cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

5

nālaṭiyār (pāṭṭum uraiyum)
nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 5
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 296 = 304
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 190/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.




uḷḷuṟai
nālaṭiyār (pāṭṭum uraiyum)
	muṉṉurai	3
	kaṭavuḷ vāḻttu	7
1.	aṟattuppāl
	tuṟavaṟa iyal	9
	illaṟaviyal	44
2.	poruṭpāl
	araciyal	75
	naṭpiyal	111
	iṉpaviyal	132
	tuṉpaviyal	148
	potuviyal	168
	pakai iyal	174
	paṉṉeṟiyiyal	194
3.	kāmattup pāl
	iṉpa tuṉpa iyal	200
	iṉpaviyal	206
pāṭṭu mutaṟkuṟippu	217
nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)
	muṉṉurai	225
	nāṉmaṇikkaṭikai
	pāṭṭum- uraiyum	227
tamiḻaṟiñarcāmi.citamparaṉār
	       (1900- 1961)	290
nālaṭiyār
(pāṭṭumuraiyum)(1959)




muṉṉurai
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip piṟkālattiṉar mēṟkaṇakku nūlkaḷ, kīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṉṟu iraṇṭu vakaiyākap pirittaṉar. mēṟkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭu. avai pattup pāṭṭum, eṭṭuttokaiyum. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭu. avai, 1. nālaṭiyār; 2. nāṉmaṇikkaṭikai; 3. kār nāṟpatu; 4. kaḷavaḻi nāṟpatu; 5. iṉṉā nāṟpatu; 6. iṉiyavai nāṟpatu; 7. tiṇaimoḻi aimpatu; 8. aintiṇai aimpatu; 9. aintiṇai aṟupatu (kain nilai); 10. aintiṇai eḻupatu; 11. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu; 12. muppāl (tirukkuṟaḷ); 13. tirikaṭukam; 14. ācārakkōvai; 15. paḻamoḻi; 16. ciṟu pañcamūlam; 17. mutumoḻik kāñci; 18. ēlāti eṉpavai.
nīṇṭa ceyyuṭkaḷāl ākiya nūlkaḷai mēṟkaṇakku nūlkaḷ eṉṟum kuṟukiya ceyyuṭkaḷāl ākiya nūlkaḷaik kīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṉṟum vakuttaṉar.
ivvāṟu pāṭalkaḷiṉ nīḷam karuti mēṟkaṇakku eṉṟum, curukkam karutik kīḻkkaṇakku eṉṟum vakukkappaṭṭaṉa. nūlkaḷiṉ uyarvu, tāḻvu kuṟittu mēṟkaṇakku, kīḻkkaṇakku eṉṟu pirikkappaṭavillai. itu karuttil koḷḷattakkatu.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu collum veṇpā oṉṟuṇṭu.
nālaṭi, nāṉmaṇi, nālnāṟpatu, aintiṇai, muppāl, kaṭukam, kōvai, paḻamoḻi, - māmūlamiṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē kainnilaiya āmkīḻk kaṇakku
ituvē anta veṇpā. inta veṇpāvil nālaṭiyār mutalil amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
nālaṭiyār, nāṉūṟu veṇpākkaḷaik koṇṭatu. aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉa mūṉṟu pālkaḷāka amaintirukkiṉṟatu. aṟattuppālil 13 atikāraṅ kaḷum, poruṭpālil 24 atikāraṅkaḷum, kāmattuppālil 3 atikāraṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. atikāram oṉṟukkup pattu veṇpākkaḷ. ovvoru pālilum iyalkaḷum amaintiruk kiṉṟaṉa.
nālaṭiyārukkup pāl, iyal, atikāraṅkaḷ vakuttavar paḻaiya uraiyāciriyarākiya patumaṉār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
nālaṭiyāraip paṟṟi vaḻaṅkum katai oṉṟu uṇṭu. oru kālattil, vaṭanāṭṭil pañcam uṇṭāṉatāl eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaiyaṭaintaṉar. pāṇṭiya maṉṉaṉ ukkirap peruvaḻuti eṉpavaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ. maturaiyil vaittu ātarittu vantāṉ. vaṭanāṭṭilē pañcam oḻintapiṉ, avarkaḷ taṅkaḷ nāṭu cella virumpiṉar; pāṇṭiyaṉiṭam taṅkaḷ viruppattait terivittaṉar. avaṉ, kaṟṟaṟinta avarkaḷai viṭṭup piriya virumpavillai. ātalāl avarkaḷukku viṭai tarāmal kālam kaṭattikkoṇṭē vantāṉ.
orunāḷ ammuṉivarkaḷ eṇṇāyiram pērum iravōṭu iravāka maturaiyai viṭṭup puṟappaṭṭup pōy viṭṭaṉar. viṭintapiṉ, muṉivarkaḷaik kāṇāta maṉṉaṉ varuntiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya irukkaikaḷaip paricōtikkumpaṭi ceytāṉ. ovvoru irukkaiyilum, avarkaḷāl eḻutivaikkap paṭṭirunta ovvoru veṇpākkaḷ kiṭaittaṉa. avaikaḷ paṉaiyōlaikaḷil eḻutappaṭṭiruntaṉa.
pāṇṭiyaṉ, avaikaḷaiyellām vaikai veḷḷattilē viṭṭuviṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. avvāṟē viṭappaṭṭatu. avaikaḷil nāṉūṟu veṇpākkaḷ veḷḷattil cellāmal etirttu nīnti vantaṉa. avaikaḷait tiraṭṭiyē nālaṭiyār eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
ikkataiyilē cila karuttukkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. nālaṭip pāṭalkaḷ camaṇa muṉivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. avai eṭṭāyiram veṇpākkaḷiliruntu poṟukki eṭukkap paṭṭavai. vaṭanāṭṭu muṉivarkaḷāl tamiḻil pāṭappaṭṭavai. ātaliṉ pāratanāṭṭu makkaḷukku ēṟṟa potuvāṉa aṟaneṟi kaḷai uraippavai. ikkaruttukkaḷ mēlē kāṭṭiya kataiyilē amaintirukkiṉṟaṉa.
patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyellām caṅka nūlkaḷ eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. itaṟku ātaravu oṉṟumē yillai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tōṉṟiyavai eṉpatē ārāycci yāḷarkaḷiṉ karuttu.
perumut taraiyar perituuvantu īyumkaruṉaiccōṟu ārvar kayavar				(200)
eṉṟum,
nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarēcelvaraic ceṉṟu iravātār				(206)
eṉṟum nālaṭiyāril kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
muttaraiyar eṉpavarkaḷ kuṟunila maṉṉar marapaic cērntavarkaḷ. immarapiṉar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal, ciṟanta celvarkaḷākavum koṭaiyāḷikaḷākavum vāḻntaṉar eṉpatu varalāṟu. ivaikaḷaippaṟṟik kuṟippiṭum nālaṭiyār ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatākattāṉ irukka vēṇṭum. ituvē pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avar kaḷiṉ karuttu.
nālaṭiyār oru ciṟanta nūl; tirukkuṟaḷōṭu oṉṟāka vaittu matikkappaṭṭu varum nūl. tirukkuṟaḷil uḷḷa ciṟanta karuttukkaḷ palavaṟṟai nālaṭi veṇpākkaḷilē kāṇalām.
ālum vēlum pallukku uṟuti;nālum iraṇṭum collukku uṟuti.
eṉṟa paḻamoḻiyē ivvuṇmaiyai viḷakkum. nālu - nālaṭiyār; iraṇṭu - tirukkuṟaḷ.
nālaṭi veṇpākkaḷ iṉimaiyāṉavai. paṭippataṟku eḷiyavai. karuttukkaḷai utāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkic colluvatilē nālaṭi veṇpākkaḷ iṇaiyaṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa. nālaṭiyārilē nakaiccuvai aḷikkum utāraṇaṅkaḷ - uvamāṉaṅkaḷ - palavaṟṟaik kāṇalām.
tirukkuṟaḷaip pōlavē nālaṭiyārkkum palar urai yeḻutiyiruk kiṉṟaṉar. tamiḻ kaṟkat toṭaṅkuvōr piṟar utaviyiṉṟit tāmē paṭittup purintu koḷḷavēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉēyē ivvurai eḻutappaṭṭuḷḷatu. ātalāl  itu - ivvurai - māṇavarkkum piṟarkkum nalla payaṉ tarum eṉṟu nampukiṟēṉ.
ivvuraiyai veḷiyiṭa muṉvanta ceṉṉai, tamiḻp puttakālaya urimaiyāḷarukku eṉatu naṉṟi.
ceṉṉai	                      cāmi. citamparaṉ
1. 7. 1960

kaṭavuḷ vāḻttu
vāṉiṭu villiṉ varavuaṟiyā, vāymaiyāl,
kālnilam tōyāk kaṭavuḷai, - yāmnilam
ceṉṉiuṟa vaṇaṅkic cērtum; emuḷḷattu
muṉṉiyavai muṭika eṉṟu.
(patavurai) vāṉ iṭu villiṉ - mēkattil tōṉṟu kiṉṟa villaip pōṉṟa. varavu -avaṉ iyalpai. aṟiyā -aṟintu. kāl nilam tōyā - kāl nilattilē paṭāta. kaṭavuḷai - malarmēl naṭanta arukak kaṭavuḷai. emuḷḷattu - ematu maṉattilē. muṉṉiyavai - niṉaittavaikaḷ.  muṭika eṉṟu - niṟaivēṟavēṇṭum eṉṟu. vāymaiyāl - uṇmaiyuṭaṉ. yām nilam - yām nilattilē. ceṉṉi uṟa vaṇaṅki - talai paṭiyumpaṭi vaṇaṅki. cērtum - caraṇāka aṭaivōm.
(karuttu) nām niṉaitta kāriyam muṭiyum poruṭṭu arukak kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōm.
(viḷakkam) vāṉ iṭu villiṉ varavu aṟiyā, kāl nilam tōyāk kaṭavuḷai,em uḷḷattu muṉṉiyavai muṭika eṉṟu vāymaiyāl, yām nilam ceṉṉiuṟa vaṇaṅkic cērtum eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
vāṉavil arukak kaṭavuḷukku uvamai. arukakkaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷ nilattil paṭṭavaiyāl eṉpatu avarukkuriya ciṟappu. pūmēl naṭantāṉ, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpavai arukak kaṭavuḷiṉ peyarkaḷ. avar tāmarai malarmēl naṭantavar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ikkaṭavuḷ vāḻttu, nālaṭiyār tokukkappaṭṭa piṉ yārō oruvarāl pāṭic cērkkappaṭṭatākum. nālaṭiyāriṉ paḻaiya uraiyāciriyaruḷ oruvarāṉa patumaṉār eṉpavarāl pāṭappaṭṭateṉṟu eṇṇuvōr uṇṭu.
patumaṉārkku muṉpē nālaṭiyārukku eḻutappaṭṭa paḻaiya uraikaḷum uṇṭu eṉṟu terikiṉṟatu. avvuraikaḷilum  ikkaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭukku urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. ātalāl itu patumaṉārāl iyaṟṟappaṭṭa pāṭal alla eṉpatu teḷivu.
vāṉ -mēkam. aṟiyā - aṟintu. varavu - iyalpu; taṉmai. nālaṭip pāṭalkaḷaip pāṭiya āciriyarkaḷ palar. ātaliṉ ikkaṭavuḷ vāḻttum, yām vaṇaṅkic cērtum eṉṟu paṉmaiyil amaittup pāṭappaṭṭatu; palar cērntu arukak kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatupōlap pāṭappaṭṭatu.
nālaṭip pāṭalkaḷiṉ āciriyarkaḷ camaṇa muṉivarkaḷ.  iv vaṇakkamum arukakkaṭavuḷ vaṇakkamāka amaintiruppatu poruttamākum. ik kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiyavarum camaṇarākattāṉ irukkavēṇṭum.

(1)
aṟattuppāl
tuṟavaṟa iyal

1. celvam nilaiyāmai
celvam nilaiyaṟṟatu eṉpataik kūṟuvatu
1.	aṟucuvai uṇṭi amarntuillāḷ ūṭṭa
	maṟucikai nīkkiuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
	ceṉṟu irappar ōriṭattil kūḻeṉil; celvam oṉṟu
	uṇṭāka vaikkalpāṟṟu aṉṟu.					(1)
patavurai : aṟucuvai -āṟuvakaic cuvaikaḷaiyuṭaiya. uṇṭi - uṇavai. amarntu - virumpi. (aṉpuṭaṉ) illāḷ - maṉaivi.  ūṭṭa - uṇpikka. maṟucikai - āṟippōṉa vēṟu piṭiyai. nīkki - taḷḷi. uṇṭārum - pakkuvamuḷḷa uṇavaiyē uṇṭa celvarkaḷum. vaṟiñarāy - ēḻaikaḷāki. ceṉṟu - veḷiyūrukkup pōy. ōr iṭattil - ōr vīṭṭil. kūḻ - uṇavai. irappar - piccai kēṭpar. eṉil - eṉṟāl. celvam oṉṟu -  celvam eṉṉum oru poruḷ. uṇṭu āka - nilaittiruppatu uṇṭu eṉpatāka. vaikkalpāṟṟu - eṇṇum taṉmaiyuṭaiyatu. aṉṟu - aṉṟām.
karuttu : evvaḷavu niṟainta celvamum aḻintu viṭum; evvaḷavu periya celvarkaḷāṉālum ēḻaikaḷāki viṭuvar.
kuṟippu : aṟuvakaic cuvai: kāram, uppu, kacappu, tuvarppu, iṉippu, puḷippu eṉpaṉa.
2.	tukaḷnīr perumcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭup
	pakaṭu naṭantakūḻ, pallārōṭu uṇka;
	akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam;
	cakaṭakkāl pōla varum.					(2)
(pa-rai) : tukaḷ tīr - kuṟṟam aṟṟa. perum celvam - niṟainta celvam. tōṉṟiyakkāl - uṇṭāṉa kālam. toṭṭu -mutalē. pakaṭu - erumaik kaṭākkaḷaip pūṭṭi. naṭanta - ērt toḻil naṭaipeṟṟataṉ mūlam uṇṭāṉa. kūḻ - uṇavai. pallārōṭu - palaruṭaṉum cērntu. uṇka - uṇṇuka (ēṉeṉṟāl). akaṭu uṟa - naṭu nilaimaiyuṭaṉ. yārmāṭṭum - yāriṭattum. nillātu celvam - nilaittu niṟkātu celvam. cakaṭakkāl pōla - vaṇṭic cakkarattaip pōla. varum - cuṟṟik koṇṭē varum.
(ka-tu) : celvam irukkumpōtē ataṉ payaṉait tāmum aṭaiya vēṇṭum; piṟarum aṭaiyumpaṭi ceyya vēṇṭum.
kuṟippu : celvattukkuc cakkaram uvamai.
3.	yāṉai eruttam poliyak, kuṭainiḻaṟkīḻc
	cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai
	viṉaiulappa vēṟāki vīḻvar, tām koṇṭa
	maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.					(3)
(pa-rai) : yāṉai eruttam - yāṉaiyiṉ piṭariyilē uṭkārntu. poliya - ellārum kāṇumpaṭi. kuṭai niḻal kīḻ - pūc cakkarak kuṭai niḻaliṉ kīḻē. cēṉaittalaivarāy - cēṉaikaḷukkellām talaivarāka. ceṉṟōrum - ceṉṟa aracarkaḷum. ēṉai viṉai - muṉ ceyta tīviṉai. ulappa - keṭukka. vēṟāki - tāmirunta nilaiyiliruntu māṟi. tām koṇṭa maṉaiyāḷai - tām maṇantukoṇṭa maṉaiviyai. māṟṟār koḷa - pakaivarkaḷ kavarntukoḷḷa; viṭṭuviṭṭu. vīḻvar - vaṟumaiyilē vīḻntu varuntuvārkaḷ.
(ka-tu) : celvamum atikāramum paṭaitta aracarkaḷum āṇṭikaḷāy viṭuvārkaḷ.
4.	niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā eṉa uṇarntu
	oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṉ ceyka;
	ceṉṟaṉa! ceṉṟaṉa! vāḻnāḷ; ceṟuttuṭaṉ
	vantatu! vantatu! kūṟṟu.					(4)
(pa-rai) : niṉṟaṉa - nilaittu niṉṟaṉa. niṉṟaṉa - nilaittu niṉṟaṉa eṉṟu eṇṇum celvaṅkaḷ. nillā - nilaittu niṟka māṭṭā. eṉa uṇarntu - eṉṟu aṟintu. oṉṟiṉa oṉṟiṉa - muṭintavaṟṟai muṭintavaṟṟai. vallē - viraivil. ceyiṉ ceyka - ceyya niṉaittāl ceyka. ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa - pōy viṭṭaṉa pōyviṭṭaṉa. vāḻnāḷ - āyuḷ. ceṟuttu uṭaṉ - kōpittu ippoḻutē. vantatu vantatu - vantuviṭṭāṉ vantuviṭṭāṉ. kūṟṟu - emaṉ.
(ka-tu): nī vāḻvatu niccayam aṉṟu. ippoḻutē naṉmai cey.
kuṟippu : `ceṉṟaṉa ceṉṟaṉaeṉpatum, vantatu vantatu eṉpatum niccayattaik kuṟittaṉa.
5.	eṉṉāṉum oṉṟutam kaiyuṟap peṟṟakkāl
	piṉ āvatu eṉṟu piṭittirā - muṉṉē
	koṭuttār uyappōvar; kōṭiltīk kūṟṟam
	toṭuttu āṟu cellum curam.					(5)
(pa-rai) : eṉṉāṉum oṉṟu - ētēṉum oru poruḷai. tam kai uṟa - tam kaiyil porunta. peṟṟakkāl - aṭainta pōtu. piṉ āvatu eṉṟu - piṉṉāl apporuḷ payaṉpaṭuva tākum eṉṟu. piṭittu irā - piṭittuk koṇṭu irāmal. muṉṉē -apporuḷ aḻivataṟku muṉpē. koṭuttār - ēḻaikaḷukkuk koṭuttavarkaḷ. kōṭu il - nilaimai tavaṟāta. tīkkūṟṟam - koṭiya emaṉ. toṭuttu - taṉ pācakkayiṟṟāl kaṭṭi. cellum - iḻuttuc cellum. curam āṟu - pālaivaṉa vaḻiyilē pōkāmal. uyappōvar - tappittup pōvārkaḷ.
(ka-tu): celvam kiṭaittapōtē ataṉāl vaṟiyōrkku utavi ceyya vēṇṭum.
6.	iḻaittāḷ ellai ikavā, piḻaittorīik
	kūṟṟam kutittuyntār īṅkillai; - āṟṟap
	perumporuḷ vaittīr! vaḻaṅkumiṉ! nāḷait
	taḻīim taḻīim taṇṇam paṭum.					(6)
(pa-rai) : iḻaitta nāḷ - kuṟippiṭṭa nāḷiṉ. ellai - ellaiyai. ikavā - kaṭantu. piḻaittu - tappittu. orī - nīṅki. kūṟṟam kutittu - emaṉ kaiyil akappaṭāmal kutittōṭi. uyntār - piḻaittavarkaḷ. īṅku illai -iṅku oruvarum illai; ātalāl. āṟṟa - mikavum. perum poruḷ - niṟainta celvattai. vaittīr - cērttu vaittirukkiṉṟavarkaḷē. vaḻaṅkumiṉ - nalla kāriyaṅkaḷukku uṅkaḷ poruḷaik koṭuṅkaḷ (ēṉeṉṟāl). nāḷai - nāḷaikku. taḻīm taḻīm-taḻīm taḻīm eṉṟa ōcaiyuṭaṉ aṭikkappaṭum. taṇṇam - cāppaṟai. paṭum - uṅkaḷukkum aṭikkappaṭum.
(ka-tu) : evvaḷavu tantiram ceytālum nīṅkaḷ cākāma lirukka muṭiyātu. ātalāl, uyiruḷḷapōtē nallaṟam ceyyuṅkaḷ.
kuṟippu : orīi, taḻīim- uyir aḷapeṭaikaḷ.
7.	tōṟṟamcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
	kūṟṟam aḷantum num nāḷuṇṇum; - āṟṟa
	aṟam ceytu aruḷuṭaiyīr ākumiṉ! yārum
	piṟantum piṟavātā ril.					(7)
(pa-rai) : tōṟṟam cāl - kāṇappaṭutal amainta. ñāyiṟu -cūriyaṉaiyē. nāḻiyā - nāḻiyeṉṉum aḷavu karuviyākak koṇṭu. vaikalum - nāḷtōṟum. kūṟṟā - emaṉ. aḷantu - umatu āyuḷai aḷantu. num nāḷ - uṅkaḷ vāḻ nāḷiṉ iṟutiyilē. uṇṇum - uṅkaḷ uyirai uṇṇum. (ātalāl). āṟṟa- mikavum. aṟam ceytu - nalla ceyalkaḷaic ceytu. aruḷ uṭaiyīr - irakkamuḷḷavar kaḷāka. ākumiṉ - ākiviṭuṅkaḷ. yārum - ippaṭic ceyyātavarkaḷ yārum. piṟantum - maṉitarāyp piṟantiruppatum. piṟavātāril - piṟavātavaraip pōlavē eṇṇappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu) 	: aṟamum aruḷum aṟṟavarkaḷ makkaḷāka matikkap paṭamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu : eṇṇappaṭuvārkaḷ eṉpatu varuvittu uraikkappaṭṭatu.
8.	celvaryām, eṉṟutām celvuḻi eṇṇāta
	pullaṟi vāḷar perumcelvam, -ellil
	karumkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōl tōṉṟi
	maruṅkaṟak keṭṭu viṭum.					(8)
(pa-rai) : celvaryām - perum celvamuṭaiyavar nām. eṉṟu - eṉṟu karvam koṇṭu. tām celvuḻi - tām pōkum iṭattaippaṟṟi. eṇṇāta- niṉaikkāta. pul aṟivāḷar - aṟpaputti paṭaittavarkaḷiṉ. perum celvam - periya celvam. ellil - iravil. karumkoṇmū - karumaiyāṉa mēkam. vāy tiṟanta - vāy tiṟantataṉāl uṇṭāṉa. miṉṉuppōl - miṉṉalaip pōl. tōṉṟi - kāṇappaṭṭu. maruṅku aṟa - piṉṉar atu irunta iṭamē teriyāmal. keṭṭuviṭum -maṟaintu viṭum.
(ka-tu) : aṟpaputti paṭaittavarkaḷē celvam nilaiyuḷḷa teṉṟu karuti naṉmai ceyyātiruppārkaḷ.
kuṟippu : celvattiṟku miṉṉal uvamai.
9.	uṇṇāṉ, oḷiniṟāṉ, ōṅku pukaḻceyyāṉ,
	tuṉṉarum kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
	vaḻaṅkāṉ, poruḷkāt tiruppāṉēl, aā!
	iḻantāṉ eṉṟu eṇṇap paṭum.					(9)
(pa-rai) : uṇṇāṉ - uṇṇātavaṉāy. oḷi niṟāṉ - kīrttiyai nilai niṟuttātavaṉāy. ōṅku - taṉakkup piṉṉum nilaittirukkiṉṟa. pukaḻ ceyyāṉ - pukaḻukkuriya ceyalkaḷaic ceyyātavaṉāy. tuṉ arum - neruṅkiya ciṟanta. kēḷir - cuṟṟattārkaḷiṉ. tuyarkaḷaiyāṉ - tuṉpaṅkaḷai nīkkātavaṉāy. vaḻaṅkāṉ - illārkkuk koṭukkātavaṉāy. koṉṉē - vīṇāka. poruḷ - celvattaip pūṭṭivaittukkoṇṭu. kāttu iruppāṉēl - ataik kāval kāttukkoṇṭirup pāṉāyiṉ. aā iḻantāṉ eṉṟu - aā! avaṉantac celvattai iḻantu viṭṭāṉ eṉṟē. eṇṇappaṭum - eṇṇappaṭuvāṉ.
(ka-tu): celvattiṉ payaṉai nukarāmal ataip pātu kāttuk koṇṭiruppavaṉ accelvattai iḻantavaṉākavē eṇṇappaṭuvāṉ.
10.	uṭā atum uṇṇātum tamuṭampu ceṟṟum
	keṭāata nallaṟamum ceyyār - koṭāatu
	vaittuīṭṭi ṉār iḻappar; vāṉtōy malaināṭa!
	uyttuīṭṭum tēṉīk kari.					(10)
(pa-rai) : uṭāatum - nalla uṭai uṭukkāmalum. uṇṇātum - nalla uṇavukaḷai uṇṇāmalum. tam uṭampu - tamatu uṭampu. ceṟṟum - nōyuṟṟa pōtukūṭa. keṭāta - aḻiyāta. nalaṟamum - nalla aṟattaiyum. ceyyār - ceyyāta varāy. koṭātu - yārukkum koṭukkāmal. vaittu - celvattaic cēmittu vaittu viṭṭu. īṭṭiṉār - mēlum cērttukkoṇṭē iruppavarkaḷ. iḻappar - accelvattai iḻantuviṭuvārkaḷ. vāṉtōy - vāṉattai aḷāviya. malaināṭa - malaikaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. uyttu īṭṭum  - koṇṭuvantu cērkkiṉṟa. tēṉī - tēṉīkkaḷē. kari - ivarkaḷukkuc cāṭciyākum.
(ka-tu) : tēṉīkkaḷ cērttu vaikkum tēṉaip piṟar kavarntu celvatupōla, karumikaḷ cērttu vaikkum celvattaiyum tiṭīreṉṟu kaḷvar mutaliyavarkaḷ kavarntu celvārkaḷ.
kuṟippu : uṭā atum, keṭā ata, koṭā atu -ivai uyiraḷapeṭaikaḷ.


2. iḷamai nilaiyāmai
iḷamaip paruvam nilaiyaṟṟatu
1.	naraivarum eṉṟeṇṇi, nalaṟi vāḷar
	kuḻavi yiṭattē tuṟantār;- puraitīrā
	maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi
	iṉṉāṅku eḻuntirup pār.					(11)
(pa-rai)  	: narai varum - kiḻap paruvam varum. eṉṟu eṇṇi- eṉṟu niṉaittu. nalaṟivāḷar - nalla aṟivuṭaiyavarkaḷ. kuḻavi yiṭattē - iḷamaip paruvattilēyē. tuṟantār - tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭārkaḷ. puraitīrā - kuṟṟam ceyyak kūṭiyatum. maṉṉā - nilaiyātatum āṉa. iḷamai - iḷamaip paruvam. makiḻntārē - ciṟantateṉṟu eṇṇi makiḻcciyaṭain tavarkaḷē. kōl ūṉṟi - vayatēṟiyavuṭaṉ kōlai ūṉṟik koṇṭu. iṉṉāṅku - tuṉpattuṭaṉ. eḻuntiruppār - eḻuntu naṭappārkaḷ.
(ka-tu) : vālipap paruvam nilaittataṉṟu. ākaiyāl, kiḻapparuvam varu vataṟkumuṉ pērācaikaḷait tuṟantu naṉmai ceyya vēṇṭum.
2.	naṭpunār aṟṟaṉa; nallārum aḵkiṉār;
	aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa - uṭkāṇāy!
	vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām? vantatē
	āḻkalat taṉṉa kali.	   				(12)
(pa-rai) : uḷ kāṇāy - uṉ maṉattāl ārāyntu pār. naṭpu nār - naṭput toṭarpum. aṟṟaṉa - aṟuntu viṭṭaṉa. nallārum -  peṇkaḷum. aḵkiṉār - aṉpil kuṟaintārkaḷ. aṉput taḷaiyum - cuṟṟattāriṉ aṉpuk kayiṟum. aviḻntaṉa - aviḻntu pōyviṭṭaṉa. āḻkalattu aṉṉa - kaṭalil mūḻkukiṉṟa kappalil uḷḷōrkku vantatu pōṉṟa. kali - tuṉpam. vantatuē -  vantu viṭṭatu. vāḻtaliṉ - ātalāl iṉi uyir vāḻvatāl. ūtiyam - payaṉ. eṉ uṇṭām - eṉṉa uṇṭu? (oṉṟumillai).
(ka-tu) : vayatēṟiyavarkaḷiṭam yārum aṉpum ātaravum kāṭṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vāḻvatil payaṉillai.
3.	coltaḷarntu, kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāyp
	palkaḻaṉṟu, paṇṭam paḻikāṟum -ilceṟintu
	kāma neṟipaṭarum kaṇṇiṉārkku illaiyē
	ēka neṟipaṭarum āṟu.					(13)
(pa-rai) : col taḷarntu - pēca muṭiyāmal collum taṭumāṟi. kōl ūṉṟi - taṭiyūṉṟi. cōrnta - taḷḷāṭiya. naṭaiyiṉarāy - naṭaiyai uṭaiya varāy. pal kaḻaṉṟu - paṟkaḷum kaḻaṉṟu vīḻntu. paṇṭam - tamatu uṭampai. paḻi kāṟum - piṟar pārttup parikacikkum varaiyilum. il ceṟintu - illattilēyē paṭintu kiṭantu. kāma neṟi paṭarum - ācai vaḻiyilēyē naṭantu koḷḷum. kaṇṇiṉārkku - nōkka muṭaiyavarkku. ēma neṟi - pātukāppāṉa vīṭṭu neṟiyilē. paṭarum āṟu - celvataṟkāṉa vaḻi. illaiyē - illai.
(ka-tu) : vayatēṟiya piṉṉum ācaiyai viṭātārkku, iṟanta piṉṉum naṟkatiyillai.
4.	tāḻāt, taḷarāt, talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā,
	vīḻā iṟakkum; ivaḷmāṭṭum - kāḻilā
	mammarkoḷ māntarkku aṇaṅkākum taṉkaikkōl
	ammaṉaikkōl ākiya ñāṉṟu					(14)
(pa-rai) : kāḻ ilā - maṉa uṟutiyillāta. mammar koḷ - mayakkamaṭaikiṉṟa. māntarkku - makkaḷukku. aṇaṅku ākum - teyvap peṇṇaippōl urukkoṇṭu niṟkiṉṟa. ivaḷ māṭṭum - ivaḷiṭattilum aḻakum iḷamaiyum nilaittirukkā. ammaṉaik kōl. ivaḷ aṉṉai vayatāṉa kālattilē piṭittirunta kōl. taṉkaikkōl - taṉ kaiyiṟ piṭikkum kōlāka. ākiya ñāṉṟu - ākiyapoḻutil. tāḻā - vaḷaintu kūṉiyāki. taḷarā - taḷarntu. talai naṭuṅkā - talai naṭuṅki. taṇṭūṉṟā - taṭiyai ūṉṟi naṭantu. vīḻā - taḷḷāṭi vīḻntu. iṟakkum - iṟantu viṭuvāḷ.
(ka-tu) : iṉṟu kumariyākak kāṇappaṭukiṟavaḷ nāḷai kiḻaviyāki iṟappāḷ eṉpatu uṇmai.
5.	eṉakkuttā yākiyāḷ eṉṉaiyīṅ kiṭṭut
	taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ; - taṉakkuttāy
	āki avaḷum atuvāṉāl tāyttāykkoṇṭu
	ēkum aḷittuiv vulaku.					(15)
(pa-rai) : eṉakkut tāy ākiyāḷ - eṉakkut tāyāka iruntavaḷ. eṉṉai īṅku iṭṭu - eṉṉai ivvulakil vaittu viṭṭu. taṉakkuttāy - taṉakku vēṟoru tāyai. nāṭiyē - tēṭik koṇṭu. ceṉṟāḷ - pōyviṭṭāḷ (iṟantu pōṉāḷ). taṉakkut tāyākiyavaḷum - avaḷ taṉakkut tāyāka irunta eṉ pāṭṭiyum. atu āṉāl - ataippōlavē taṉakkut tāyait tēṭik koṇṭē pōṉāḷ eṉṟāl. tāy tāyk koṇṭu - ivvāṟē ovvoru tāyum taṉakkut tāyait tēṭikkoṇṭu. ēkum - pōykkoṇṭēyirukkum. aḷittu ivvulaku - taṉmaiyai uṭaiyatu ivvulakam.
(ka-tu) : evvaḷavu aḻakuṭaiya peṇkaḷum iṟantu viṭuvārkaḷ.
6.	veṟiayar vemkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi
	muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka,
	maṟikuḷaku uṇṭaṉṉa, maṉṉā makiḻcci
	aṟivuṭai yāḷarkaṇ il.					(16)
(pa-rai) : veṟi ayar - āvēcam koṇṭu āṭukiṉṟa. vem kaḷattu - koṭiya palikkaḷattil. vēlmakaṉ - āvēcaṅ koṇṭu āṭuvōṉ. pāṇi - kaiyil. muṟiār - iḷantaḷir poruntiya. naṟum kaṇṇi - vācaṉai poruntiya mālai. muṉṉart tayaṅka - taṉ muṉṉē viḷaṅkuvataik kaṇṭu. maṟi - iṉṉum ciṟitu nērattil paliyākap pōkum āṭu. kuḷaku uṇṭu aṉṉa - anta iḷantaḻaiyai uṇṭatu pōṉṟa. maṉṉā makiḻcci - nilaiyaṟṟa iḷamaiyiṉpattāl makiḻcci aṭaital. aṟivuṭaiyāḷarkaṇ -aṟivuḷḷavarkaḷiṭattil. illai - illai.
(ka-tu)	: nilaiyaṟṟa iḷamaiyiṉpattai aṟivuṭaiyavarkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu : ulaka iṉpattai virumpuvōrukku, paliyāṭu, taḻaiyait tiṉṉa virumpuvatu uvamai.
7.	paṉipaṭu cōlaip payaṉmaram ellām
	kaṉiutirntu vīḻntaṟṟu iḷamai; - naṉiperitum
	vēṟkaṇṇaḷ eṉṟuivaḷai veḵkaṉmiṉ! maṟṟivaḷum
	kōṟkaṇṇaḷ ākum kuṉintu.					(17)
(pa-rai) : paṉipaṭu - kuḷircci poruntiya. cōlai - cōlaiyilē uḷḷa. payaṉmaram ellām - palaṉ tarum maraṅkaḷ ellām. kaṉi utirntu - paḻaṅkaḷ utirntu. vīḻntu aṟṟu - vīḻntatu pōla ākum. iḷamai - iḷamaipparuvam. (ātalāl) naṉi peritum - mikavum atikamāka. vēl kaṇṇaḷ - vēl pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiyavaḷ. eṉṟu - eṉṟu eṇṇi. ivaḷai - inta iḷam peṇṇai. veḵkaṉmiṉ - virumpātīrkaḷ. maṟṟum ivaḷum - piṟaku inta  iḷampeṇṇum. kuṉintu - kūṉiyāki. kōl kaṇṇaḷ - kōlaiyē kaṇṇākak koṇṭu naṭakkak kūṭiyavaḷ. ākum - āvāḷ.
(ka-tu) : iḷamai nilaiyaṟṟatu; paḻutta maram pōṉṟatu. ātalāl aḻakaik kaṇṭu ācaippaṭa vēṇṭām.
8.	paruvam eṉaittuḷa? palliṉpāl ēṉai?
	irucikaiyum uṇṭīrō? eṉṟu - varicaiyāl
	uḷnāṭṭam koḷḷap paṭutalāl, yākkaikkōḷ
	eṇṇār aṟivuṭai yār.					(18)
(pa-rai) : paruvam eṉaittu uḷa - vayatu ettaṉai āyiṉa? palliṉ - paṟkaḷiṉ. pāl - taṉmai. ēṉai - eppaṭiyirukkiṟatu? iru cikaiyum - iraṇṭu piṭiyāvatu. uṇṭīrō - cāppiṭṭīr kaḷā? eṉṟu varicaiyāl - eṉṟu varicaiyāka. uḷ - vayatēṟiya varkaḷiṉ uḷḷattai. nāṭṭam koḷḷap paṭutalāl - ārāyntu terintu koḷḷappaṭuvatāl. aṟivuṭaiyār - aṟivuṭai yavarkaḷ. yākkaik kōḷ - uṭampiṉ iḷamai valimaiyāṉatu eṉṟu. eṇṇār  - karutamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): aṟivuṭaiyavarkaḷ iḷamaip paruvam nilaiyāṉatu eṉṟu niṉaikkamāṭṭārkaḷ.
9.	maṟṟaṟivām nalviṉai; yāmiḷaiyam, eṉṉātu
	kaittuṇṭām pōḻtē karavātu aṟamceymmiṉ!
	muṟṟi yirunta kaṉioḻiyat tīvaḷiyāl
	naṟkāy utirtalum uṇṭu					(19)
(pa-rai) : maṟṟu - piṟaku. aṟivām - ālōcippōm. nalviṉai - nallaṟaṅkaḷ ceyvataippaṟṟi. yām iḷaiyam - ippoḻutu nām iḷaiñar kaḷāyiruk kiṟōm. eṉṉātu - eṉṟu eṇṇic cummāyirāmal. kaittu - kaiyil. uṇṭām pōḻtē - poruḷ irukkumpoḻutē. karavātu - ap poruḷai oḷittu vaikkāmal. aṟamceymiṉ - apporuḷaik koṇṭu nal viṉaikaḷaic ceyyuṅkaḷ (ēṉeṉṟāl). muṟṟiyirunta - muṟṟip paḻuttirunta. kaṉioḻiya - kaṉiyait tavira. tīvaḷiyāl - koṭuṅkāṟṟāl. nalkāy - nallakāy. utirtalum uṇṭu - utirntuviṭuvatum uṇṭu.
(ka-tu) : iḷamaip paruvattilum cāvu varuvatuṇṭu. ātalāl, kaiyil poruḷ kiṭaittapōtē ataṉāl nalla ceyalkaḷaic ceyyuṅkaḷ.
kuṟippu : mutumaikkuk kaṉiyum, iḷamaikkuk kāyum uvamaikaḷ.
10.	āṭpārttu uḻalum aruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāl
	tōṭkōppuk kālattāl koṇṭuymmiṉ!-pīṭpitukkip	piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ
	kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu.					(20)
(pa-rai) : āḷpārttu - ovvoru āḷiṉ āyuḷaiyum kaṇakkup pārttukkoṇṭu. uḻalum - avarkaḷ uyiraik kavarat tiriyum. aruḷ il - irakkam aṟṟa. kūṟṟu - emaṉ. uṇmaiyāl - oruvaṉ iruppatāl. tōḷ kōppu - vaḻit tuṇaiyākiya kaṭṭuc cōṟṟai. kālattāl koṇṭu - takka kālattilē tēṭikkoṇṭu. uymiṉ - tappittukkoḷḷuṅkaḷ. pīḷpitukki - karppattaip pitukki. piḷḷaiyai - ak kuḻantaiyai. tāy alaṟa - tāy kataṟumpaṭi. kōṭalāl - koṇṭupōvatāl. maṟṟum ataṉ  - antak kūṟṟuvaṉuṭaiya. kaḷḷam - vañcaṉaiyai. kaṭaippiṭittal - maṟavātiruntal. naṉṟu - nalamākum.
(ka-tu) 	: cāvataṟkumuṉ nalviṉaikaḷaic ceyya vēṇṭum.
kuṟippu : tōḷkōppu nalviṉaikku uvamai.
3. yākkai nilaiyāmai
uṭampiṉnilaiyaṟṟa taṉmaiyaik kūṟuvatu
1.	malaimicait tōṉṟum matiyampōl yāṉait
	talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar - nilamicait
	tuñciṉār eṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallāl,
	eñciṉār ivvulakattu il.					(21)
(pa-rai) : malaimicai - malaiyiṉmēl. tōṉṟum - kāṇappaṭum. matiyampōl - cantiraṉaippōla. yāṉait talaimicai - yāṉaiyiṉ talai mēl. koṇṭa - piṭittuk koṇṭirukkiṉṟa. kuṭaiyar  - veṇ paṭṭuk kuṭaiyuṭaiya maṉṉarkaḷum. nilamicai - ulakil. tuñciṉār - iṟantu viṭṭār. eṉṟeṭuttu - eṉṟu eṭuttuc colla. tūṟṟappaṭṭār allāl - ikaḻap paṭṭār allāmal. eñciṉār - iṟavāmal mītamāka niṉṟavarkaḷ. ivvulakattu - ivvulakattil. il - oruvarum illai.
(ka-tu) : ettakaiya periya maṉitarkaḷum iṟutiyil iṟantu tāṉ pōvārkaḷ.
kuṟippu : veṇpaṭṭukkuṭaikku matiyam uvamai.
2.	vāḻnāṭku alakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
	vīḻnāḷ paṭāatu eḻutalāl - vāḻnāḷ
	ulavāmuṉ oppuravu āṟṟumiṉ! yārum
	nilavār nilamicai mēl.					(22)
(pa-rai) : vāḻnāṭku - uṅkaḷuṭaiya āyuḷukku. alakā- aḷavu karuviyāka uḷḷa.  vayaṅku - viḷaṅkukiṉṟa. oḷimaṇṭilam - oḷiyaiyuṭaiya cūriyaṉ. vīḻnāḷpaṭātu - tavaṟāmal. eḻutalāl -tōṉṟuvatāl. vāḻnāḷ - uṅkaḷ āyuḷnāḷ. ulavāmuṉ -aḻivataṟkumuṉ. oppuravu - utaviyai. āṟṟumiṉ - ceyyuṅkaḷ. yārum nilamicai mēl -yārumē ulakil. nilavār - cākāmalirukka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) : iṟappataṟkumuṉ piṟarukku utavi ceyyuṅkaḷ.
3.	maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa,
	aṉṟuavarkku āṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai
	olittalum uṇṭām; eṉṟuuyntu pōmāṟē
	valikkumām māṇṭār maṉam.					(23)
(pa-rai) : maṉṟam kaṟaṅka - kaliyāṇa maṇṭapam muḻuvatum olikkumpaṭi. maṇappaṟai āyiṉa - maṇavāttiyaṅkaḷāka muḻaṅki niṉṟavai. aṉṟu - aṉṟaikkē. avarkku - yārukkāka maṇap paṟaikaḷ muḻaṅkiṉavō avarkkākavē. āṅkē - antak kalyāṇa maṇṭapattilēyē. piṇappaṟaiyāy - cāvup paṟaiyāy. piṉṟai - piṟaku. olittalum uṇṭām -muḻaṅkuvatum uṇṭu. eṉṟu - eṉṟu eṇṇi. uyntu pōmāṟu - ivvulakat tuṉpattiliruntu tappittukkoṇṭu pōkumpaṭi. māṇṭār maṉam - māṭcimaippaṭṭavarkaḷiṉ maṉam. valikkum ām - uṟutiyāka niṟkumām.
(ka-tu) : maṇamakaṉ piṇamātalum uṇṭu. ātalāl, aṟivuṭaiyavarkaḷ ulakattut tuṉpattiliruntu viṭupaṭa uṟuti koḷvar.
4.	ceṉṟē eṟipa orukāl, ciṟuvarai
	niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ!
	mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭu eḻuvar
	cettāraic cāvār cumantu					(24)
(pa-rai) : ceṉṟē - piṇam kiṭakkum iṭattiṟkuc ceṉṟu. eṟipa oru kāl - paṟaiyaṭippārkaḷ orumuṟai. ciṟuvarai - ciṟitu nēram. niṉṟē - poṟuttirunta piṉ. eṟipa paṟaiyiṉai - mīṇṭum aṭippārkaḷ paṟaiyai. naṉṟē kāṇ - naṉṟākap pār. mukkālai - mūṉṟān taṭavai. koṭṭiṉuḷ  - paṟaiyaṭikkum pōtu. mūṭi - piṇattai mūṭi. tīkkoṇṭu - piṇattaic cuṭuvataṟkāṉa neruppaiyum eṭuttukkoṇṭu. cettārai - cettup pōṉa avarai. cāvār - cākappōkum makkaḷ. cumantu - tūkkikkoṇṭu. eḻuvar - cuṭukāṭṭiṟkup puṟappaṭuvar.
(ka-tu) : cettāraip pārttālē, nāmum cāvatu uṟuti eṉṟu terintu koḷvōm.
5.	kaṇamkoṇṭu cuṟṟattār kaleṉṟu alaṟap
	piṇamkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭum - maṇaṅkoṇṭu 					īṇṭu
	uṇṭuuṇṭu uṇṭueṉṉum uṇarviṉāṉ cāṟṟumē
	ṭoṇṭoṇ ṭoṇeṉṉum paṟai.				(25)
(pa-rai) : kaṇamkoṇṭu - kūṭṭam kūṭikkoṇṭu. cuṟṟat tār - uṟa viṉarkaḷ. kal eṉṟualaṟa - kal eṉṟu alaṟiyaḻa. piṇamkoṇṭu - piṇattait tūkkik koṇṭu. kāṭṭu uyppār - cuṭukāṭṭukkuk koṇṭu pōvārai. kaṇṭum - pārttiruntum. maṇaṅkoṇṭu - maṇampurintu koṇṭu.  īṇṭu - ivvulakil. uṇṭu uṇṭu uṇṭu - iṉpam uṇṭu uṇṭu uṇṭu. eṉṉum uṇarviṉāṉ - eṉṉum uṇarcciyai uṭaiyavaṉukku. ṭoṇ ṭoṇ ṭoṇ eṉṉum - ṭoṇ ṭoṇ ṭoṇ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟa. paṟai - cāppaṟai. cāṟṟum - uṇmaiyaik kūṟum.
(ka-tu) : iruppōrkku iṟappiṉ uṇmai kūṟavē iṟantōrkkākap paṟaiyaṭippārkaḷ.
6.	nārttoṭuttu īrkkileṉ? naṉṟuāyntu aṭakkileṉ?
	pārttuḻip peyyileṉ? pallōr paḻikkileṉ?
	tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytuūṭṭum
	kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl.					(26)
(pa-rai) 	: tōṟpaiyuḷ niṉṟu -namatu uṭampukkuḷ iruntu. toḻil aṟac ceytu - nām virumpum toḻilkaḷ muḻuvatai yum ceytu. ūṭṭum - nammai uṇpikkiṉṟa. kūttaṉ - uyir. puṟappaṭṭak kāl - namatu uṭampiliruntu veḷiyē puṟappaṭṭu viṭṭāl (ataṉ piṟaku namatu uṭampākiya piṇattai). nārt toṭuttu - kālilē kayiṟṟaik kaṭṭi. īrkkiṉ eṉ - iḻuttāl tāṉ eṉṉa? naṉṟu āyntu - naṉṟākac cuttam paṇṇi. aṭakkil eṉ - putaittāltāṉ eṉṉa? pārttuḻī - kaṇṭa iṭattil. peyyil eṉ - pōṭṭuviṭṭāltāṉ eṉṉa? pallōr paḻikkil eṉ - palarum paḻittāltāṉ eṉṉa?
(ka-tu) : uyir uḷḷapōtutāṉ matippu; iṟantāl matippillai. ātalāl irukkumpōtē naṉmai ceyyuṅkaḷ.
7.	paṭumaḻai mokkuḷil palkālum tōṉṟik
	keṭumituōr yākkaieṉ ṟeṇṇit -taṭumāṟṟam
	tīrppēmyām eṉṟuṇarum tiṇṇaṟi vāḷarai
	nērppāryār nīḷnilattiṉ mēl.					(27)
(pa-rai) : maḻaipaṭu mokkuḷil - maḻai nīrilē tōṉṟu kiṉṟa kumiḻiyaip pōla. palkālum - pala taṭavaiyum. tōṉṟi - uṇṭāki. keṭum ōr yākkai itu eṉṟu eṇṇi - keṭukiṉṟa oru uṭampu itu eṉṟu niṉaittu. taṭumāṟṟam - piṟavit tuṉpattai. tīrppēmyām - tīrttukkoḷvōm nām. eṉṟu uṇarum - eṉṟu uṇarntu ataṟku vēṇṭiyavaṟṟaic ceykiṉṟa. tiṇ aṟivāḷarai - uṟutiyāṉa aṟivuṭaiyavarai. nērppār - ottavar. nīṇ nilattiṉ mēl - ivvulakil. yār - evar? (oruvarum illai).
(ka-tu) : uṭal nīrmēṟ kumiḻi pōṉṟatu eṉṟu aṟintu piṟavā neṟiyai nāṭuvōrē aṟiñarkaḷ.
kuṟippu : uṭampukku nīrkkumiḻi uvamai.
8.	yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
	yākkaiyāl āya payaṉkoḷka; - yākkai
	malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟi, maṟṟuāṅkē
	nilaiyātu nīttu viṭum.					(28)
(pa-rai) : yākkaiyai - uṭampai. yāppu uṭaittā - kaṭṭuṭaiyatāka. peṟṟavar - aṭaintavar. tāmpeṟṟa - tām aṭainta. yākkaiyāl āya - uṭampiṉāl uṇṭākiya. payaṉ koḷka - payaṉaip peṟṟukkoḷka. yākkai - uṭampāṉatu. malaiāṭu - malaiyiṉ mēl acaikiṉṟa. mañcupōla - mēkattaip pōla. tōṉṟi - kāṇappaṭṭu. maṟṟu āṅkē - appoḻutē. nilaiyātu - nilaittirāmal. nīttuviṭum - aḻintuviṭum.
(ka-tu) : uṭampu viraivil maṟaiyakkūṭiyatu. ātalāl uṭampirukkum pōtē nallaṟaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum.
kuṟippu : uṭampukku mēkam uvamai.
9.	pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
	iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai:- iṉṉiṉiyē
	niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ, taṉkēḷ alaṟac
	ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāl					(29)
(pa-rai) : iṉ iṉiyē - ippoḻututāṉ. niṉṟāṉ - niṉṟu koṇṭirun tāṉ. iruntāṉ - uṭkārntiruntāṉ. kiṭantāṉ - paṭuttuk kiṭantāṉ. taṉ kēḷ alaṟa - taṉ uṟaviṉar alaṟi aḻumpaṭi. ceṉṟāṉ - iṟantu viṭṭāṉ. eṉappaṭu talāl - eṉṟu collappaṭuvatāl. pul nuṉi mēl - pulnuṉiyiṉmēl. paṭinta nīrppōl - nīraip pōla. nilaiyāmai - nilaiyāmaiyai uṭaiyatu uṭampu. eṉṟu eṇṇi - eṉṟu niṉaittu. iṉṉiṉiyē - ippoḻutē. ceyka aṟaviṉai - ceyka nalla kāriyaṅkaḷai.
(ka-tu) : pulnuṉiyiṉ nīrpōl uṭampu maṟaiyum. ātalāl uṭaṉē nallaṟam puriyuṅkaḷ.
kuṟippu : uṭampukkup pulnuṉiyil uḷḷa paṉinīr uvamāṉam.
10.	kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi
	vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ; - vāḷātē
	cēkkai maraṉoḻiyac cēṇnīṅku puḷpōla
	yākkai tamarkkoḻiya nīttu					(30)
(pa-rai) : kēḷātē vantu - nammaik kēṭkāmalē vantu. kiḷaikaḷāy - namatu uṟaviṉarkaḷāy. iltōṉṟi - nammuṭaiya vīṭṭilēyē piṟantu. vāḷātē - nammiṭam collāmalē. pōvar āl - maṟaintuviṭuvārkaḷ. māntarkaḷ - maṉitarkaḷ iyalpu itu. vāḷātē - cummā. cēkkai - kūṭu. maraṉ oḻiya - marattilēyē irukkumpaṭi viṭṭuviṭṭu. cēṇ nīṅku - tūrattil paṟantu pōkiṉṟa. puḷ pōla - paṟavaikaḷaip pōla. yākkai - uṭampai. tamarkku oḻiya - cuṟṟattāriṭam taṅkiyirukkumpaṭi. nīttu - viṭṭuviṭṭu maṟaivārkaḷ.
(ka-tu) : iṟappum piṟappum iyalpu. ātalāl irukkum pōtē nalla ceyalkaḷaic ceyyavēṇṭum.
kuṟippu : uyirukkup paṟavaiyum, uṭampukkuk kūṭum uvamaikaḷ.


4. aṟaṉ valiyuṟuttal
aṟattiṉ perumaiyai vaṟpuṟuttuvatu
1.	akattārē vāḻvāreṉṟu aṇṇāntu nōkkip
	pukattām peṟāar; puṟakkaṭai paṟṟi
	mikattām varunti irupparē; mēlait
	tavattāl tavamceyyā tār.				(31)
(pa-rai) : akattārē - ivvīṭṭil uḷḷavarkaḷē. vāḻvār - ciṟantu vāḻkiṉṟavarkaḷ. eṉṟu - eṉṟu niṉaittu.  aṇṇāntu nōkki - anta vīṭṭiṉ uyarattai aṇṇāntu pārttu. (tām) pukap peṟār - avvīṭṭiṟkuḷ nuḻaiya muṭiyātavarāy. puṟam kaṭai paṟṟi - veḷiyiṭattaiyē iṭamākap piṭittuk koṇṭu. mika(tām) varunti iruppar -mikavum varuntikkoṇṭu niṉṟiruppārkaḷ. mēlai - muṉpu. tavattāl - tavattiṉ kāraṇamāka. tavam ceyyātār - tavam ceyyātavarkaḷ.
(ka-tu) : tavam ceyyātavarkaḷ celvarkaḷiṉ vīṭṭu vācalil cintai varunti niṟpārkaḷ; tavamceytavarkaḷ celva muṭaiyavarāyc ciṟanta vīṭṭil vāḻvārkaḷ.
kuṟippu : tām,eṉṉai: acaic coṟkaḷ.
2.	āvāmnām, ākkam nacaii aṟamaṟantu
	pōvāmnām eṉṉāp pulaineñcē! - ōvātu
	niṉṟuñaṟṟi vāḻti eṉiṉum niṉ vāḻnāḷkaḷ
	ceṉṟaṉa; ceyvatu urai?					(32)
(pa-rai) : aṟamaṟantu - ivvulakac celvaṅkaḷ muḻu vataiyum maṟantu. pōvām nām - māṇṭupōvōm nām. eṉṉā - eṉṟu niṉaikkāta. pulaineñcē - aṟpa maṉamē. āvāmnām - celvamuṭaiyavarāvōm nām eṉṟu ācaip paṭṭu. ākkam nacaii - celvattai virumpi. ōvātu - ōyvu illāmal. niṉṟu uñaṟṟi - niṉṟu uḻaittu. vāḻti eṉiṉum - vāḻkiṉṟāy āṉālum. niṉ vāḻnāḷkaḷ - uṉṉuṭaiya vāḻnāḷkaḷ. ceṉṟaṉa - pōyviṭṭaṉa. ceyvatu -  iṉi nī ceyyap pōvatutāṉ eṉṉa? urai - col.
(ka-tu) : iṟappataṟkumuṉ tavam ceyya muyaṟci ceyya vēṇṭum. tavamākiya muyaṟci nīṭittu niṉṟāltāṉ celvamum nīṭittu niṟkum.
3.	viṉaippayaṉ vantakkāl veyya uyirā
	maṉattiṉ aḻiyumām pētai - niṉaittataṉait
	tollaiyatu eṉṟuuṇar vārē taṭumāṟṟattu
	ellai ikantuoruvu vār.					(33)
(pa-rai) : pētai - aṟivaṟṟavaṉ. viṉaip payaṉ - muṉ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉ. vantakkāl - ippoḻutu vantu tuṉpuṟuttum pōtu. veyya - cūṭāka. uyirā - mūccu viṭṭu. maṉattiṉ - uḷḷattil. aḻiyum ām - varuntuvāṉ. niṉaittu ataṉai- at tuṉpattai niṉaittup pārttu. tollaiyatu - itu paḻaviṉaiyiṉ payaṉ. eṉṟu uṇarvārē - eṉṟu terintu koṇṭu varuntāmal atai anupavippavarē. taṭumāṟṟattu ellai - piṟavittuṉpattiṉ ellaiyai. ikantu oruvuvār - viṭṭu nīṅkuvār.
(ka-tu) : aṟivili tīviṉaiyāl tuṉpuṟumpōtu varuntu vāṉ. nām aṭai yum tuṉpam paḻaviṉaiyiṉ payaṉ eṉṟu eṇṇuvōr tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ.
4.	arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl
	perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
	cāṟupōl cālavum piṉutavi maṟṟataṉ
	kōtupōl pōkum uṭampu.					(34)
(pa-rai) 	: arum peṟal yākkaiyai - arumaiyākap peṟṟa maṉita uṭampai. peṟṟa payattāl - aṭainta payaṉāl. perum payaṉum - aṭaiyak kūṭiya periya payaṉaiyum. āṟṟavē koḷka - mikutiyākap peṟṟukkoḷka. karumpu ūrnta - karumpai ālaiyil iṭṭu āṭṭiyataṉāl uṇṭāṉa. cāṟu pōl - cāṟṟaip pōla. cālavum piṉutavi - mikavum maṟupiṟappukkāṉa naṉmaiyaik koṭuttu. maṟṟu ataṉ - ak karumpiṉ. kōtu pōl - cakkaiyaip pōla. pōkum uṭampu - kaḻintupōkum taṉmaiyuḷḷatu ivvuṭampu.
(ka-tu) : arumaiyākap peṟṟa ivvuṭampu karumpu pōṉṟatu. ātalāl ivvuṭampāl aṭaiyum payaṉai viraivil aṭaiya vēṇṭum.
5.	karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār.
	turumpeḻuntu vēmkāl tuyarāṇṭu uḻavār;
	varunti uṭampiṉ payaṉ koṇṭār kūṟṟam
	varuṅkāl pariva tilar.					(35)
(pa-rai) : karumpu āṭṭi - karumpai ālaiyil āṭṭi. kaṭṭi - ataik kāycciya vellak kaṭṭiyai. ciṟu kālai - nalla patattilēyē. koṇṭār -eṭuttukkoṇṭavarkaḷ. turumpu - antak karumpiṉ cakkai. eḻuntu vēmkāl - tīppiṭittuk koḻuntuviṭṭu vēkumpōtu. āṇṭu tuyar uḻavār - aṅkē ataippārttut tuṉpam aṭaiya māṭṭārkaḷ. varunti - mikavum muyaṉṟu. uṭampiṉ payaṉ koṇṭār - uṭampiṉāl peṟakkūṭiya payaṉaip peṟṟavarkaḷ. kūṟṟam - uṭampum uyirum vēṟākum nilaimai. varum kāl - varumpōtu. parivatu - tuṉpa maṭaiyum taṉmai. ilar - illāmal cāvārkaḷ.
(ka-tu) : piṟaviyiṉ payaṉaip peṟṟavarkaḷē iṟakkum pōtu varunta māṭṭārkaḷ.
kuṟippu : uṭampiṉ payaṉaip peṟuvataṟku, karumpiṉ payaṉai aṭaivatu uvamai.
6.	iṉṟukol, aṉṟukol, eṉṟukol eṉṉātu
	piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟam eṉṟeṇṇi
	oruvumiṉ tīyavai; ollum vakaiyāl
	maruvumiṉ māṇṭār aṟam.					(36)
(pa-rai) : iṉṟukol - iṉṟu iṟappu varumō. aṉṟu kol - illaiyō. eṉṟukol - eṉṟaikkut tāṉ iṟappu varumō. eṉṉātu - eṉṟu niṉaikkāmal. kūṟṟam - emaṉ. piṉṟaiyē niṉṟatu - piṉṉālēyē niṉṟukoṇṭirukkiṟatu. eṉṟu eṇṇi - eṉṟu niṉaittu. tīyavai oruvumiṉ - tīmaikaḷ ceyvatai viṭṭuviṭuṅkaḷ. ollum vakaiyāl - muṭinta vaḻi kaḷil ellām. māṇṭār - periyōr ceytuvanta. aṟam - aṟacceyalkaḷai aṟintu. maruvumiṉ - avvaḻiyilē celluṅkaḷ.
(ka-tu) : iṟappu varuvatu uṇmai. ātalāl nalla ceyal kaḷai uṭaṉēyē ceyyuṅkaḷ.

7.	makkaḷāl āya perumpayaṉum āyuṅkāl
	ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl - tokka
	uṭampiṟkē oppuravu ceytoḻukātu umpark
	kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.					(37)
(pa-rai) : makkaḷāl - makkaṭpiṟavi eṭuttavarkaḷāl. āya - uṇṭākiya. perumpayaṉum - periya palaṉaip paṟṟiyum. āyumkāl - ārāyntu pārkkum poḻutu. ettuṇaiyum - enta aḷaviṟ pārttālum. āṟṟap pala - mikappalavākum. āṉāl -itu uṇmaiyāṉāl. tokka - elumpu tōl cataikūṭiya. uṭampiṟkē - nilaiyaṟṟa inta uṭampukkē. oppuravu ceytu - utavi ceytu koṇṭu. oḻukātu - vāḻāmal. umpar - iṟanta piṉcellum mēlulakil. kiṭantu -iruntu. uṇṇa - iṉpam nukarvataṟkāṉa ceykaikaḷē. paṇṇappaṭum - ceyyat takuntaṉavākum.
(ka-tu) : maṟumaiyil naṉmaiyaṭaivataṟkuriya naṟ ceyal kaḷaic ceyvatē makkaṭ piṟaviyiṉ payaṉākum.
8.	uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvittu īṇṭi
	iṟappa niḻalpayan tāaṅku -aṟappayaṉum
	tāṉciṟitu āyiṉum, takkārkaip paṭṭakkāl,
	vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.					(38)
(pa-rai) : uṟakkum - kaṇṇaic curukkip pārkkum. tuṇaiyatu - aḷaviṉatākiya. ōr ālam vittu - oru ālamvitai. īṇṭi - muḷaittu vaḷarntu ceḻittu neruṅki. iṟappa - aḷavu kaṭanta. niḻal payantu  āṅku - niḻalaik koṭuppataippōla. aṟap payaṉum - aṟam ceyvatāl uṇṭākiya palaṉum. tāṉciṟitu āyiṉum - tāṉ mikak kuṟaintatāyiruntālum. takkār -takutiyuṭaiya periyōrkaḷiṉ. kaippaṭṭakkāl - kaiyil paṭumāṉāl. vāṉ ciṟituā - antap payaṉ vāṉattiṉ parappu ciṟitu eṉṟu collumpaṭi. pōrttuviṭum - peritākap paravi vāṉattai maṟaittu viṭum.
(ka-tu) : periyōrkaḷukkum nallavarkaḷukkum utavi ceyvatē ciṟanta aṟamākum. avvutavi ciṟitāyiṉum peritāka vaḷarntu niṟkum.
kuṟippu : aṟattiṟku ālam vitai uvamai.
9.	vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
	vaikalum vaikalai vaikumeṉṟu iṉpuṟuvar;
	vaikalum vaikaltam vāḻnāḷmēl vaikutal
	vaikalai vaittuṇarā tār.					(39)
(pa-rai) : vaikalum - ovvoru nāḷum. vaikal - poḻutu kaḻital. varak kaṇṭum - varuvataip pārttum. aḵtu - poḻutu kaḻiyum ataṉai. uṇarār - aṟiyātavarkaḷ. vaikalum - nāḷtōṟum. vaikalai - nāḷ kaḻivatai. vaikum eṉṟu - nāḷ nilaittirukkum eṉṟu eṇṇi. iṉpuṟuvar - makiḻcciyaṭaivārkaḷ. vaikalum - nāḷtōṟum. vaikal - nāḷ kaḻivatai. tam vāḻnāḷ mēl - tam āyuḷmītu. vaikutal - uḷḷa nāḷkaḷ kaḻivatu eṉṟa uṇmaiyai. vaikalai vaittu - nāḷ kaḻivatai oru aṭaiyāḷamāka vaittu. uṇarātār - aṟiyātavarkaḷē mēṟkaṇṭavāṟu eṇṇi iṉpuṟuvārkaḷ.
(ka-tu) 	: ovvoru nāḷum tam āyuḷ  nāḷ kuṟaikiṉṟatu eṉpatai  uṇarntavarkaḷē viraivil nallaṟaṅkaḷaic ceyya muṟpaṭuvārkaḷ.
10.	māṉamarumkalam nīkki iraveṉṉum
	īṉa iḻiviṉāl vāḻvēṉmaṉ; -īṉattāl
	ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuti cērntu ivvuṭampu
	nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ.				(40)
(pa-rai) : māṉam - māṉam eṉṟu collappaṭum. arumkalam nīkki - ciṟanta āparaṇattaiyum kaḷaintu viṭṭu. iravu eṉṉum - piccai yeṭuttal eṉṟu collappaṭukiṉṟa. īṉaiḻiviṉāl - tāḻnta iḻivāṉa kāriyattaic ceytum. vāḻvēṉ - uyir vāḻvēṉ. īṉattāl - ivvāṟu iḻinta toḻilaic ceyvataṉ mūlam. ūṭṭiyak kaṇṇum  - uṇavūṭṭi vaḷarttapōtum. uṟuti cērntu - nalla aḻiyāta palam peṟṟu. ivvuṭampu - inta uṭampāṉatu. nīṭṭittu - nilaipeṟṟu. niṟkum eṉiṉ - niṟkum eṉpatu uṇmaiyāṉāl avvāṟu vāḻvēṉ.
(ka-tu) : evvaḷavutāṉ ūṭṭi vaḷarttālum uṭampu nilaittirātu. ātalāl, uṭal uḷḷapōtē nallaṟaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum.
5. tūytaṉmai
tūyatu aṉmai; paricuttam allātavaikaḷaip paṟṟik kūṟuvatu
1.	mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar
	nōkkārkol noyyatōr tuccilai; - yākkaikkuōr
	īcciṟaku aṉṉatōr tōl aṟiṉum vēṇṭumē
	kākkai kaṭivatuōr kōl.					(41)
(pa-rai) : mākēḻ - māmarattiṉ taḷir pōṉṟa niṟamuṭaiya. maṭam nallāy - iḷamaiyum aḻakum uṭaiyavaḷē. eṉṟu araṟṟum - eṉṟu pitaṟṟukiṉṟa. cāṉṟavar - putticālikaḷ. noyyatu ōr - aṟpamāṉa oru. tuccilai - uṭampai. nōkkār kol - uṟṟup pārkka māṭṭārkaḷō? yākkaikku - inta uṭampukku. īciṟakuaṉṉatu ōr - īyiṉ ciṟaku pōṉṟa ōr ciṟiya. tōl aṟiṉum - tōl aṟuntuviṭṭālum ataiyīṭu ceyya. kākkai kaṭivatu - kākkaiyai ōṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuvatu pōṉṟa. ōrkōl vēṇṭum - oru kōl tēvaiyāka irukkum.
(ka-tu): uṭampu nilaiyaṟṟatu. ciṟitu kāyam ēṟpaṭṭālum periya vaittiyam ceytāka vēṇṭum.
kuṟippu : ciṟiya aḷavukku īyiṉ ciṟaku uvamai. ē acai.
2.	tōṟpōrvai mēlum tuḷaipalavāyp poymaṟaikkum
	mīppōrvai māṭcittu uṭampāṉāl - mīppōrvai
	poym maṟaiyā kāmam pukalātu maṟṟataṉaip
	paimmaṟiyāp pārkkap paṭum.					(42)
(pa-rai) : tōlpōrvai mēlum - tōlpōrvaiyiṉ mītum. tuḷai palavāy - tuḷaikaḷ palavāki. poy maṟaikkum - uḷḷē uḷḷa acuttattai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟa. mīppōrvai - mēṟ pōrvaiyiṉāl. māṭcittu uṭampu - perumaiyuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu uṭampu. āṉāl - ippaṭi irukkumāṉāl. mīppōrvai - mēṟpōrvaiyaik koṇṭu. poym maṟaiyā - uḷḷirukkum acuttattai maṟaikkāmalum. kāmam pukalātu - ācaiyāl pukaḻntu pēcāmalum. maṟṟu ataṉai - ivvuṭalai. paimaṟiyā - paiyait tiruppip pārppatupōla. pārkkappaṭum - pārkkattakkatākum.
(ka-tu) : uṭampiṉ uḷḷirukkum acuttattai uṇarnta varē uḷḷattait tīya vaḻiyil pōka viṭamāṭṭārkaḷ.
3.	takkōlam tiṉṟu, talainiṟaiyap pūccūṭi,
	poykkōlam ceyya oḻiyumō? -ekkālum
	uṇṭi viṉaiyuḷ uṟaikkum eṉapperiyōr
	kaṇṭukai viṭṭa mayal.					(43)
(pa-rai) : ekkālum - eppoḻutum. uṇṭi viṉaiyuḷ - nalla uṇavai uṇṇum kāriyattiṉālēyē. uṟaikkum - uṭal valimaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟatu. eṉa - eṉṟu eṇṇi. periyōr kaṇṭu - periyōrkaḷ uṇmaiyai uṇarntu. kaiviṭṭa - kaiviṭappaṭṭa. mayal - ācai mayakkattait tarum uṭampiṉ acuttam. takkōlam tiṉṟu - vālmiḷaku mutaliya vācaṉait tiraviyaṅkaḷuṭaṉ veṟṟilai pākkai meṉṟu tiṉṟu. talai niṟaiya - talai mayir niṟaiya. pūccūṭi - naṟumaṇa malarkaḷait tarittu. poyk kōlam ceyya - uṭampaiyum poyyāka alaṅkarittuk koḷvataṉāl. oḻiyumō - anta acuttam oḻintu pōyviṭumō?
(ka-tu) : uṭampiṉ veḷippuṟattai evvaḷavu cuttamāka vaittuk koṇṭālum uḷ acuttam oḻiyātu.
4.	teṇṇīrk kuvaḷai, porukayal,vēl eṉṟu
	kaṇṇil puṉmākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō?
	uṇṇīr kaḷaintakkāl nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa
	kaṇṇīrmai kaṇṭoḻuku vēṉ.					(44)
(pa-rai) : teḷnīr - teḷinta nīrilē malarntirukkiṉṟa. kuvaḷai - kuvaḷai malarō. porukayal -oṉṟōṭu oṉṟu mōtik koḷḷukiṉṟa kayalmīṉkaḷ tāmō. vēl - allatu vēṟpaṭaiyō. eṉṟu - eṉṟu kaṟpaṉai ceytu. kaṇil - aṟivukkaṇṇaṟṟa. puṉmākkaḷ -  aṟpa maṉitarkaḷ. kavaṟṟa - tuṉpattāl pitaṟṟuvataik kaṇṭu. viṭuveṉō - eṉ uḷḷattaic citaṟaviṭuvēṉō? (viṭamāṭṭēṉ). uḷnīr - kaṇṇiṉ uḷ amainta aḻakuḷḷa pakutiyai. kaḷaintakkāl - tōṇṭi eṭuttuviṭṭāl. nuṅku - paṉai nuṅkiluḷḷa. cūṉṟu iṭṭu aṉṉa - cuḷaiyait tōṇṭi eṭuttu veḷiyilē vaittu viṭṭataip pōlak kāṇappaṭum. kaṇnīrmai - kaṇṇiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaiyai. kaṇṭu - kaṇṭuṇarntu. oḻukuvēṉ - ēmāṟāmal naṭantu koḷḷukiṉṟēṉ.
(ka-tu) : peṇkaḷiṉ avayavaṅkaḷai aḻakākak kaṟpaṉai ceyvataik kaṇṭu ēmāṟa māṭṭēṉ.
5.	mullai mukai, muṟuval mutteṉṟu ivaipitaṟṟum
	kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō,
	ellārum kāṇap puṟamkāṭṭu utirntuukka
	paleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ?					(45)
(pa-rai) : muṟuval - paṟkaḷ. mullai mukai - mullai arumpukaḷaip pōṉṟavai. muttu - muttukkaḷaip pōṉṟavai. eṉṟu ivai pitaṟṟum - eṉṟu ivai pōṉṟa uvamāṉaṅ kaḷaic colli uḷaṟukiṉṟa. kallā - uṇmaik kalviyaik kaṟkāta. puṉmākkaḷ - aṟparkaḷ. kavaṟṟa - eṉ uḷḷattait tuṉpuṟuttu vataik kaṇṭu. viṭuveṉō - eṉ aṟivai iḻantu viṭuvēṉō? (iḻantuviṭamāṭṭēṉ). ellārum kāṇa - ellōrum pārkkumpaṭi. puṟam kāṭṭu - cuṭukāṭṭil. utirntu - citaṟik kiṭakkiṉṟa. pal eṉpu - paṟkaḷaiyum elumpukaḷaiyum. kaṇṭu - pārttu aḻakiṉ nilaiyāmaiyai uṇarntu. oḻukuvēṉ - naṉṉeṟiyilē naṭantu koḷvēṉ.
(ka-tu) : aṟivaṟṟavarkaḷē peṇkaḷiṉ uṟuppukkaḷai varṇittu uḷaṟikkoṇṭu tirivārkaḷ.
6.	kuṭarum, koḻuvum, kurutiyum, eṉpum,
	toṭarum narampoṭu tōlum - iṭaiyiṭaiyē
	vaitta taṭiyum vaḻumpumām: maṟṟivaṟṟuḷ
	ettiṟattāḷ īrṅkōtai yāḷ?					(46)
(pa-rai) : kuṭarum - kuṭalum. koḻuvum - koḻuppum. kurutiyum - irattamum. eṉpum - elumpum. toṭarum - ivai kaḷōṭu poruntiyirukkiṉṟa. narampoṭu tōlum - narampuṭaṉ tōlum. iṭaiyiṭaiyē - ivaikaḷiṉ naṭuvil naṭuvil iṭai veḷiyillātapaṭi. vaitta taṭiyum - vaittirukkiṉṟa tacaiyum. vaḻumpum - māmicamum. ām maṟṟu ivaṟṟuḷ - ākiya ivaikaḷil. īrṅkōtaiyāḷ - kuḷirnta malarmālaiyai yaṇinta immaṅkai. ettiṟattāḷ - evvakaiyaic cērntavaḷ?
(ka-tu) : aḻintu pōkakkūṭiya paṇṭaṅkaḷiṉ cērkkaiyē peṇṇuruvam. ātalāl avvuruvam kaṇṭu mayaṅkātīrkaḷ.
7.	ūṟi uvarttakka oṉpatu vāyppulaṉum
	kōtik kuḻampalaikkum kumpattaip - pētai!
	perumtōḷi! peyvaḷāy! eṉṉum; mīppōrtta
	karumtōlāl kaṇviḷakkap paṭṭu.					(47)
(pa-rai) : ūṟi - nāṟṟam ūṟṟeṭuttu. uvarttakka - aruvarukkattakka. oṉpatu vāy - oṉpatu toḷaikaḷai yuṭaiya. pulaṉum - pulaṉkaḷ vaḻiyākavum. kōti - citaṟi. kuḻampu - uḷḷirukkum acuttam kuḻampu vaṭivāka. alaikkum - veḷiyil vantu nāṟṟam vīcum. kumpattai - inta uṭampaip pārttu. mīpōrtta - inta uṭampiṉ mēl mūṭiyirukkiṉṟa. karumtōlāl - periya tōliṉ aḻakiṉāl. kaṇ viḷakkap paṭṭu - kaṇ kavarappaṭṭu (kaṇṇaip paṟikoṭuttu). pētai - vañcakamaṟṟavaḷē. perum tōḷi - aḻakiya periya tōḷai yuṭaiyavaḷē. peyvaḷāy - aṇinta vaḷaiyalai uṭaiyavaḷē. eṉṉum - eṉṟu pulampum aṟivaṟṟa piṟavikaḷ.
(ka-tu) : aṟivaṟṟār, uṭampiṉ mēlmiṉukkaip pārttu mayaṅkuvār.
8.	paṇṭam aṟiyār, paṭucāntum kōtaiyum
	kaṇṭupā rāṭṭuvār, kaṇṭilarkol, - maṇṭip
	peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttal
	muṭaiccākāṭu acciṟ ṟuḻi?					(48)
(pa-rai) : paṇṭam aṟiyār - uṭampiṉ uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ. paṭucāntum - pūciyirukkiṉṟa vācaṉaic cāntaiyum. kōtaiyum - malar mālaiyaiyum. kaṇṭu - pārttu. pārāṭṭuvār - peṇkaḷiṉ aḻakaip pukaḻvārkaḷ. muṭai cākāṭu - nāṟṟamuḷḷa inta uṭampākiya vaṇṭi. accu iṟṟuḻi - uyirākiya accu oṭinta piṉ. peṭaic cēval - peṇṇuṭaṉ āṇum cērnta. vaṉ kaḻuku - valimaiyāṉa kaḻukukkūṭṭam. maṇṭi - kūṭi. pērttu iṭṭu - uṭampil uḷḷa cataikaḷaip peyarttu eṭuttuvaittu. kuttal - kuttit tiṉṉuvatai. kaṇṭilar kol - pārkkavillaiyō?
(ka-tu) : aḻintu pōkum uṭalaip pukaḻvatu aṟiyāmai.
9.	kaḻintār iṭutalai kaṇṭārneñcu uṭkak
	kuḻintu āḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi - oḻintāraip
	pōṟṟi neṟiniṉmiṉ! iṟṟuitaṉ paṇpu eṉṟu
	cāṟṟuṅkol cālac cirittu?					(49)
(pa-rai) : kaḻintār - iṟantavarkaḷiṉ. iṭutalai - iṭukāṭṭil citaṟik kiṭakkiṉṟa talaikaḷ. kaṇṭār neñcu - avaṟṟaip pārttavarkaḷiṉ maṉam. uṭka - añcumpaṭi. kuḻintu āḻnta - kuḻi viḻunta. kaṇṇa āy - kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉavāki. tōṉṟi - kāṇappaṭṭu. oḻintārai - cāvāmal irukkiṉṟavar kaḷaip pārttu. cālaccirittu - mikavum cirittu. pōṟṟi - uṅkaḷ uḷḷattait tīya vaḻiyilē cellaviṭāmal pātukāttu. neṟi niṉmiṉ - naṉṉeṟiyilē naṭantu koḷḷuṅkaḷ. iṟṟuitaṉ paṇpu - itutāṉ ivvuṭampiṉ taṉmai. eṉṟu cāṟṟum kol - eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa pōlum.
(ka-tu) : iṭukāṭṭil kiṭakkum talaikaḷ uyiruṭaṉ iruppavarkaḷaip pārttu, ematu katiyē uṅkaḷukkum nērum. ātalāl, uyiruḷḷa varaiyilum naṉṉeṟiyilē naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatupōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
10.	uyirpōyār veṇtalai uṭkac cirittu
	ceyirtīrkkum cemmāp pavaraic - ceyirtīrntār
	kaṇṭuiṟṟu itaṉvaṇṇam eṉpataṉāl tammaiōr
	paṇṭattuḷ vaippatu ilar.					(50)
(pa-rai) : uyir pōyār - uyir nīṅkiṉavarkaḷiṉ.  veṇtalai - veṇmaiyāṉa talai. uṭkac cirittu - payaṅkaramākac cirittu. cemmāppavarai - aṟiviḻantu mayaṅkik kiṭappavarai. ceyir tīrkkum - avariṭam uḷḷa kuṟṟamākiya mayakkam nīṅkac ceyyum. ceyir tīrntār - mayakkamākiya aṟiyāmai nīṅkiyavarkaḷ. kaṇṭu - uṇmaiyaik kaṇṭu. iṟṟu itaṉ vaṇṇam - it takaiyatutāṉ inta uṭampiṉ taṉmai. eṉpataṉāl - eṉṟu aṟivataṉāl. tammai - tamatu uṭampai. ōr paṇṭattuḷ - oru poruḷāka. vaippatu ilar - vaittu matikka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) : ulaka vāḻvil mayaṅkiyiruppavar, uyir pōṉa talaiyaip pārttu aṟivu peṟuvar; tamatu uṭampaip peritāka matikkamāṭṭārkaḷ; maṟumaikkāṉa aṟampurivar.
6. tuṟavu
uḷḷattil uḷḷa ācaikaḷai viṭṭuviṭutal
1.	viḷakkup pukaviruḷ māyntāṅku oruvaṉ
	tavattiṉmuṉ nillātām pāvam - viḷakkuney
	tēyviṭattuc ceṉṟuiruḷ pāyntāṅku, nalviṉai
	tīrviṭattu niṟkumām tītu.					(51)
(pa-rai) : viḷakkup puka - viḷakkup pukuntavuṭaṉ. iruḷ māynta āṅku - iruḷ aḻintataip pōla. oruvaṉ tavattiṉ muṉ- oruvaṉ ceyyum tavattiṉ muṉṉē. nillātuām pāvam - nilaittu niṟkātām pāvam. viḷakkuney tēyvuiṭattu - viḷakkiṉ eṇṇey vaṟṟi viḷakkum aṇaintu pōṉapōtu. ceṉṟu iruḷ - maṟainta iruḷ mīṇṭum pukuntu. pāyanta āṅku- paraviyataip pōla. nalviṉai - nalviṉaiyākiya tavam. tīrvu iṭattu - illātapōtu. tītu niṟkumām - pāvam nilaittu niṟkumām.
(ka-tu) : nalviṉaiyākiya tavattaic ceyyātavarkaḷ tīmaikaḷaic ceytu paḻikaḷukku āḷāvar.
2.	nilaiyāmai, nōy, mūppuc, cākkāṭu eṉṟeṇṇit
	talaiyāyār tamkarumam ceyvār; - tolaivillāc
	cattamum, cōtiṭamum eṉṟāṅku ivaipitaṟṟum
	pittaril pētaiyar il.					(52)
(pa-rai) : nilaiyāmai - celvam nilaiyāmaiyai uṭaiyatu. nōy - namatu uṭal nōykku āḷāvatu. mūppu - mūppukkum āḷāvatu. cākkāṭu - iṟutiyil cāvum namakkuṇṭu. eṉṟu eṇṇi - eṉṟu niṉaittu. talai āyār - aṟivil ciṟantavarkaḷ. tam karumam ceyvār - tam toḻilākiya  tavattaic ceyvār. tolaivu illā - muṭivu illāta. cattamum - ilakkaṇa nūlum. cōtiṭamum - cōtiṭa nūlum. eṉṟuāṅku - eṉpavai pōṉṟa. ivai pitaṟṟum - ivai kaḷaip paṭittup pitaṟṟik koṇṭirukkiṉṟa. pittaril - paittiyakkārarkaḷaip pōṉṟa. pētaiyār - aṟivillā tavarkaḷ. il - vēṟu evarum illai.
(ka-tu) : tavañ ceyvōrē aṟivuṭaiyār. ilakkaṇaṅ kaḷaiyum cōtiṭa nūlkaḷaiyum paṭittut tiripavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ.
3.	illam,iḷamai, eḻilvaṉappu, mīkkūṟṟam,
	celvam, valiyeṉṟu ivaiyellām - mella
	nilaiyāmai kaṇṭu, neṭiyār tuṟappar;
	talaiyāyār tāmuyyak koṇṭu					(53)
(pa-rai) : illam -illaṟa vāḻvum. iḷamai - iḷamaip paruvamum. eḻil vaṉappu - mikunta aḻakum. mīkūṟṟam - mikunta celvākkum. celvam - celvamum. valimai - valimaiyum. eṉṟuivai yellām - eṉṟu kūṟappaṭum ivaikaḷ ellām. nilaiyāmai - nilaikkātavai eṉpatai. mella kaṇṭu - poṟumaiyuṭaṉ ārāyntaṟintu. talai āyār - ciṟanta aṟivuṭaiyavar. tām uyyakkoṇṭu - tām piḻaippataṟkāṉa tavattai mēṟkoṇṭu. neṭiyār - kālan tāḻttāmal. tuṟappar - tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷuvārkaḷ.
(ka-tu) : ivvulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu eṉpatai aṟin tavarkaḷ illaṟattai viṭṭut tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷuvārkaḷ.
4.	tuṉpam palanāḷ uḻantum orunāḷai
	iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār; - iṉpam			iṭaiterintu iṉṉāmai nōkki maṉaiāṟu
	aṭaivoḻintār āṉṟamain tār.				(54)
(pa-rai) : ēḻaiyār - aṟivillātavarkaḷ. tuṉpam - tuṉpattaiyē. palanāḷ uḻantum - pala nāṭkaḷ aṉupavit tālumkūṭa. oru nāḷai - orunāḷil kiṭaikkiṉṟa. iṉpamē - iṉpattaiyē. kām uṟuvar - virumpi vāḻvārkaḷ. āṉṟu - kalviyum aṟivum nirampi. amaintār - oḻukkattiṟkuk kaṭṭup paṭṭu naṭakkum aṟivuṭaiyavarkaḷ. iṉpam - iṉpattaippaṟṟi. iṭaiterintu - naṭunilaiyil niṉṟu ārāyntu (ataṉ nilaiyāmaiyai aṟintu). iṉṉāmai nōkki - tuṉpattiṉ koṭumaiyaiyum uṇarntu. maṉai āṟu - illaṟa neṟiyil. aṭaivu - celvattai. oḻintār - viṭṭuviṭṭārkaḷ.
(ka-tu) : aṟivillātār nilaiyāta iṉpattaip peri teṉṟu niṉaippar; aṟivuḷḷār iṉpattiṉ nilaiyāmaiyai aṟintu tuṟavaṟattai ēṟpar.
5.	koṉṉē kaḻintaṉṟu iḷamaiyum; iṉṉē
	piṇiyoṭu mūppum varumāl - tuṇivuoṉṟi
	eṉṉoṭu cūḻātu eḻuneñcē! pōtiyō!
	naṉṉeṟi cēra namakku.					(55)
(pa-rai) : koṉṉē - vīṇāka. kaḻintaṉṟu - kaḻintu viṭṭatu. iḷamaiyum - iḷamaip paruvamum. iṉṉē - ippoḻutē. piṇiyoṭu - nōykaḷuṭaṉ. mūppum - kiḻap paruvamum. varumāl - vantuviṭum. tuṇivu oṉṟi - tuṇintu oṉṟupaṭṭu. eṉṉoṭu - eṉṉuṭaṉ iṇaṅkāmalum. cūḻātu - eṇṇip pārkkāmalum. eḻum - taṉiyē pirintu cellum. neñcē - maṉamē. namakku naṉṉeṟi - namakku nalla vaḻi. cēra - kiṭaikkumpaṭiyāṉa neṟiyil. pōtiyō - eṉṉuṭaṉ  varuvāyō.
(ka-tu) : naṉmai peṟum vaḻi tuṟavaṟamēyākum.
6.	māṇṭa kuṇattoṭu makkaṭpēṟu ileṉiṉum
	pūṇṭāṉ kaḻittaṟku arumaiyāl - pūṇṭa
	miṭieṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
	kaṭi eṉṟār kaṟṟaṟin tār.					(56)
(pa-rai) : māṇṭa - māṭcimaippaṭṭa (ciṟanta). kuṇattoṭu -kuṇaṅkaḷōṭu. makkaṭpēṟu - puttira celvamum. ileṉiṉum - illai yāṉālum. pūṇṭāṉmaṇam - pūṇṭavaṉ anta maṉaiviyai. kaḻittaṟku - viṭutaṟku. arumaiāl - muṭiyātu (ākaiyāl maṉam eṉpatu) pūṇṭa - oruvaṉ tāṉē mēṟ koṇṭa. miṭi - tuṉpamākum. eṉṉum kāraṇattiṉ - eṉṉum kāraṇattāltāṉ. mēl muṟaik kaṇṇē - muṉṉuḷḷa nūlkaḷilē. kaṟṟaṟintār - kaṟṟaṟinta periyōrkaḷ. kaṭi eṉṟār - anta maṇattai nīkku eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
(ka-tu): maṇam pūṇṭōr maṉaiviyait tuṟattal aritu. ātalāl, tuṟavaṟattai virumpuvōr maṇam pūṇātiruttalē naṉṟu.
7.	ūkkittām koṇṭa virataṅkaḷ uḷuṭaiyat
	tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāmtalai vantakkāl,
	nīkki niṟūum uravōrē nalloḻukkam
	kākkum tiruvat tavar,					(57)
(pa-rai) : ūkki - utcākattuṭaṉ. tāmkoṇṭa - tām ceyyat tuṇinta. virataṅkaḷ - uṟutiyāṉa ceyalkaḷum. uḷ - uḷḷamum. uṭaiya - citaiyumpaṭi. tākka arum - etirttut tākka muṭiyāta. tuṉpaṅkaḷ tām - tuṉpaṅkaḷ. talai vantakkāl - muṉvanta pōtu. nīkkiṉ - attuṉpaṅkaḷai oḻittukkaṭṭi. niṟūum - taṉ ceyalai aḻiyāmal niṟaivēṟṟi veṟṟiyaṭaiyum. uravōrē - neñcuram paṭaittavarkaḷē. nalloḻukkam - nalloḻukkamākiya tuṟavaṟattai. kākkum - kāppāṟṟum. tiruvattavar - celvamuṭaiyavarkaḷ.
(ka-tu) : oṉṟukkum kalaṅkāta uḷḷam paṭaittavarē tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷat takutiyuṭaiyavar.
kuṟippu : viratam - iṉṉatu ceyvēṉ eṉṟu uṟuti pūṇutal.
8.	tammai ikaḻntamai tāmpoṟuppatu aṉṟi,maṟṟu
	emmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
	erivāy nirayattu vīḻvārkol! eṉṟu
	parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ.					(58)
(pa-rai) : tammai - taṅkaḷai. ikaḻntamai - paḻittup pēciyatai. tām poṟuppatu aṉṟi - tām poṟuttuk koḷḷuvatum allāmal. emmai ikaḻnta - emmaip paḻittup pēciya. viṉaippayattāl - it tīviṉaiyiṉ payaṉāl. ummai - piṉṉum. erivāy - erikiṉṟa iṭamākiya. nirayattu - narakattil. vīḻvarkol - vīḻntu tuṉpuṟuvarē. eṉṟu - eṉṟu niṉaittu. parivatūum - maṉam varuntuvatum. cāṉṟōr kaṭaṉ -  aṟivuṭaiyōr kaṭamaiyākum.
(ka-tu) : poṟumaiyuṭaiyavarkaḷē tuṟavaṟam pūṇat takuntavarkaḷ.
kuṟippu : ummai- piṉṉar. maṟupiṟappu eṉṟum poruḷ kūṟalām.
9.	meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
	aivāya vēṭkai  avāviṉaik - kaivāyk
	kalaṅkāmal kāttuuykkum āṟṟal uṭaiyāṉ
	vilaṅkāmal vīṭu peṟum.					(59)
(pa-rai) 	: mey vāy kaṇ mūkku cevi - uṭampu, vāy, kaṇ, mūkku, kātu. eṉap pērpeṟṟa - eṉṟu peyar peṟṟa poṟikaḷiṉ. aivāya - aintu vakaiyāṉa. vēṭkai - paṟṟaiyum. avāviṉai - ācaiyaiyum. kaivāy - oḻukka neṟiyai viṭṭu. kalaṅkāmal - tavaṟāmal. kāttu - kāppāṟṟi. uykkum - naṉṉeṟiyilē celuttum. āṟṟal uṭaiyāṉ - aṟivum āṟṟalum uṭaiyavaṉē. vilaṅkāmal - tavaṟāmal. vīṭupeṟum - mōṭcattai aṭaivāṉ. atāvatu iṉpuṟṟu vāḻvāṉ.
(ka-tu) : aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki āḷum āṟṟaluṭai yavaṉē iṉpuṟṟu vāḻum vīṭu peṟuvāṉ.
10.	tuṉpamē mītūrak kaṇṭum tuṟavuḷḷār
	iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār - iṉpam
	icaitoṟum maṟṟuataṉ iṉṉāmai nōkkip
	pacaital pariyātām mēl.					(60)
(pa-rai) : ēḻaiyār - aṟivillātār. tuṉpamē - tam vāḻvil tuṉpamē. mītuūrak kaṇṭum -mikutiyākat toṭarntu varuvatai nērē pārttum. tuṟavu - iṉṉātataiyaṭaiyum tuṟavaṟattai. uḷḷār - mēṟkoḷḷa  niṉaikkamāṭṭārkaḷ. iṉpamē - aḻintu pōkum iṉpattaiyē. kāmuṟuvar - virumpuvārkaḷ. mēlum - uyarnta aṟivuṭaiyavarkaḷ. iṉpam icaitoṟum - iṉpam kiṭaikkumpōtellām. maṟṟu  ataṉ - icai iṉpattait toṭarntu varum. iṉṉāmai - tuṉpattaip paṟṟi. nōkki - eṇṇip pārttu. pacaital - anta iṉpattai virumputalākiya kāriyattai. pariyātām - ceyya māṭṭārkaḷām.
(ka-tu) : aṟivaṟṟavarē  nilaiyāta iṉpattai virumpuvār. aṟivuḷḷār aḻintu pōkum iṉpattai virumpamāṭṭār.
7. ciṉam iṉmai
kōpam illāmal iruttal vēṇṭum eṉpataippaṟṟik kūṟuvatu
1.	matittiṟap pārum iṟakka; matiyā
	mitittiṟap pārum iṟakka; mitittēṟi
	īyum talaimēl iruttalāl aḵtaṟivār
	kāyum katamiṉmai naṉṟu.					(61)
(pa-rai) : matittu - perumaiyāka eṇṇi. iṟappārum - celvārum. iṟakka - celka. matiyā - ciṟitum  matikkāmal. mitittu - avamatittu. iṟappārum - celvārum. iṟakka - celka. mitittu ēṟi - kālkaḷāl mitittu ēṟi. īyum -aṟpamāṉa īyum. talaimēl iruttalāl - talaiyiṉmēl ēṟi uṭkārntirukkum ātalāl. aḵtu aṟivār - anta nikaḻcciyai aṟintavarkaḷ. kāyum - tammai avamatikkum aṟparkaḷiṉmēl cīṟi viḻum. katam - kōpam. iṉmai - illāmaliruttal. naṉṟu - nalamākum.
(ka-tu) : nammai avamatippōrai aṟparkaḷ eṉṟeṇṇi avarkaḷ mītu ciṉaṅkoḷḷāmaliruttalē ciṟappu.
kuṟippu : ī nammai avamatikkum eṇṇattuṭaṉ nam mītu uṭkāruvatillai. atupōlac cilar piṟarai avamatippataiyē iyaṟkaiyākak koṇṭiruttal kūṭum.
2.	taṇṭāc ciṟappiltam iṉṉuyirait tāṅkātu
	kaṇṭuḻi yellām tuṟappavō - maṇṭi
	aṭipeyarātu āṟṟa iḷivanta pōḻtiṉ
	muṭikiṟkum uḷḷat tavar.					(62)
(pa-rai) : aṭi peyarātu - oru aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyāmal. āṟṟa - mikavum. maṇṭi - niṟaintu. iḷivanta pōḻtiṉ - avamāṉam vanta kālattilum. muṭikiṟkum - calikkāmal tām mēṟkoṇṭa ceyalkaḷaic ceytu muṭikkum. uḷḷattavar - kalaṅkāta uṟutiyāṉa uḷḷamuṭaiyavarkaḷ. taṇṭāc ciṟappil - nīṅkāc ciṟappiṉaiyuṭaiya. tam iṉuyirai - tamatu arumaiyāṉa uyirai. tāṅkātu - taṅkumpaṭi ceytu kāppāṟṟik koḷḷāmal. kaṇṭa uḻiellām - kaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām kōpaṅkoṇṭu ataṉ kāraṇamāka. tuṟappavō - tam uyirait tuṟappārkaḷā? tuṟakkamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) : neñcuram paṭaittavarkaḷ kōpattiṉarkaḷāki uyirukku āpattai uṇṭākkikkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
3.	kāvātu oruvaṉtaṉ vāytiṟantu collumcol
	ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē
	āyntu amainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
	kāyntu amainta collār kaṟuttu.				(63)
(pa-rai) : kāvātu - taṉ ciṉattai aṭakkik kāttuk koḷḷāmal. oruvaṉ taṉ vāytiṟantu - oruvaṉ taṉ vāyait tiṟantu. collum col - collukiṉṟa coṟkaḷ. ōvātuē - iṭaiviṭāmal eppoḻutum. taṉṉaic cuṭutalāl - taṉṉaiyē cuṭum ātalāl. ōvātē āyntu - eppoḻutum pala nūlkaḷai ārāyntu. amaintu - annūlkaḷ nuvalum vaḻiyil niṉṟu vāḻkiṉṟa. kēḷviaṟivu uṭaiyār - uyarntōriṭam pala uṇmaikaḷaik kēṭṭaṟinta aṟivai uṭaiyavarkaḷ. eññāṉṟum - ennāḷum. kaṟuttu - kōpaṅ koṇṭu. kāyntu amainta - kōpattōṭu poruntiya coṟkaḷai. collār - kūṟamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) : piṟarmītu vīcum kaṭuñcoṟkaḷ tammait tiruppit tākkum. ātalāl, kaṟṟavarkaḷ orupoḻutum ciṉantu kaṭuñcoṟ kūṟa māṭṭārkaḷ.
4.	nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
	vērttu vekuḷār viḻumiyōr; - ōrttu ataṉai
	uḷḷattāl uḷḷi uraittuurāy ūrkēṭpat
	tuḷḷittūṇ muṭṭumāmkīḻ.					(64)
(pa-rai) : viḻumiyōr - periyōrkaḷ. nērttu - tammai etirttu niṉṟu. nikar allār - tamakku nikarillāta kīḻōr. nīr alla - nalamaṟṟa tīya coṟkaḷai. colliyakkāl - colliya poḻutu. vērttu - ataṟkāka uṭal viyarttu. vekuḷār - kōpam koḷḷa māṭṭārkaḷ. kīḻ - kīḻttara māṉavarkaḷ. ataṉai ōrttu - ciṟiyōrkaḷ colliya ac collai aṟintu. uḷḷattāl uḷḷi - uḷḷattāl accoṟkaḷaip paṟṟic cintittu. ūr kēṭpa - ūrār kēṭkumpaṭi. uraittu - avarkaḷ colliya collait tiruppik kūṟi. urāy - tēyttukkoṇṭu. tuḷḷi - tuḷḷik kutittu. tūṇmuṭṭumām - tūṇilē muṭṭikkoḷḷu vārkaḷām.
(ka-tu) : periyōrkaḷ ciṟiyōr collukkākac ciṉantu koḷḷa māṭṭārkaḷ; kīḻmakkaḷē ciṟiyōrai etirttu niṉṟu tuḷḷik kutittu ārppāṭṭam ceyvārkaḷ.
5.	iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam; kiḷaiporuḷ
	illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ; - ellām
	oṟukkum matukai uraṉuṭai yāḷaṉ
	poṟukkum poṟaiyē poṟai.					(65)
(pa-rai) : iḷaiyāṉ - vālipaṉ oruvaṉuṭaiya. aṭakkam  - pulaṉaṭakkamē. aṭakkam - ciṟanta uṇmaiyāṉa aṭakkamākum. kiḷaiporuḷ - niṟainta poruḷ. illāṉ - illātavaṉ. koṭaiyē - piṟarukkuk koṭukkum īkaiyē. koṭaippayaṉ - ciṟanta koṭaiyiṉ payaṉait taruvatākum. ellām oṟukkum - ellā etirppukkaḷaiyum nērniṉṟu aṭittu vīḻttum. matukai - uṭal valimaiyum. uraṉ - aṟivum. uṭaiyāḷaṉ - uḷḷavaṉ. poṟukkum - poṟuttuk koḷḷum. poṟaiyē - poṟumai tāṉ. poṟai - ciṟanta poṟumaiyākum.
(ka-tu) : etirikaḷai aḻikkum valimai uḷḷavaṉ kāṭṭum poṟumaitāṉ uṇmaiyāṉa poṟumaiyākum.
6.	kaleṟintu aṉṉa kayavarvāy iṉṉāccol
	ellārum kāṇap poṟuttuuyppar - ollai,
	iṭunīṟṟāl paiavinta nākampōl tattam
	kuṭimaiyāl vātikkap paṭṭu.					(66)
(pa-rai) : iṭunīṟṟāl - mantirittup pōṭṭa tirunīṟṟiṉ muṉṉē. ollai - uṭaṉē. pai avinta - paṭappu oṭuṅkiya. nākampōl - nākappāmpaippōl. tamtam - aṟivuṭaiyōr taṅkaḷ taṅkaḷ. kuṭimaiyāl - kuṭippiṟappiṉ kāraṇamāka. vātikkappaṭṭu - poṟumaiyiḻakkāmal taṭukkappaṭṭu. kal eṟintu aṉṉa - kallai eṭuttu vīci eṟintatu pōṉṟa. kayavar vāy - kīḻōr vāyiliruntu puṟappaṭum. iṉṉāccol - kaṭuñ collāl. ellārum kāṇa - ellōrum kāṇumpaṭi. poṟuttu - poṟuttuk koṇṭu. uyppar - taṉatu aṟivait tāṉ mēṟkoṇṭa virataṅkaḷai muṭippatilē celuttuvārkaḷ.
(ka-tu) : nalloḻukkamuḷḷa kuṭiyilē piṟantavarkaḷ poṟumaiyiḻakka māṭṭārkaḷ; ciṉaṅkoḷḷamāṭṭārkaḷ.
7.	māṟṟārāy niṉṟutam māṟuēṟpārkku ēlāmai
	āṟṟāmai eṉṉār aṟivuṭaiyār - āṟṟāmai
	nērttu iṉṉā maṟṟavar ceytakkāl tāmavaraip
	pērttu iṉṉā ceyyāmai naṉṟu.					(67)
(pa-rai) : māṟṟārāy niṉṟu - etirikaḷāyt tam muṉṉē vantu niṉṟu. tammāṟu - tam etirppai. ēṟpārkku - ēṟṟuk koḷḷat tuṭikkiṉṟavarkaḷukku. ēlāmai - avarkaḷuṭaiya etirppai ēṟṟuk koḷḷāmal puṟakkaṇittalai. āṟṟāmai - muṭiyāmaiyākiya palavīṉam. eṉṉār aṟivuṭaiyār - eṉṟu collamāṭṭārkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷ. āṟṟāmai - tām avarai etirttut tīmai ceyyāmaiyai. nērttu - muṉṉiṭṭu. maṟṟu avarkaḷ - appakaivarkaḷ. iṉṉā ceytakkāl - tamakkut tīṅku ceytālum. pērttu - ataṟkup patilāka. tām avarai - tām avarkaḷaik kuṟittu. iṉṉā ceyyāmai - tuṉpam ceyyāmai. naṉṟu - nallatākum.
(ka-tu) : pakaivarkaḷaip poruṭpaṭuttāmaliruttal palavīṉam aṉṟu; ciṟanta poṟumaiyākum. tīmai ceyvōruk kut tiruppit tīṅku ceyyāmaiyē ciṟanta kuṇam.
8.	neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi
	keṭumkālam iṉṟip parakkum; - aṭuṅkālai
	nīrkoṇṭa veppampōl tāṉē taṇiyumē
	cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.					(68)
(pa-rai) : neṭuṅkālam - nīṇṭakālam (atika nāḷ). ōṭiṉum - kaḻintālum. nīcar - maṉitat taṉmaiyaṟṟavarkaḷiṉ. vekuḷi - kōpam. keṭum kālam iṉṟi - aḻiyum kālam varāmalē. parakkum - mēlum vaḷarntukoṇṭēyirukkum. cīrkoṇṭa - ciṟanta kuṇaṅkaḷuṭaiya. cāṉṟōr ciṉam - aṟivuṭaiyārkaḷiṉ kōpam. aṭumkālai - cuṭavaikkumpōtu. nīr koṇṭa - taṇṇīr ēṟṟukkoṇṭa. veppampōl - veppam cuṭavaip patai niṟuttiyavuṭaṉ āṟiviṭuvataippōla. tāṉē taṇiyum - tāṉākavē taṇiyum.
(ka-tu) : nīcarkaḷiṉ kōpam orupoḻutum āṟātu; aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ kōpam tāṉē taṇintuviṭum.
kuṟippu : cāṉṟōr ciṉattukku vennīr uvamāṉam.
9.	upakāram ceytataṉai ōrātē tamkaṇ
	apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāram
	tāmceyvatu allāl tavaṟṟiṉāl tīṅkuūkkal
	vāṉtōy kuṭippiṟantārkku il.					(69)
(pa-rai): upakāram ceytataṉai - tām ceyta utaviyaip paṟṟi anta utaviyaip peṟṟavar. ōrātu - niṉaittup pārkkāmalē. tam kaṇ - tamakku. apakāram - tīmaiyai. āṟṟac ceyiṉum - mikutiyākac ceytālum. tām upakāram ceyvatu allāl - tām avvāṟu apakāram ceypavarkku mīṇṭum upakārattaiyē ceyvārkaḷēyallāmal. tavaṟṟiṉāl - cōrviṉālkūṭa. tīṅku ūkkal - tīmai ceyya muyalutal. vāṉ tōy - vāṉai muṭṭum paṭi uyarnta. kuṭippiṟantārkku -oḻukkamuṭaiya kuṭiyilē piṟantārkku. il - illai.
(ka-tu): tam utaviyaip peṟṟavar atai maṟantu tīṅku ceytālum, uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ mīṇṭum avarkku naṉmaitāṉ ceyvārkaḷ.
kuṟippu: kuṭi eṉpatu oru kuṭumpam; atāvatu oru paramparai. itu cātiyaik kuṟikkum collaṉṟu.
10.	kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
	pērttunāy kauviṉār īṅkillai; - nīrttaṉṟik
	kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
	mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu.					(70)
(pa-rai): kūrttu - kōpittu. nāykauvikkoḷa - nāy kaṭittu iḻuppatai, kaṇṭum - pārttum. pērttu - ataṟkup patilāka. tam vāyāl - tam vāyiṉāl. nāy kauviṉār - nāyaik kaṭittavarkaḷ. īṅku illai - ivvulakil oruvarum illai (ākaiyāl). kīḻmakkaḷ - aṟparkaḷ. nīrttu aṉṟi - takutiyuṭaiya coṟkaḷaik kūṟāmal. kīḻ āya - kīḻttaramāṉa coṟkaḷai. colliyakkāl - colliyapōtu ataṟku etirāka. mēṉmakkaḷ - uyarntavarkaḷ. tam vāyāl - tam vāyiṉāl. mīṭṭu - avarkaḷ colliya kīḻttaramāṉa coṟ kaḷait tiruppi. colpavō - colvārkaḷō? colla māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): aṟparkaḷ kūṟum kīḻttaramāṉa vārttaikaḷukkup patilāka avvārttaikaḷaiyē tiruppic collamāṭṭārkaḷ uyarntavarkaḷ.
kuṟippu: aṟparkaḷai etirttup pēcuvatu nāyait tiruppik kaṭippatu pōlākum. aṟparkaḷukku nāy uvamāṉam.
nālaṭiyār aṟattuppālil tuṟavaṟattaippaṟṟic collum atikāraṅkaḷ ēḻu. inta ēḻu atikāraṅkaḷum cērntatu tuṟavaṟaviyal. nālaṭiyār camaṇa nūl ātalāl mutalil tuṟavaṟattaippaṟṟiyē ciṟappittup pāṭiṉar. illaṟattaik kāṭṭilum tuṟavaṟamē ciṟantatu eṉpatu camaṇarkaḷiṉ koḷkai. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ koḷkai itaṟku māṟāṉatu. illaṟa vāḻvē ciṟantatu eṉpatutāṉ paḻantamiḻar koḷkai.

illaṟaviyal
8. poṟaiuṭaimai
poṟumaiyiṉ avaciyattaip paṟṟik kūṟuvatu
1.	kōtai aruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa!
	pētaiyōṭu yātum uraiyaṟka; - pētai
	uraippiṉ citainturaikkum; ollum vakaiyāl
	vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu					(71)
(pa-rai): kōtai - malar mālaiyaip pōṉṟa. aruvi - aruvinīr vīḻcciyaiyuṭaiya. kuḷir varai - kuḷirnta malaikaḷai yuṭaiya. nal nāṭa - ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. pētaiyōṭu - aṟivillātavaṉōṭu. yātum - oṉṟum. uraiyaṟka - pēcāmaliruppāyāka. pētai - aṟivillātavaṉuṭaṉ. uraippiṉ - aḷavukku mēl pēciṉāl. citaintu uraikkum - avaṉ varampu kaṭantu pēcuvāṉ(ātalāl). ollum vakaiyāl - muṭinta varaiyilum. vaḻukkik kaḻitalē - pētaiyaik kāṇum pōtu naḻuvi viṭuvatē. naṉṟu - nalamākum.
(ka-tu): mūṭarkaḷaik kāṇa nērntāl avarkaḷuṭaṉ pēccu vaittuk koḷḷāmal naḻuviviṭuvatē nalam.
kuṟippu: malaiyiliruntu viḻuntu varum aruvinīraic cūriya oḷiyilē pārttāl anta nīril cūriya oḷiyiṉ pala niṟaṅkaḷaik kāṇalām. ātalāl aruvi malar mālaikku oppiṭap paṭṭatu.
2.	nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu
	tārit tiruttal takuti; maṟṟu - ōrum
	pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅkunīr ñālam
	camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.					(72)
(pa-rai): nēr allār - nalla kuṇamillātavarkaḷ. nīr alla - naṉmaiyaṟṟa coṟkaḷai. colliyakkāl - colliya pōtu. maṟṟu atu - ac coṟkaḷai. tārittu iruttal - poṟuttuk koṇṭiruppatē. takuti - ēṟṟatākum. maṟṟuōrum - accollai niṉaittup patil kūṟat toṭaṅkiṉāl. poṅku nīr ñālam - kaṭal cūḻnta ivvulakam. pukaḻmaiyāk koḷḷātu - ataṉaip pukaḻuṭaiya ceyalākak koḷḷātu. camaḻmaiyā - paḻikkuk kāraṇamāṉa ceyalāka. koṇṭuviṭum - koḷḷum.
(ka-tu): keṭṭavarkaḷ takāta coṟkaḷaip pēcumpōtu ataip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum.
3.	kātalār collum kaṭuñcol uvanturaikkum
	ētilār iṉcolliṉ tītāmō? - pōtelām
	mātarvaṇ ṭārkkum malikaṭal taṇcērppa
	āvatu aṟivārp peṟiṉ.					(73)
(pa-rai): pōtu elām - malarkaḷil ellām. mātar -aḻakāṉa. vaṇṭu ārkkum -vaṇṭukaḷ uṭkārntu āravārittuk koṇṭirukkiṉṟa. malikaṭal - ōcai niṟainta kaṭaliṉ.  taṇ cērppa - kuḷirnta karaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. āvatu aṟivār - naṉmaiyāvatai aṟintucollukiṉṟa aṟiñarai. peṟiṉ - uṟṟa tuṇaivarākap peṟuvāyāṉāl. kātalār - anta aṉpuṭaiyavarkaḷ. collum kaṭuñcol - collu kiṉṟa kaṭumaiyāṉa col. uvantu uraikkum - makiḻntu pēcukiṉṟa. ētilār - pakaivaruṭaiya.  iṉcolliṉ- iṉimai yāṉa collaik kāṭṭilum. tītuāmō - tīmai taruvatāki viṭumō? (ākātu).
(ka-tu): pakaivarkaḷiṉ iṉcollaik kāṭṭiṉum aṉparkaḷiṉ kaṭuñcollē naṉmaitarum.
kuṟippu : kātalār - aṉpuṭaiyavar. ētilār - pakaivar
4.	aṟivatu aṟintu aṭaṅki,añcuvatu añci,
	uṟuvatu ulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl			iṉpuṟṟu vāḻum iyalpuṭaiyār eññāṉṟum
	tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu.					(74)
(pa-rai): aṟivatu aṟintu - terintukoḷḷavēṇṭi yatait terintu koṇṭu. aṭaṅki - aṭakkamuṭaiyavarāki. añcuvatu añci - payappaṭa vēṇṭiyataṟkup payantu. uṟuvatu - ceyvatai. ulaku uvappacceytu - ulakam makiḻumpaṭi ceytu. peṟuvataṉāl - kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu. iṉpuṟṟu vāḻum - iṉpam aṭaintu vāḻukiṉṟa. iyalpu uṭaiyār - kuṇamuḷḷavarkaḷ. eññāṉṟum - oru poḻutum. tuṉpuṟṟu vāḻtal -tuṉpamaṭaintu vāḻtal. aritu - illai.
(ka-tu): aṟivum nalloḻukkamum amaintu, pōtu meṉṟa uḷḷattuṭaṉ vāḻpavarē tuṉpamillāmal vāḻvārkaḷ.


5.	vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkakāl,
	tēṟṟalā oḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭāyiṉ,
	āṟṟun tuṇaiyum poṟukka; poṟāṉ āyiṉ
	tūṟṟātē tūra viṭal.					(75)
(pa-rai): vēṟṟumaiyiṉṟi - maṉavēṟṟumai ciṟitum illāmal. kalantu - oṉṟupaṭṭu. iruvar naṭṭakkāl - iraṇṭu pēr naṭpiṉarāṉa piṟaku. tēṟṟā oḻukkam - aṟiyāmaiyāl varum kūṭāvoḻukkam. oruvaṉ kaṇ uṇṭāyiṉ - oruvaṉiṭam tōṉṟiṉāl. āṟṟum tuṇaiyum - ataṉai maṟṟoruvaṉ. taṉṉāl muṭiyum varaiyilum. poṟukka - poṟuttuk koḷḷuvāṉāka. poṟāṉ āyiṉ - poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmaṟ pōvāṉāyiṉ. tūṟṟātē - taṉ naṇpaṉuṭaiya kūṭāvoḻukkattaip paṟṟip piṟar aṟiyat tūṟṟāmal. tūraviṭal - avaṉait tūrattil viṭṭu viṭuka  (avaṉ naṭpait tuṇṭittuk koḷḷuka).
(ka-tu): orumaṉappaṭṭa naṇparkaḷukkuḷ mīṇṭum oṉṟu cēra muṭiyāta piḷavu ēṟpaṭṭāl oruvaraippaṟṟi oruvar kuṟaicollāmal vilakikkoḷvatē nalam.
8.	iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
	taṉṉaiyē tāṉnōviṉ allatu - tuṉṉik
	kalantāraik kaiviṭutal, kāṉaka nāṭa!
	vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu.					(76)
(pa-rai): kāṉaka nāṭa - cōlaikaḷ niṟainta nāṭṭai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṉṉā ceyiṉum - orumaṉappaṭṭa naṇparkaḷ tamakkut tīmai ceytālum. iṉiyaoḻika eṉṟu - avai naṉmaiyākak kaṭavatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu. taṉṉaiyē - muṉpu ārāyāmal naṭpuc ceyta taṉṉaip paṟṟiyē. tāṉ nōviṉ allatu - tāṉ nontu koḷḷa vēṇṭumēyallāmal. tuṉṉi - taṉṉai neruṅki. kalantārai - oṉṟupaṭṭu naṭpāyiṉārai. kaiviṭutal -kaiviṭutal eṉpatu. vilaṅkiṟkum - vilaṅkiṉiṭaṅkūṭa uṇṭu eṉṟu. viḷḷal aritu - colla muṭiyātu.
(ka-tu): kalantu paḻakiyapiṉ viṭṭup piriyum kuṇam mirukat tiṉiṭaṅkūṭa illai. ātalāl, naṇpar eṉṉa coṉṉālum cari, poṟuttuk koḷvatē kaṭamai.



7.	periyār perunaṭpuk kōṭal, tāmceyta
	ariya poṟuppavaṉṟu aṉṟō?- ariyarō
	oleṉ aruvi uyarvarai naṉṉāṭa!
	nalla ceyvārkkut tamar?					(77)
(pa-rai): oleṉ aruvi - olleṉṟu olittuk koṇṭu vīḻumaruvi kaḷaiyuṭaiya. uyarvarai - uyarnta malaikaḷ amainta. nalnāṭa - nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. periyār - periyōrkaḷuṭaiya. perunaṭpuk kōṭal - periya ciṉēkattait tēṭikkoḷḷutal. tām ceyta - cila camayaṅ kaḷil tām ceyta. ariya - poṟuttaṟkariya kuṟṟaṅkaḷai. poṟuppa eṉṟu aṉṟō - poṟuttukkoḷḷuvārkaḷ eṉpataṟkāka allavā? nalla ceyvārkku- eppoḻutum nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvārkku. tamar ariyarō - nalla cuṟṟattār kiṭaikkāmaliruppārkaḷā? (kiṭaippārkaḷ).
(ka-tu): periyōrkaḷuṭaṉ naṭpukkoḷḷutalē tām naṉmaiyaṭaivataṟku vaḻi.
8.	vaṟṟimaṟṟu āṟṟap pacippiṉum paṇpilārkku
	aṟṟam aṟiya uraiyaṟka; - aṟṟam
	maṟaikkum tuṇaiyārkkum uraippavē tammait
	tuṟakkum tuṇivilā tār.					(78)
(pa-rai): vaṟṟi - uṭal vaṟṟi. maṟṟu āṟṟa -iṉṉum mikutiyāka. pacippiṉum - pacittālum. paṇpu ilārkku - utavi ceyyum naṟkuṇam illātavarkaḷiṭam. aṟṟam - tamatu vaṟumaiyaippaṟṟi. aṟiya - avarkaḷ terintukoḷḷumpaṭi. uraiyaṟka - collātīrkaḷ. tammait tuṟakkum - tammuṭaiya uyirait tuṟakkiṉṟa. tuṇivu ilātār - tuṇivaṟṟavarkaḷ. aṟṟam - tamatu vaṟumaiyai. maṟaikkum tuṇaiyārkku- pōkkum taṉmaiyuṭaiyavarkaḷiṭam maṭṭum. uraippa - tamatu vaṟumaiyaip paṟṟi vāyviṭṭu uraippārkaḷ. ē: acai.
(ka-tu): uyir viṭat tuṇivaṟṟavarkaḷ tamatu vaṟumaiyaip paṟṟi utavi ceyyum nallavarkaḷiṭam maṭṭum collalām.
9.	iṉpam payantāṅku iḻivu talaivariṉum
	iṉpattiṉ pakkam iruntaikka - iṉpam
	oḻiyāmai kaṇṭālum, ōṅkaruvi nāṭa!
	paḻiyākā vāṟē talai.					(79)
(pa-rai): ōṅku aruvi nāṭa - uyarnta aruvinīr vīḻccikaḷ amainta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṉpam payanta āṅku - iṉpam naṉmaiyait tanta anta vaḻiyilēyē. iḻivu talaivariṉum - iḻivu vantu cērntālum. iṉpattiṉ pakkam - iṉpattiṉ cārpil. iruntaikka - irunta uṉakku. iṉpam - iṉpamāṉatu. oḻiyāmai kaṇṭālum - eṉṟum oḻiyā malirukka vēṇṭum eṉpatai eṇṇiṉālum. paḻi ākā āṟu - paḻiccol uṇṭākāta vaḻiyilē naṭantukoḷvatutāṉ. talai - ciṟantatākum. itai niṉaivil vaittukkoḷ.
(ka-tu): piṟar paḻic collukku āḷākāta vakaiyil iṉpuṟṟu vāḻa muyaṟci ceyvatē aṟivuṭamaiyākum.
10.	tāṉkeṭiṉum takkārkēṭu eṇṇaṟka; taṉṉuṭampiṉ
	ūṉkeṭiṉum uṇṇārkaittu uṇṇaṟka;- vāṉkavinta
	vaiyakam ellām peṟiṉum uraiyaṟka
	poyyōṭu iṭaimiṭainta col.					(80)
(pa-rai): tāṉ keṭiṉum- tāṉ keṭṭup pōṉālum. takkār - periyōrkku. kēṭu eṇṇaṟka - keṭuti uṇṭāka vēṇṭum eṉṟu niṉaiyātiruppāyāka. taṉ uṭampiṉ - taṉatu uṭampil uḷḷa. ūṉ keṭiṉum - catai muḻuvatum vaṟṟi uṭampu veṟum elumpukkūṭākak kāṭciyaḷittālum. uṇṇār kaittu - uṇṇat takāta virōtikaḷ kaiyilē uḷḷa uṇavaip peṟṟu. uṇṇaṟka - uṇṭu uyir vāḻātē. vāṉ kavinta - vāṉam mūṭiyirukkiṉṟa. vaiyakam ellām - inta ulakam muḻuvataiyum. peṟiṉum - paricākap peṟṟālum. poyyōṭu iṭaimiṭainta - poyyōṭu kalanta. col uraiyaṟka - coṟkaḷaip pēcātē.
(ka-tu): periyōrkkuk kēṭu niṉaittal, etirikaḷiṭam utavi peṟutal, poy kūṟal ivaikaḷaip piṉpaṟṟakkūṭātu.
kuṟippu: eṇṇaṟka! uṇṇaṟka! uraiyaṟka! eṉṟa coṟkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum pāṇiyil amaintirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṭṭaḷaip poruḷil varuvaṉavaṟṟai viyaṅkōḷ viṉaiyeṉpar ilakkaṇa nūlār.




9. piṟarmaṉai nayavāmai
piṟar maṉaiviyai virumputal peruṅkuṟṟam eṉpataip paṟṟik kūṟuvatu.
1.	accam peritāl ataṟkuiṉpam ciṟṟaḷavāl;
	niccam niṉaiyuṅkāl kōrkkolaiyāl; - niccalum
	kumpikkē kūrtta viṉaiyāl; piṟaṉtāram
	nampaṟka nāṇuṭai yār.					(81)
(pa-rai): accam perituāl - payam peritākum. ataṟku - anta accattōṭu oppiṭṭup pārkkumpōtu. iṉpam ciṟuaḷavu āl- iṉpam ciṟiya aḷavutāṉ. niccam - uṇmaiyāka. niṉaiyum kāl - niṉaittup pārttāl. kōk kolaiyāl - araca taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum. niccalum - ennāḷum. kumpikkē - narakattai aṭaivataṟkuk kāraṇamākiya. kūrtta viṉai  āl - mikunta pāvac ceyalākum (ātalāl). piṟaṉtāram - piṟaṉ maṉaiviyai. nāṇuṭaiyār - nāṇam uḷḷavarkaḷ. nampaṟka - virumpāmalirukka vēṇṭum.
(ka-tu): piṟar maṉaiviyai virumpuvōr, immaiyil payattaiyum araca taṇṭaṉaiyaiyum, maṟumaiyil narakattaiyum peṟuvar.
2.	aṟam, pukaḻ, kēṇmai, perumaiyin nāṉkum
	piṟaṉtāram naccuvārc cērā; - piṟaṉtāram
	naccuvārc cērum pakai, paḻi, pāvam eṉṟu
	accattōṭu innāl poruḷ.					(82)
(pa-rai): aṟam pukaḻ kēṇmai perumai - aṟam, pukaḻ, naṭpu, uyarvu. innāṉkum - eṉṉuminta nāṉkum. piṟaṉtāram - piṟaṉ maṉaiviyai. naccuvār - virumpukiṉṟavarai. cērā - aṭaiyamāṭṭā. piṟaṉtāramnaccuvār - piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṉṟavarai. pakai paḻi pāvam eṉṟu - pakai, paḻic col, pāvam eṉṟu collappaṭum mūṉṟum. accattōṭu - accat tuṭaṉ ākiya. innāl poruḷ - inta nāṉku poruḷumē. cērum - aṭaiyum.
(ka-tu): piṟar maṉaiviyai virumpuvōr, piṟar pakaikkum. paḻippukkum, pāvattiṟkum, payattukkumē āḷāvārkaḷ.
3.	pukka iṭattaccam; pōtarum pōtu accam;
	tuykkum iṭattu accam; tōṉṟāmal kāppu accam;
	ekkālum accamtarumāl evaṉkolō
	uṭkāṉ piṟaṉil pukal?					(83)
(pa-rai): pukka iṭattu accam - piṟaṉ maṉaiviyai virumpi avaṉ vīṭṭukkuḷ pukuntapōtum payam. pōtarum pōtu accam - avaṉ vīṭṭukkuḷḷiruntu tirumpi varumpōtum payantāṉ. tuykkum iṭattu accam - piṟaṉ maṉaiviyiṭam iṉpattai aṉupavikkumpōtum payantāṉ. tōṉṟāmal - tāṉ ceyta keṭṭa kāriyattaip piṟarkkut teriyāmal. kāppu accam - kāppatum payantāṉ. ekkālum - piṟar maṉaiviyai virumpum ceyal ivvāṟu eppoḻutum. accam tarutalāl - payattaiyē tarumātalāl. uṭkāṉ - añcāmal. piṟaṉ il pukal - piṟaṉ maṉaikkuḷ pukuvatu. evaṉkol - etaṟkāka?
(ka-tu): piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṉṟavaṉ eppoḻutum payattuṭaṉēyē vāḻvāṉ.
4.	kāṇil kuṭippaḻiyām; kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyām;
	āṇ iṉmai ceyyuṅkāl accamām; - nīṇirayat
	tuṉpam payakkumāl; tuccāri nīkaṇṭa
	iṉpam eṉakkueṉaittāl kūṟu.					(84)
(pa-rai): kāṇil - kaṇṭuviṭṭāl. kuṭippaḻiyām - tāṉ piṟanta kuṭumpattiṟkup paḻippuṇṭākumām. kai uṟil - accamayattil piṟar kaiyil akappaṭṭukkoṇṭāl. kāl kuṟaiyum - kāl mutaliya aṅkaṅkaḷ kuṟaintu viṭum. āṇ iṉmai - āṇ taṉmaiyaṟṟa ceyalai. ceyyuṅkāl - ceyyum pōtum. accamām - accamē uṇṭākum. nīḷnirayam - periya narakamākiya. tuṉpam payakkum āl - tuṉpattait tarum. tuccāri - tīyoḻukkam uṭaiyavaṉē. nī kaṇṭa iṉpam - piṟaṉ maṉaiviyai nāṭuvataṉāl nī kaṇṭa iṉpantāṉ. eṉaittuāl - evvaḷavu tāṉ eṉṟu. eṉakkuk kūṟu - eṉṉiṭam col. (āl: acaikaḷ.)
(ka-tu): tīyoḻukkamuṭaiyavaṉē! piṟar maṉaiviyai virumpuvatāl paḻiyēyaṉṟip payaṉillai. ātalāl atai viṭṭuviṭu.
5.	cemmaioṉ ṟiṉṟic ciṟiyār iṉattarāyk
	kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi,-ummai
	valiyāl piṟarmaṉaimēl ceṉṟārē, immai
	aliyāki āṭiuṇ pār,					(85)
(pa-rai): cemmai - naṭunilaimai eṉṉum. oṉṟu iṉṟi - oppaṟṟa ciṟanta kuṇam illāmal. ciṟiyār iṉattarāy - aṟparkaḷaiyē cuṟṟamākavum naṭpākavum koṇṭu. kommai - aḻakiya. varimulaiyāḷ - kōlam eḻutappaṭṭa mulaiyai yuṭaiyavaḷiṉ. tōḷmarīi - tōḷait taḻuvi. ummai - muṉpiṟaviyilē. valiyāl - tamatu uṭampiṉ valimaiyiṉāl. piṟarmaṉaimēl - piṟar maṉaiviyiṭam. ceṉṟārē - virumpic ceṉṟu kaṟpaḻittavarkaḷē. immai - ippiṟappilē. aliyāki - alikaḷākap piṟantu. āṭi uṇpār - vēṭikkaik kūttāṭip poruḷ peṟṟu uṇṭu vāḻvārkaḷ.
(ka-tu): muṉpiṟaviyil piṟar maṉaiviyiṉ kaṟpaik keṭuttavarkaḷē ippiṟaviyilē alikaḷākap piṟantu allal aṭaikiṉṟaṉar.
kuṟippu:  ali, pēṭi iruvarkkum vēṟṟumaiyuṇṭu. peṇ taṉmaiyuḷḷa āṇkaḷ - atāvatu āṇ taṉmaiyaṟṟa āṇuruvamuṭaiyavarkaḷukku alikaḷ eṉṟu peyar. āṇ taṉmaiyuḷḷa peṇkaḷ - atāvatu peṇtaṉmaiyaṟṟa peṇṇuruvamuṭaiyavarkaḷ pēṭikaḷ āvārkaḷ.
6.	pallār aṟiyap paṟaiyaṟaintu, nāḷkēṭṭuk
	kalyāṇam ceytu, kaṭipukka - melliyal
	kātal maṉaiyāḷum illāḷā eṉoruvaṉ
	ētiṉ maṉaiyāḷai nōkku?					(86)
(pa-rai): pallār aṟiya - palarum aṟiyumpaṭi. paṟaiyaṟaintu - paṟaicāṟṟit terivittu. nāḷkēṭṭu - cōtiṭarkaḷiṭam nallanāḷ kēṭṭu. kalyāṇam ceytu - anta nalla nāḷilē kalyāṇam ceytukoṇṭu. kaṭipukka - vīṭṭilē pukunta. meliyal - melliya taṉmaiyuḷḷa. kātal maṉaiyāḷum -aṉpuṭaiya maṉaiviyum. illāḷā - vīṭṭil irukkavum. eṉ oruvaṉ - etaṟkāka oruvaṉ. ētiṉ maṉaiyāḷai - piṟaṉ maṉaiviyai. nōkku - keṭṭa eṇṇattuṭaṉ pārkkiṟāṉ? (ivvāṟu pārttal tavaṟākum).
(ka-tu): maṇam ceytukoṇṭu illaṟattil vāḻvōṉ maṟṟavaṉ maṉaiviyiṉmēl ācaippaṭuvatu aṟivīṉam; taṉ maṉaivikkum turōkam ceyvatākum.
kuṟippu: nalla nāḷil palarum aṟiya viḷamparam ceytu maṇam puriyum vaḻakkam ēṟakkuṟaiya āyirattu nāṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil iruntateṉṟu terikiṟatu.
7.	ampal ayaleṭuppa, añcit tamarparīi,
	vampalaṉ peṇmarīi maintuṟṟu - nampum
	nilaimaiyil neñcattāṉ tuppuravu,  pāmpiṉ
	talainakki yaṉṉatu uṭaittu.					(87)
(pa-rai): ayal ampal eṭuppa- pakkattār aṉaivarum paḻittup pēca. añci - payantu. tamar parīi - cuṟṟattārkaḷ varunti niṟka. vampalaṉ - ayalāṉuṭaiya. peṇ marīi - maṉaivi yait taḻuvi. maintu uṟṟu - makiḻcciyaṭaintu. nampum - atai nilaiyāṉa iṉpam eṉṟu nampum. nilaimaiil - uṟutiyaṟṟa. neñcattāṉ - neñcamuḷḷavaṉuṭaiya. tuppuravu - neñcat tuṇivu. pāmpiṉ - oru viṣappāmpiṉ. talainakki aṉṉatu - talaiyai nākkiṉāl nakkiyatu pōṉṟa. uṭaittu -palaṉai uṭaiyatākum.
(ka-tu): piṟaṉmaṉaiviyai virumpukiṉṟavaṉ taṉ ceykai yait tuṇivāṉatu eṉṟu karutiṉāl atu āpattāka muṭiyum.
kuṟippu: oruvaṉ viṣap pāmpiṉ talaiyai nakkiṉāl atu cummāvirātu; avaṉaik kaṭittu uyirai vāṅkiviṭum. ākaiyāl viṣap pāmpiṉ talaiyai nakkum ceyalum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpum ceyalum oru taṉmaiyākum.
8.	paravā, veḷippaṭā, pallōrkaṇ taṅkā,
	uravōrkaṇ kāmanōy ōō koṭitē!
	viravāruḷ nāṇup paṭalañci, yātum
	uraiyātuḷ āṟi viṭum.					(88)
(pa-rai): uravōrkaṇ kāmanōy - valimaiyuṭaiyavar kaḷiṭam uṇṭākum kāmanōy. paravā - vaḷarcciyaṭaiyātu. pallōrkaṇ taṅkā - palarum aṟiyumpaṭi avarkaḷiṭam ceṉṟu taṅkātu. viravāruḷ - pakaivarkaḷiṭam. nāṇup paṭal añci - veṭkam keṭuvataṟkup payantu. yātum uraiyātu - oṉṟum collāmal. uḷāṟiviṭum - uḷḷattilēyē aṭaṅkiviṭum. ō koṭituē - ak kāmanōy ō koṭitu! koṭitu!
(ka-tu): kāmanōy mikavum koṭumaiyāṉatāyiruntālum, neñcuramuṭai yavarkaḷiṭam atu vālāṭṭuvatillai; avar kaḷiṉ  neñcilēyē aṭaṅkiviṭum.
9.	ampum, aḻalum avirkatir ñāyiṟum
	vempic cuṭiṉum puṟamcuṭum; - vempik
	kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāl, kāmam
	avaṟṟiṉum añcap paṭum.					(89)
(pa-rai): ampum - pāṇamum. aḻalum - neruppum. avir katir ñāyiṟum - virinta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉum. vempic cuṭiṉum - mikutiyāṉa veppattuṭaṉ cuṭṭālum. puṟamcuṭum - uṭampai maṭṭuntāṉ cuṭṭup pocukkum. vempi - kotittu. kavaṟṟi - tuṉpuṟutti. maṉataic cuṭutalāl - uḷḷattaiyē cuṭuvatāl. kāmam - kāmattiṟku. avaṟṟiṉum - ampu, tī, ñāyiṟu ivaikaḷaik kaṇṭu añcuvataiviṭa atika māka. añcappaṭum - añca vēṇṭiyatākum.
(ka-tu): kāma uṇarcci uḷḷattaic cuṭṭerikkumātalāl, avvuṇarcci tōṉṟāmal aṭakkikkoḷḷa vēṇṭum.
10.	ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku
	nīruḷ kuḷittum uyalākum; - nīruḷ
	kuḷippiṉum kāmam cuṭumē; kuṉṟēṟi
	oḷippiṉum kāmam cuṭum.					(90)
(pa-rai): ūr uḷ eḻunta - ūr naṭuvilē piṭittup paraviya. urukeḻu - accattait tarakkūṭiya. cemtīkku - civanta neruppukkum. nīruḷ kuḷittum - taṇṇīruḷ mūḻkiyum. uyal ākum - tappittuk koḷḷa muṭiyum. nīruḷ kuḷippiṉum - taṇṇīrukkuḷḷē muḻukiṉālum. kāmam cuṭum - kāmam viṭātu paṟṟic cuṭum. kuṉṟu ēṟi oḷippiṉum - malaiyiṉmītu ēṟi oḷintukoṇṭālum. kāmam cuṭum - kāmam viṭāmal niṉṟu cuṭum.
(ka-tu): neruppiliruntu tappittukkoḷḷa muṭiyum; kāmattiliruntu tappittukkoḷḷuvatu aritu. ātalāl, kāmavuṇarcci uṇṭākāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum.

10. īkai
vaṟiyavar tuyar kaṇṭapōtu maṉamiraṅki utavutal
1.	illā iṭattum iyainta aḷaviṉāl
	uḷḷa iṭampōl perituvantu - mellak
	koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭai māntarkku
	aṭaiyāvām āṇṭaik katavu.					(91)
(pa-rai): illāviṭattum - poruḷ illātapōtum. iyainta aḷaviṉāl - tammāl muṭinta aḷavil. uḷḷa iṭampōl - poruḷ uḷḷa kālattaip pōlavē. peritu uvantu - mikavum makiḻcciyuṭaṉ. mella - iyaṟkaiyāka. koṭaiyoṭu paṭṭa - koṭait taṉmaiyōṭu poruntiya. kuṇaṉuṭai māntarkku - uyarnta kuṇamuṭaiya makkaḷukku. āṇṭaik katavu - avvulakil uḷḷa corkka vācaliṉ katavu. aṭaiyāām - aṭaikkappaṭāmal tiṟantē irukkum.
(ka-tu): ekkālattilum viṭāmal, muṭinta aḷavil koṭaiyaḷippōr cuvarkkam peṟuvar.
kuṟippu: koṭukkum taṉmaiyaip piṟavikkuṇam eṉpar. koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉ eṉṟa toṭar ikkarut tuṭaiyatē.
2.	muṉṉarē cāmnāḷ; muṉitakka mūppuḷa;
	piṉṉarum pīṭaḻikkum nōyuḷa - koṉṉē
	paravaṉmiṉ paṟṟaṉmiṉ! pāttuṇmiṉ! yātum
	karavaṉmiṉ, kaittuṇṭām pōḻtu.				(92)
(pa-rai): muṉṉarē - nam kaṇṇetirilē. cāmnāḷ - namakkuc cāvu varum nāḷ uṇṭeṉpataip pārkkiṉṟōm. muṉitakka - veṟukkattakka. mūppu uḷa - kiḻapparuvamum varuvatu uṟuti. piṉṉarum - piṉṉum. pīṭu aḻikkum - valimaiyākiya perumaiyaik keṭukkum. nōy uḷa - nōykaḷ pala varutalum uṇṭu. koṉṉē - vīṇāka. paravaṉmiṉ - celvam tēṭuvataṟku alaiyātīrkaḷ. paṟṟaṉmiṉ - celvattaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭirātīrkaḷ. kaittu uṇṭāmpōḻtu - celvam kaiyilirukkumpoḻutē. pāttu uṇmiṉ - palarukkum pakuttuk koṭuttu nīṅkaḷum uṇṇuṅkaḷ. yātum karavaṉmiṉ - oṉṟaiyum oḷikkātīrkaḷ.
(ka-tu): kaiyil poruḷ irukkumpōtu kañcattaṉam ceyyavēṇṭām. piṟarukku utavi ceyyuṅkaḷ; nīṅkaḷum cāppiṭuṅkaḷ.
3.	naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpam tuṭaiyār,
	koṭuttuttāṉ tuyppiṉum, īṇṭuṅkāl īṇṭum;
	miṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam;
	viṭukkum  viṉai ulantak kāl.					(93)
(pa-rai): naṭukkuṟṟu - vaṟumaiyāl uṭalum uḷḷamum naṭukkamaṭaintu. taṉ cērntār - utavi nāṭit taṉṉaiyaṭain tavarkaḷiṉ. tuṉpam tuṭaiyār - tuṉpattaip pōkkāta varuṭaiya. celvam nillātu - celvam nilait tirukkātu  (aḻintuviṭum). koṭuttu - piṟarukkuk koṭuttu. tāṉ tuyppiṉum - tāṉum aṉupavittālum. īṇṭuṅkāl - cērum kālam vantāltāṉ. īṇṭum - celvam cērum. miṭukkuṟṟu - valimaiyuṭaṉ. paṟṟiṉum - celvattaip pātukāppuṭaṉ vaittuk koṇṭiruntālum. viṉai ulantakkāl - nalviṉai yiṉ aḷavu aḻintavuṭaṉ. viṭukkum - celvam taṉṉai viṭṭup pirintuviṭum.
(ka-tu): nalviṉaiyuḷḷavarkaḷiṭamē celvam nilait tirukkum; tīviṉai yuḷḷavarkaḷiṭamum vaṟiyōrkku utavāta variṭamum celvam nilaittirātu.



4.	immi aricit tuṇaiyāṉum vaikalum
	nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ;- ummaik
	koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyattu
	aṭāa aṭuppi ṉavar.					(94)
(pa-rai): immi arici - ciṟiya ariciyiṉ. tuṇaiyāṉum - aḷavā yiṉum. vaikalum - nāḷtōṟum. nummil iyaiva - ummāl muṭinta aḷavu. koṭuttu - piṟarukkuk koṭuttapiṉ. uṇmiṉ - nīṅkaḷum uṇṇuṅkaḷ. ummai - muṉpu. koṭātavar eṉpar - piṟarukkuk koṭuk kāmal kañcattaṉamāka vāḻntārkaḷ eṉpavarkaḷē. kuṇṭunīr - āḻamāṉa nīr cūḻnta. vaiyattu - ulakil. aṭā - iṉṟu camaikkāta. aṭuppiṉavar - aṭuppiṉai yuṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. koṭāa, aṭā a: uyir aḷapeṭai.
(ka-tu): iṉṟu vaṟiyavarkaḷāyiruppavarkaḷ muṉpu aṟam puriyāta varkaḷ.
5.	maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvarkku
	uṟumāṟu iyaiva koṭuttal - vaṟumaiyāl
	ītal icaiyātu eṉiṉum iravāmai
	ītal iraṭṭi uṟum.					(95)
(pa-rai): oruvarkku - oruvarkkuriya kaṭamaiyāvatu. maṟumai yum - maṟumaiyilē kiṭaikkappōkum palaṉaiyum. immaiyum - immai yilē kiṭaikkappōkum palaṉaiyum. nōkki - eṇṇip pārttu. uṟumāṟu - ēṟṟa vakaiyilē.iyaiva - tammāl muṭintavaṟṟai. koṭuttal - illārkkuk koṭuppa tākum. vaṟumaiyāl - vaṟumai kāraṇamāka. ītal - piṟarukkup poruḷ koṭuppatu eṉpatu. icaiyātu eṉiṉum - muṭiyāta kāriyamāṉālum. iravāmai - piṟariṭam ceṉṟu irakkāma liruttal. ītal - koṭuppataikkāṭṭilum. iraṭṭi uṟum - iraṇṭu paṅku palaṉait tarum.
(ka-tu): piṟarukku utaviceyya muṭiyāviṭṭālum, vaṟumai kāraṇa māka maṟṟavariṭam piccai kēṭkāmaliruttal perum payaṉait tarum.
6.	naṭuvūruḷ  vētikai cuṟṟukkōḷ pukka
	paṭupaṉai aṉṉar palarnacca vāḻvār;
	kuṭikoḻuttak kaṇṇum koṭuttuṇṇā mākkaḷ
	iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai.					(96)
(pa-rai): palar nacca vāḻvār - palarum virumpumpaṭi utavi ceytu vāḻkiṉṟavarkaḷ. naṭuūruḷ - ūriṉ naṭuvilē. vētikai - mēṭai yiṉāl. cuṟṟukkōḷ pukka - cūḻntu koḷḷutalaip poruntiya. paṭu paṉai aṉṉar - payaṉtarum peṇ paṉaimarattaip pōṉṟavarkaḷ. kuṭi koḻuttak kaṇṇum - kuṭumpattil koḻutta celvamirunta pōti lum. koṭuttu uṇṇā - piṟarukkuk koṭuttu uṇṇāta. mākkaḷ - mirukattaṉamuṭaiyavarkaḷ. iṭukāṭṭuḷ - cuṭukāṭṭiṉ naṭuvilē vaḷarn tirukkiṉṟa. ēṟṟaip paṉai - āṇpaṉaiyaip pōṉṟavarkaḷ.
(ka-tu): piṟarukku utaviceyvōr peṇpaṉaiyai oppār; utaviceyyātavar āṇpaṉaiyai oppār.
kuṟippu: pūttuk kāyttup paḻuppatu peṇpaṉai. āṇpaṉaiyil pūmaṭṭumē uṇṭākum; kāykkātu.
7.	peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇum, ulakam
	ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - kayaṟpulāl
	puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa!
	eṉṉai ulakuyyu māṟu?					(97)
(pa-rai): kayalpulāl - kayalmīṉiṉ pulāl  nāṟṟattai. puṉṉai -puṉṉaiyiṉ pūkkaḷ. kaṭiyum - ōṭṭukiṉṟa. porukaṭal - alai mōtu kiṉṟa kaṭaliṉ. taṇcērppa -kuḷirnta karaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. peyal pāl - maḻai peyyakkūṭiya paruva kālattilē. maḻai peyyāk kaṇṇum - maḻai peyyāta pōtum. ulakam - ulakil uḷḷavarkaḷ. ceyalpāla - ceyvataṟkuriya kaṭamaikaḷai. ceyyāviṭiṉum - ceyyā viṭṭālum. ulaku uyyum āṟu - ivvulakam piḻaikkum vaḻitāṉ. eṉṉa - eppaṭi?
(ka-tu): maḻai peyyāviṭṭālum, makkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyāviṭṭālum ulakam vāḻātu.
8.	ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉum tāmvaraiyār
	āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ; - āṟṟiṉ
	malikaṭal taṇcērppa! māṟīvārk kītal
	polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu	(98)
(pa-rai): malikaṭal - nīr niṟainta kaṭaliṉ. taṇ cērppa - kuḷirnta karaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. ēṟṟa kai - piccai ēṟkum poruṭṭu ēntiya kaiyai. māṟṟāmai - māṟṟāma lirukkumpaṭi. eṉāṉum - etuvāyiṉum. tāmvaraiyār - tamakkeṉṟu piṭittu vaittuk koḷḷāmal. āṟṟātārkku - mīṇṭum patil utavi ceyya muṭiyātavarkku. īvatu āṇ kaṭaṉ ām - īvatē āṇmaiyuḷḷa kaṭamaiyām. māṟuīvārkku - mīṇṭum tiruppik koṭuppavarkku. ītal āṟṟiṉ - ītalaic ceytāl atu. polikaṭaṉ - koḻutta kaṭaṉ. eṉṉum peyarttu - eṉṉum peyaraiyuṭaiyatākum.
(ka-tu): vaṟiyārkkuk koṭuppatē īkai. mīṇṭum utavu vōrkkuk koṭuppatu - kaṭaṉ.
9.	iṟappac ciṟiteṉṉātu ileṉṉātu eṉṟum
	aṟappayaṉ yārmāṭṭum ceyka; - muṟaipputaviṉ
	aiyam pukūum tavaci kaṭiñaipōl
	paiya niṟaittu viṭum.					(99)
(pa-rai): iṟappac ciṟitu - nam kaiyilirukkum poruḷ mikavum kuṟaivāṉatu. eṉṉātu -eṉṟu niṉaikkāmal. il eṉṉātu - irappōrkku illaiyeṉṟu collāmal. aṟappayaṉ - aṟañ ceyvataṉāl payaṉ uṇṭu eṉṟu karuti. yārmaṭṭum ceyka - yār utavi tēṭi vantālum utavi ceyka. muṟai putaviṉ - varicaiyāka vīṭutōṟum. aiyam pukum - piccai yeṭukkiṉṟa. tavaci - tavaciyiṉ. kaṭiñaipōl - piccaip pāttiram nirampuvataip pōla. paiya - metuvāka. niṟaittu viṭum -ac ciṟiya tarumam oṉṟukūṭip periya tarumamāka nirampi viṭum.
(ka-tu): ceyyum tarumam ciṟitāyiṉum atu iṟutiyil periya tarumam ceytataṉ palaṉait tantuviṭum.
10.	kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar;
	iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpar;
	aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
	koṭuttār eṉappaṭum col.				(100)
(pa-rai): kaṭippuiṭu - kuṟuntaṭiyāl aṭikkappaṭukiṉṟa. kaṇ muracam - muṉpuṟattaiyuṭaiya muraca vāttiyattiṉ ōcaiyai. kātattōr kēṭpar - kātatūrattil uḷḷavarkaḷ kēṭpārkaḷ. iṭittu muḻaṅkiyatu - iṭittu muḻaṅkuvatākiya iṭiyōcaiyai. ōr yōcaṉaiyōr kēṭpar - oru yōcaṉai tūrattil uḷḷavarkaḷ kēṭpārkaḷ. cāṉṟōr - periyōr kaḷāl. koṭuttār - oruvaraik kuṟittu ivar koṭai yāḷi. eṉappaṭum col - eṉṟu pukaḻntu kūṟappaṭum collai. aṭukkiya -aṭukkāka irukkiṉṟa. mūvulakum kēṭkum - mūṉṟu ulakamum kēṭkum.(ē: acaiccol.)
(ka-tu): periyōrkaḷāl koṭaiyāḷi eṉṟu pārāṭṭappaṭum col ulaka muḻutum paravip pukaḻai nilai niṟuttum.
kuṟippu: kātam: cumār pattu mail tūram. yōcaṉai: cumār nūṟu mail tūram. aṭukkāka mūṉṟu ulakam uṇṭu eṉpatum, patiṉāṉku ulakam uṇṭu eṉpatum purāṇikar koḷkai.


11. paḻaviṉai
muṉceyta viṉaiyiṉ taṉmaiyaip paṟṟik kūṟuvatu
1,	palāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu
	vallatām tāynāṭik kōṭalai; - tollaip
	paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittē, taṉceyta
	kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.			(101)
(pa-rai): pal āvuḷ - pala pacukkaḷ kūṭṭattil. uyttu viṭiṉum - koṇṭupōy viṭṭālum. kuḻakkaṉṟu - iḷaṅkaṉṟu. tāy - tāyp pacuvai. nāṭik kōṭalai - tēṭik koḷḷuvatilē. vallatu ām - vallamai yuṭaiyatākum. tollaip paḻaviṉaiyum - muṉ ceyta paḻaviṉaiyum. taṉ ceyta - taṉṉai uṇṭākkiya. kiḻavaṉai - talaivaṉai. nāṭikkoḷaṟku - tēṭikkoḷḷuvatilē. aṉṉatakaittu - ap pacuṅkaṉṟu pōṉṟa taṉmaiyuḷḷatām.
(ka-tu): pacciḷaṅ kaṉṟu. pacumantaiyil pukuntāl taṉ tāyaik kaṇṭu piṭittu viṭum. atupōl muṉ ceyta viṉai, avviṉai ceytavaṉai eppiṟappi liruntālum tēṭi aṭaiyum.
2.	uruvum, iḷamaiyum, oṇporuḷum, uṭkum
	oruvaḻi nillāmai kaṇṭum - oruvaḻi
	oṉṟēyum illātāṉ vāḻkkai uṭampiṭṭu
	niṉṟuvīḻn takkatu uṭaittu.	(102)
(pa-rai): uruvum - aḻakum. iḷamaiyum - iḷamaip paruvamum. oṇporuḷum - ciṟanta celvamum. uṭkum - piṟar taṉṉaik kaṇṭu añci matikkum perumaiyum. oruvaḻi - ōriṭattil. nillāmai kaṇṭum - nilaittirāmai kaṇṭum. oruvaḻi - yātēṉum oru vaḻiyilē. oṉṟēyum - oru nallaṟamum. illātāṉ - ceyvatillātāṉ. vāḻkkai - vāḻvāṉatu. uṭampu iṭṭu niṉṟu - uṭampaic cilanāḷ peṟṟu niṉṟu. vīḻntakkatu uṭaittu - piṟaku viḻuntuviṭun taṉmaiyuḷḷa tākum.
(ka-tu): nalviṉaikaḷaic ceyyāmal vāḻkiṉṟavaṉ maṉitaṉākap piṟantu payaṉ illai.
3.	vaḷampaṭa vēṇṭātār yār?yārum illai;
	aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāl;
	viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai; kaḷaṅkaṉiyaik
	kāreṉac ceytārum il.				(103)
(pa-rai): vaḷampaṭa vēṇṭātār - celvattilē ciṟantu vāḻa virumpātār. yār - evar? yārum illai - oruvarum illai (āṉāl). avar avar āṟṟāl - avaravar paḻaviṉai yiṉāl. pōkam -avarkaḷuṭaiya celvam. aḷantaṉa -avarkaḷ virumpukiṟapaṭi illāmal aḷantu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. viḷamkāy - viḷāṅkāyai. tiraṭṭiṉār illai - uruṇṭai yākkiṉār yārum illai. kaḷam kaṉiyai - kaḷāp paḻattai. kār eṉac ceytārum il - karumaiyākac ceytavarum illai. (ivaikaḷiṉ tōṟṟam iyaṟkai).
(ka-tu): ovvoruvarkkum avaravarkaḷ paḻaviṉaiyiṉ aḷavākavē celvamum iṉpamum aḷantu koṭukkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl aḷavukkumēl ācaippaṭuvatil payaṉillai.
4.	uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā;
	peṟaṟpāl aṉaiyavum aṉṉavām; - māri
	vaṟappiṉ taruvārum illai; ataṉaic
	ciṟappiṉ taṇippārum il.	(104)
(pa-rai): uṟaṟpāla -varakkūṭiya tīmaikaḷai.  nīkkal - vilakki viṭutal eṉpatu.uṟuvarkkum - muṉivarkaḷukkum. ākāta kāriyam. peṟaṟpāl - peṟattakka taṉmaiyuṭaiya. aṉaiyavum -iṉpaṅkaḷum. aṉṉa ām - nīkka muṭiyāta attaṉmai yuṭaiyaṉavām. māri - maḻai. vaṟappiṉ - vaṟaṇṭu viṭṭāl. taruvārum illai - atait taruvippārum illai. ciṟappiṉ - atikamākap peytāl. ataṉai - am maḻaiyai. taṇippārum il - niṟuttukiṟavarkaḷum illai.
(ka-tu): naṉmaiyum tīmaiyum ūḻāl varuvaṉa.
5.	tiṉaittuṇaiyar ākit tamtēcu uḷḷaṭakkip
	paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu vāḻvar;
	niṉaippak kiṭantatevaṉ uṇṭām, mēlai
	viṉaippayaṉ allāl piṟa?				(105)
(pa-rai): paṉaittuṇaiyār - paṉaiyaḷavu uyarntavarkaḷ kūṭa. tiṉait tuṇaiyar āki- tiṉaiyaḷavu ciṟiyavarkaḷāka māṟi. tamtēcu- tam perumaiyai. uḷ aṭakki - maṉattilē aṭakkik koṇṭu. vaikalum - ovvoru nāḷum. pāṭu aḻintu - perumai kuṉṟi. vāḻvar - tuṉpattuṭaṉ uyir vāḻvar. mēlai viṉaippayaṉ allāl - itaṟkuk kāraṇam muṉ ceyta viṉaip payaṉait tavira. piṟa - vēṟu uṇṭu eṉṟu. niṉaippa - niṉaikkumpaṭi. kiṭantatu evaṉ uṇṭām - iruntatu eṉṉa uṇṭu? (oṉṟumillai).
(ka-tu): periyōr, perumaiyiṉṟic ciṟumaiyuṟṟu varuntu vataṟkuk kāraṇam viṉaippayaṉait tavira vēṟu oru kāraṇamum illai.
6.	pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavum
	kallātār vāḻvatu aṟitirēl, - kallātār
	cētaṉam eṉṉumac cēṟuakat tiṉmaiyāl,
	kōtu eṉṟukoḷḷātām kūṟṟu					(106)
(pa-rai): palāṉṟa - pala ciṟanta. kēḷvi- nūṟ kēḷvikaḷiṉ kāraṇamāka. payaṉ uṇarvār - piṟaviyiṉ payaṉai uṇarntavar kaḷ. vīyavum - viraivilē iṟantu pōkavum. kallātār - paṭikkātavarkaḷ. vāḻvatu - nīṇṭa nāḷ uyir vāḻvataiyum. aṟitirēl - kaṇṭu itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu niṉaip pīrkaḷāyiṉ (kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ:). cētaṉam - aṟivu. eṉṉum accēṟu - eṉṉum antac cattu. kallātār akattu iṉmaiyāl - kallātār uḷḷattilē illāmaiyāl. kūṟṟu - kūṟṟuvaṉ. kōtu eṉṟu -avarkaḷaic cakkai eṉṟu karuti. koḷḷātuām - avarkaḷ uyiraik koḷḷātām.
(ka-tu): kaṟṟaṟintōr cāṟu niṟainta karumpu; kallātār veṟum cakkai. ātalāl, kūṟṟuvaṉ kallārai viṭṭuk kaṟṟār uyiraik kavarkiṉṟāṉ.
kuṟippu:- kallātāraik kōtu eṉṟu kuṟittamaiyāl, kaṟṟāraik karumpu eṉṟu koḷḷappaṭṭatu.
7.	iṭumpaikūr neñcattār ellārum kāṇa
	neṭumkaṭai niṉṟuḻalva tellām - aṭampampū
	aṉṉam kiḻikkum alaikaṭal taṇcērppa!
	muṉṉai viṉaiyāy viṭum.					(107)
(pa-rai): aṭampampū - aṭampam pūvai. aṉṉam - aṉṉap paṟavaikaḷ. kiḻikkum - kiḻikkiṉṟa. alaikaṭal - alai vīcukiṉṟa kaṭalaiyum. taṇcērppa - kuḷirnta kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṭumpai kūr - tuṉpam niṟainta. neñcattār  - neñcamuṭaiyavarkaḷ. ellārum kāṇa - tammai ellōrum kaṇṭu parikacikkumpaṭi. neṭum kaṭai - celvarkaḷiṉ perum vīṭṭu vācalilē. niṉṟu uḻalvatu -niṉṟu varuntuvataṟku. ellām - ellām kāraṇam. muṉṉai - muṉ ceyta. viṉai āyviṭum - tīviṉaiyē ākum.
(ka-tu): muṉceyta tīviṉaiyē ellāt tuṉpattukkum kāraṇam.
8.	aṟiyārum allar aṟivatu aṟintum
	paḻiyoṭu paṭṭavai ceytal - vaḷiyōṭi
	neytal naṟavuyirkkum nīḷkaṭal taṇcērppa!
	ceyta viṉaiyāṉ varum.					(108)
(pa-rai): vaḷi ōṭi - kāṟṟu vīci. neytal naṟavu uyirkkum - neytal malarkaḷiṉ tēṉaiccintum. nīḷ kaṭal taṇ cērppa - nīṇṭa kaṭaṟkaraiyiṉ kuḷirnta cōlaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. aṟiyārum allar - naṉmai tīmaikaḷai aṟiyātavarkaḷum allar. aṟivatu aṟintum - aṟiya vēṇṭiyatai aṟin tiruntum. paḻiyoṭu paṭṭavai - cilar paḻiyōṭu kūṭiya ceyalai. ceytal - ceyvataṟkuk kāraṇam. ceyta viṉaiyāl  - muṉceyta tīviṉaiyāl. varum - vanta aṟivākum atu.
(ka-tu): paḻaviṉai, nallaṟivaiyum tīneṟiyilē celuttit tīmai ceyyat tūṇṭum tiṟamaiyuṭaiyatu.
9.	īṇṭunīr vaiyattuḷ ellārum ettuṇaiyum
	vēṇṭārmaṉ tīya; viḻaipayaṉ nallavai;
	vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
	tīṇṭā viṭutal aritu.				(109)
(pa-rai): īṇṭu nīr - niṟainta nīr cūḻnta. vaiyattuḷ - iv vulakattilē. ellārum - vāḻkiṉṟa ellōrum. ettuṇaiyum - enta aḷavum. tīya vēṇṭārmaṉ -  tīmaiyaṭaiya virumpa māṭṭārkaḷ. viḻaipayaṉ - avarkaḷ virumpum payaṉ. nallavai - naṉmaikaḷēyākum. vēṇṭiṉum - avarkaḷ virumpiṉālum. vēṇṭā viṭiṉum - virumpāviṭṭālum. uṟaṟpāla -muṉviṉaiyāl vantu cērakkūṭiyaṉa. tīṇṭā viṭutal -avarkaḷai vantu aṭaiyāmal iruttal. aritu - illai.
(ka-tu): nām niṉaippataṉpaṭi etuvum naṭappatillai. ellām muṉ viṉaippaṭiyē naṭakkum.
10.	ciṟukā, perukā, muṟaipiṟaḻntu vārā
	uṟukālattu ūṟṟākā āmiṭattē ākum;
	ciṟukālaippaṭṭa poṟiyum; ataṉāl
	iṟukālattu eṉṉai parivu?				(110)
(pa-rai): ciṟu kālai - karuvilamainta ciṟu poḻutilēyē. paṭṭa - piṭittuk koṇṭa. poṟiyum - paḻaviṉaiyum. ciṟukā - piṟaku tāṉ palaṉ tarum  aḷavil kuṟaiyātu. perukā - peritākavum vaḷarātu. muṟai piṟaḻntu vārā - muṟai tavaṟiyum varātu. uṟu kālattu - tuṉpam varukiṉṟa kālattil. ūṟṟu ākā - atait tāṇṭuvataṟkāṉa ūṉṟukōlākavum ākātu. ām iṭattē - iṉpamō tuṉpamō uṇṭākumpōtu. ākum - avai uṇṭākiyē tīrum. ataṉāl - ākaiyāl. iṟukālattu - tīviṉaiyāl tuṉpuṟuṅ kālattil. eṉṉai parivu - ēṉ varunta vēṇṭum? (varuntuvatu aṟiyāmai).
(ka-tu): tuṉpattiṟkuk kāraṇam paḻaviṉai. ātalāl tuṉpuṟumpōtu varuntuvatu aṟivīṉam.

12. meymmai
poy pēcāmal uṇmai pēcavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttuvatu
1.	icaiyā oruporuḷ ileṉṟal, yārkkum
	vacai aṉṟu;vaiyattu iyaṟkai; - nacai aḻuṅka
	niṉṟuōṭip poyttal, niraitoṭīi! ceynnaṉṟi
	koṉṟāriṉ kuṟṟam uṭaittu.				(111)
	(pa-rai): niraitoṭīi -varicaiyāka vaḷaiyalai aṇinta peṇṇē. icaiyā oru poruḷ - taṉṉāl koṭukka muṭiyāta oru poruḷai. il eṉṟal - illaiyeṉṟu collutal. vacai aṉṟu -paḻikkat takkatu aṉṟu. vaiyattu iyaṟkai - ulakattāriṉ iyalpākum. nacai aḻuṅka - ācai keṭumpaṭi. niṉṟu - koṭuppōr pōlap pēci niṉṟu. ōṭi - neṭuṅkālam kaḻintapiṉ. poyttal - illaiyeṉṟu maṟuttal. ceynnaṉṟi - ceyta naṉṟiyai. koṉṟāriṉ - maṟantavar ceyta kuṟṟattaiviṭa. kuṟṟam uṭaittu - periya kuṟṟamuḷḷa ceyalākum.
(ka-tu): poruḷ illātapōtu, kēṭṭavarkku illai yeṉṟu collutal kuṟṟam aṉṟu. koṭukkiṟēṉ eṉṟu colli, palakāl alaiyavaittapiṉ illaiyeṉṟu kūṟuvatu naṉṟikeṭṭa ceyalākum.
2.	takkārum takkavar allārum tannīrmai
	ekkālum kuṉṟal ilarāvar;-akkāram
	yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām; kaikkum ām
	tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.				(112)
(pa-rai): takkārum - aṟivu oḻukkaṅkaḷilē  ciṟantavarum. takkavar allārum - avaikaḷ aṟṟa ciṟappillātavarkaḷum. tam nīrmai - tamatu taṉmaikaḷilē. ekkālum - eppoḻutum. kuṉṟal ilar āvar - kuṟaiyāmal iruppārkaḷ. akkāram - vellak kaṭṭi. yāvarē tiṉṉiṉum - yār tiṉṟālum. kaiyātu ām - kacakkāmalirukkumām. vēmpu - vēmpai. tēvarē tiṉṉiṉum - uyarnta tēvarkaḷ tiṉṟālum. kaikkum ām - kacakkumām.
(ka-tu): uyarntavarum taṅkaḷ kuṇattil māṟupaṭa māṭṭār kaḷ; iḻintavarum taṅkaḷ kuṇattil māṟupaṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu:- ciṟantavarkku akkāramum, iḻintavarkku vēmpum uvamaikaḷ.
3.	kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
	mēlāṭu mīṉiṉ palarāvar;- ēlā
	iṭaroruvar uṟṟakkāl, īrṅkuṉṟa nāṭa!
	toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar.				(113)
(pa-rai): īrṅkuṉṟa nāṭa -kuḷirnta kuṉṟukaḷ amainta nāṭṭiṉ talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉē. oruvarkāl āṭu pōḻtil - oruvar ōṭiyāṭit tirintu celvamuṭaiyavarāy vāḻuṅ kālattil. kaḻi kiḷaiñar - avaruṭaiya ērāḷamāṉa cuṟṟattār. vāṉattu mēl - ākāyattil. āṭu mīṉiṉ - vāḻukiṉṟa naṭcattiraṅkaḷaik kāṭṭiṉum. palar āvar - mikutiyāka iruppārkaḷ. ēlā - tāṅkamuṭiyāta. iṭar - vaṟumait tuṉpattai. uṟṟak kāl - aṭaintapōtu. toṭarpu uṭaiyēm - avaruṭaṉ uṟavuṭaiyēm. eṉpār - eṉṟu collik koḷpavar. cilar - oru cilartāṉ iruppar.
(ka-tu): celvamuḷḷa kālattil palar uṟaviṉar eṉṟu collikkoṇṭu piṭuṅkit tiṉpar; vaṟumaiyaṭaintapōtu orucilarē uṟaviṉarāka niṉṟu utavuvar.
4.	vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
	naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum;
	naṭuvaṇatu eytātāṉ eytum, ulaippeytu
	aṭuvatu pōlum tuyar.			(114)
(pa-rai): vaṭuilā vaiyattu - kuṟṟamaṟṟa ivvulakattilē. maṉṉiya - nilaittirukkiṉṟa. mūṉṟiṉ - aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ. naṭuvaṇ atu eyta - naṭuvil uḷḷa poruḷaip peṟa. irutalaiyum eytum - ataṉ irupuṟattilum uḷḷa aṟamum iṉpamum uṇṭām. naṭuvaṇ atu - naṭuvil uḷḷa ap poruḷai. eytātāṉ - aṭaiyātavaṉ. ulaip peytu - ulaikkaḷattil pōṭṭu. aṭuvaṉa pōlum - cuṭuvatu pōṉṟa. tuyar eytum - tuṉpattai aṭaivāṉ.
(ka-tu): celvattaip peṟṟavaṉ aṟattaiyum iṉpattai yum eytuvāṉ.
kuṟippu: makkaḷ ivvulakil aṭaiyavēṇṭiya payaṉ mūṉṟu aṟam, poruḷ, iṉpam. immūṉṟil mutaṉmai vakippatu poruḷ.
5.	nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟūum;
	kallārē āyiṉum celvarvāyc colcellum;
	pulīrap pōḻtiṉ uḻavēpōl; mītāṭic
	cellāvām nalkūrntār col.				(115)
(pa-rai): nalāviṉ kaṉṟuāyiṉ - nallacātip pacuviṉ kaṉṟāka iruntāl. nākum - iḷaṅ kaṉṟum. vilaipeṟum - nalla vilaipeṟum (atupōla). kallārē āyiṉum - paṭikkāta varāyiruntālum. celvar vāy - celvamuṭaiyavar vāyi liruntu varukiṉṟa. col cellum - col ellāriṭattilum matippaṭaiyum. pul īrap pōḻtil - kuṟainta īramuḷḷa kālattil. uḻavēpōl - uḻuvataippōla. nalkūrntār col - vaṟiyavarkaḷ kūṟum vārttai. mītuāṭi - kēṭpōr kātiṉmēl maṭṭum paṭṭu. cellāām - avar uḷḷattil pukamāṭṭāvām.
(ka-tu): celvarkaḷ collukkuc celvākkuṇṭu; ēḻaikaḷ pēccu ampalam ēṟātu.
6.	iṭampaṭa meyññāṉam kaṟpiṉum eṉṟum
	aṭaṅkātār eṉṟum aṭaṅkār; - taṭaṅkaṇṇāy,
	uppoṭu neypāl tayirkāyam peytuaṭiṉum
	kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.				(116)
(pa-rai): taṭam kaṇṇāy - vicālamāṉa kaṇkaḷai yuṭaiyē peṇṇē. eṉṟum - eppoḻutum. aṭaṅkātār - nal vaḻiyilē aṭaṅki naṭakkum kuṇamaṟṟavar. iṭampaṭa - ērāḷa māka. meyñāṉam kaṟpiṉum - uṇmai aṟivai uṇarttum nūlkaḷaip paṭittālum. eṉṟum aṭaṅkār -oru poḻutum aṭaṅki naṭakkamāṭṭārkaḷ. pēyccuraiyiṉ kāy - pēyc curaikkāyai. uppoṭu - uppuṭaṉ. ney pāl tayirk kāyam peytu - ney, tayir, pāl, peruṅkāyam mutaliyavaṟṟaip pōṭṭu. aṭiṉum - camaittālum. kaippu aṟā - ataṉ kacappu nīṅkātu.
(ka-tu): pēyccuraikkāyai evvaḷavu paṇpāṭukaḷuṭaṉ cērttuc camaittālum ataṉ kacappu nīṅkātu. atupōla, aṭaṅkātār evvaḷavu uṇmai nūlkaḷaik kaṟṟālum aṭaṅki naṭavār.
7.	tammai ikaḻvārait tām avariṉ muṉikaḻka;
	eṉṉai avaroṭu paṭṭatu? - puṉṉai
	viṟalpūṅ kamarkāṉal vīṅkunīrc cērppa!
	uṟaṟpāla yārkkum uṟum.				(117)
(pa-rai): puṉṉai - puṉṉai marattiṉ. viṟal - ciṟanta. pūkamaḻ kāṉal - pūmaṇam vīcukiṉṟa cōlaiyaiyum. vīṅkunīrc cērppa - kaṭaṟkaraiyaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉōṭu. tammai ikaḻ vārai - kāraṇamillāmal tammai ikaḻntu pēcukiṉṟavar kaḷai. tām avariṉ muṉ - tāmum  avarōṭu ikaḻntu pēcumpōtē avar etirilēyē. ikaḻntu - ikaḻntu pēci avar toṭarpaik kaiviṭuka. avaroṭu paṭṭatu - avaruṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭarpāl. eṉṉai - eṉṉa payaṉ? (oṉṟumillai). uṟalpāla - varakkūṭiya naṉmai, tīmaikaḷ. yārkkum uṟum - yārukkum tāmākavē vantu cērum. (avai piṟarāl taruvaṉavō taruvippaṉavō alla).
(ka-tu): kāraṇamiṉṟit tammuṭaṉ vampukku varukiṉṟavar kaḷai avar etirilēyē avarai veṟuttu otukkiṭa vēṇṭum. puṟam pēcuvataiviṭa itu ciṟanta ceyal.
8.	āvēṟu uruviṉa; āyiṉum āpayanta
	pālvēṟu uruviṉa allavām; - pālpōl
	orutaṉmait tākum aṟaneṟi āpōl
	uruvu palakoḷal īṅku				(118)
(pa-rai): īṅku - ivvulakilē. ā vēṟu uruviṉa - pacukkaḷ vevvēṟu tōṟṟaṅkaḷai yuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. āyiṉum - āṉālum. ā payanta pāl - pacukkaḷ tanta pāl. vēṟu uruviṉa allaām - vevvēṟu uruvamuṭaiyaṉa alla (orē uruvamuṭaiyatu). pālpōl - antap pālaippōla. aṟaneṟi - aṟattiṉ vaḻi. oru taṉmaittu ākum - orē taṉmaiyuṭaiya tākum. ā pōl - pacuvaippōla. uruvupala - uruvattil maṭṭum palavāka irukkum eṉṟu. koḷal - koḷḷuka.
(ka-tu): aṟattuṟaikaḷ pala; avaṟṟiṉ neṟiyum palaṉum oṉṟē.
9.	yāar ulakattuōr colillār? tēruṅkāl
	yāar upāyattiṉ vāḻātār? - yāar
	iṭaiyāka iṉṉātatu eytātār? yāar
	kaṭaipōkac celvam uyttār?			(119)
(pa-rai): yār ulakattu - yārtāṉ ivvulakattilē. ōr col illār - oru paḻiccol peṟāmal vāḻntavar? tērumkāl - ārāyumpōtu. yār - yārtāṉ. upāyattiṉ - tuṇaiyāl. vāḻātār - ivvulakil vāḻātavar? yār - yārtāṉ. iṭaiyāka - vāḻviṉ naṭuvil. iṉṉātatu - tuṉpattai. eytātār - aṭaiyātavar? yār - yārtāṉ. kaṭai pōka - iṟuti varaiyilum. celvam uyttār - celvattai aṉupavittavar?
(ka-tu): ivvulakattil nilaiyāṉa nalvāḻvaip peṟṟavar oruvarum illai.
kuṟippu: upāyam - tuṇai; tantiram, cāma, pēta, tāṉa, taṇṭaṅkaḷai upāyam eṉpar; uḻavu,  pacukkātal, vāṇikam, uttiyōkam mutaliyavaṟṟaiyum upāyam eṉpar. yāar, uyiraḷapeṭai.
10.	tāmcey viṉaiallāl tammoṭu celvatumaṟṟu
	yāṅkaṇum tēriṉ piṟitillai; - āṅkuttām
	pōṟṟip puṉainta uṭampum payamiṉṟē
	kūṟṟamkoṇṭu ōṭum poḻutu				(120)
(pa-rai): tāmcey viṉai allāl - tām ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉait tavira. tammoṭu celvatu -iṟantapiṉ tammuṭaṉ varuvatu. maṟṟum yāṅkaṇum -vēṟu ellā vakaiyilum. tēriṉ - ārāyntālum. piṟitu illai - vēṟu oṉṟum illai. yāṅkut tām - evvāṟutām. pōṟṟi - pātukāttu. puṉainta - āṭai aṇikaḷāl alaṅkaritta. uṭampum - uṭalum. kūṟṟam koṇṭu - emaṉ uyiraik kavarntukoṇṭu. ōṭum poḻutu - ōṭumpōtu. payam iṉṟu - payaṉ illai.
(ka-tu): uyir pōkumpōtu, nām ceyta viṉaip payaṉ tāṉ nammuṭaṉ toṭarum; vēṟu entap poruḷum toṭarātu.
13. tīviṉai accam
tīya ceyalkaḷaic ceyvataṟku añcutal
1.	tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉkaṇ cērkalā
	makkaḷ piṇatta cuṭukāṭu; - tokka
	vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkum kāṭē pulaṅkeṭṭa
	pullaṟi vāḷar vayiṟu.			(121)
(pa-rai): cuṭukāṭu - cuṭukāṭāṉatu. tukkattuḷ tūṅki - ilvāḻvākiya tukkattilē kiṭantu. tuṟaviṉ kaṇ cērkalā - nallaṟamākiya tuṟavaṟattai yaṭaiyāta. makkaḷ piṇatta - makkaḷiṉ piṇaṅkaḷukku iruppiṭamākum. pulam keṭṭa - aṟivu keṭṭa. pul aṟivāḷar - aṟpa aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ. vayiṟu - vayiṟāṉatu. tokka - kūṭṭamāṉa. vilaṅkiṟkum - mirukaṅ kaḷukkum. puḷḷiṟkum - paṟavaikaḷukkum. kāṭu - cuṭukāṭākum. (ē: acai.)
(ka-tu): pulāl uṇpatu tīcceyal. pulāl uṇpōr aṟivaṟṟavarkaḷ.
2.	irumpārkkum kālarāy, ētilārkku āḷāyk
	karumpār kaḻaṉiyuḷ cērvar; - curumpārkkum
	kāṭṭuḷāy vāḻum civalum kuṟumpūḻum
	kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār					(122)
(pa-rai): curumpu ārkkum - vaṇṭukaḷ āravārañ ceytu koṇṭirukkum. kāṭṭuḷ āy -kāṭṭilē porunti. vāḻum - uyir vāḻkiṉṟa. civalum - kautāriyaiyum. kuṟumpūḻum - kāṭaiyaiyum. kūṭṭuḷ āy - kūṭṭilē poruntiyirukkumpaṭi. koṇṭu vaippār - piṭittuk koṇṭupōy vaippavarkaḷ. (maṟupiṟaviyil) irumpu ārkkum - vilaṅkākiya irumpu amainta. kālar āy - kālkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāki. ētilārkku - pakaivarkaḷukku. āḷ āy - aṭimaiyāki. karumpuār - karumpup payir niṟainta. kaḻaṉiyuḷ cērvar - vayaliṉuḷ iṟaṅki vēlai ceyvārkaḷ.
(ka-tu): paṟavaikaḷaip piṭittuk kūṇṭil aṭaittu vaippatu pāvam. appaṭic ceypavar piṉṉar tāmum aṭimai yāvār.
kuṟippu: aṭimaikaḷaik karumput tōṭṭattil koṇṭu pōy viṭṭu vēlai vāṅkuvatu paṇṭaik kālattil uḷḷa vaḻakkam.
3.	akkēpōl aṅkai oḻiya viral aḻukit
	tukkat toḻunōy eḻupavē - akkāl
	alavaṉaik kātalittuk kālmurittut tiṉṟa
	paḻaviṉai vantu aṭaintak kāl		.			(123)
(pa-rai): akkāl - muṉpiṟappilē. alavaṉai - naṇṭai. kātalittu - virumpi. kāl murittut tiṉṟa -ataṉ kālai murittut tiṉṟataṉāl piṟanta. paḻaviṉai - muṉ ceyta tīviṉai. vantu aṭaintakkāl - ippiṟappilē tammait tēṭi vanta pōtu. akkē pōl - caṅku maṇiyaippōla veṇmaiyāka. aṅkai oḻiya - akaṅkai maṭṭum niṟka. viral aḻuki -viralkaḷ ellām aḻuki. tukkam - tuṉpattait tarum. toḻunōy eḻupa - kuṭṭa nōy tōṉṟi varuntuvar. (ē: acai.)
(ka-tu): muṉpiṟappil uyirkaḷaic cittiravatai ceytu tiṉṟavar, ippiṟappilē kuṭṭanōyāl varuntuvar.
4.	neruppuaḻal cērntakkāl neypōl vatūum
	erippaccuṭṭu evvanōy ākkum - parappak
	koṭuviṉaiyar ākuvar kōṭārum kōṭik
	kaṭuviṉaiyar ākiyārc cārntu.				(124)
(pa-rai): neruppu aḻal cērntakkāl - neruppākiya tīyuṭaṉ cērntapōtu. neypōlvatūum - puṇkaḷai āṟṟum neypōṉṟa poruḷum. erippac cuṭṭu - uṭal vēkumpaṭi cuṭṭu. evvam nōy - tuṉpan tarum nōyai. ākkum - uṇṭākkum. kōṭārum - naṭunilai tavaṟātavarkaḷum. kaṭuviṉaiyar ākiyār - koṭiya pāvac ceyal uṭaiyārai. cārntu - cērntu. kōṭi -naṭunilaimai tavaṟi. parappa - mikavum. koṭuviṉaiyar ākuvar - koṭumaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceypavarāka ākiviṭuvārkaḷ.
(ka-tu): pāvam ceyyum koṭiyavaruṭaṉ cērum nallavar kaḷum, oḻukkaṅ keṭṭut tīviṉaikaḷaic ceyvārkaḷ.
kuṟippu: kōṭārukku neyyum kaṭuviṉaiyarkku neruppum uvamaikaḷ. kōṭutal - naṭunilai tavaṟutal.
5.	periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
	varicai varicaiyā nantum;- varicaiyāl
	vāṉūr matiyampōl vaikalu	m tēyumē
	tāṉē ciṟiyār toṭarpu.				(125)
(pa-rai): periyavar - periyavarkaḷuṭaṉ koḷḷum. kēṇmai-naṭpu. nāḷum - ovvorunāḷum. piṟai pōla - vaḷarntu varum piṟaic cantiraṉaippōla. varicai varicaiyā - paṭippaṭiyāka. nantum -ciṟantu vaḷarum. ciṟiyār toṭarpu - ciṟiyavarkaḷuṭaṉ koṇṭa naṭpu. vāṉ ūr matiyam pōl - vāṉattilē tavaḻum pūraṇac cantiraṉaip pōla. vaikalum - tiṉantōṟum. varicaiyāl - paṭippaṭiyāka. tāṉē tēyum - tāṉē tēyntu kuṟaintu pōkum.(ē: acai).
(ka-tu): nallōruṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭum; keṭṭa varuṭaṉ naṭpuk koḷḷakkūṭātu.
kuṟippu: periyōrukkup piṟaic cantiraṉum, ciṟiyōrukku muḻumatiyum uvamāṉam.
6.	cāṉṟōr eṉamatittuc cārntāymaṉ, cārntāykkuc
	cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ, cārntōy kēḷ;
	cāntu akattu uṇṭueṉṟu cepput tiṟantuoruvaṉ
	pāmpu akattuk kaṇṭatu uṭaittu.					(126)
(pa-rai): cāṉṟōr - aṟivu oḻukkattāl niṟaintavar. eṉa matittu - eṉṟu eṇṇi. cārntāy - oruvarai naṭpuk koṇṭāy. cārntāykku - ippaṭi eṇṇi naṭpuk koṇṭa uṉakku. cāṉṟāṇmai - aṟivum oḻukkamum ākiya niṟainta kuṇaṅkaḷ. cārntārkaṇ - nī naṭpākak koṇṭavar kaḷiṭattil. ilāyiṉ - illāviṭṭāl ēmāṟuvāy. cārntōy - aṟivoḻukkamaṟṟavarai naṭpukkoṇṭavaṉē. kēḷ - itaṟku oru utāraṇam collukiṟēṉ kēḷ. cāntu - cantaṉam. akattu uṇṭu eṉṟu - uḷḷēyirukkiṟatu eṉṟu eṇṇi. cepput tiṟanta oruvaṉ - veḷḷic cimiḻait tiṟanta oruvaṉ. pāmpu - cāntaik kāṇāmal pāmpu oṉṟai. akattuk kaṇṭatu- ataṉuḷḷē kaṇṭapōtu eṉṉa nilaiyuṇṭākumō annilaiyai. uṭaittu - uṭaiyatu uṉṉilaimai.
(ka-tu): ārāyntu teḷinta piṟakē āruṭaṉum naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. naṭpuk koṇṭapiṉ ārāyvatāl ēmāṟṟamuṇṭākum.
kuṟippu: naṭpiṉariṉ keṭṭa kuṇaṅkaḷukkup pāmpu uvamai; nalla kuṇaṅkaḷukkuc cantaṉam uvamai. cantaṉam irukkavēṇṭiya iṭattil pāmpiruntāl tiṭukkiṭuvatu iyaṟkai.
7.	yāar oruvar oruvartam uḷḷattait
	tērum tuṇaimai uṭaiyavar? - cāral
	kaṉamaṇi niṉṟuimaikkum nāṭakēḷ! makkaḷ
	maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu.	(127)
(pa-rai): cāral - malaiccāralkaḷilē. kaṉammaṇi - ciṟanta irattiṉaṅkaḷ. niṉṟu imaikkum - kiṭantu miṉṉukiṉṟa. nāṭakēḷ - nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē kēḷ. oruvar tam - maṟṟoruvaruṭaiya. uḷḷattai - maṉattil uḷḷa karuttukkaḷ muḻuvataiyum. tērum - terintu koḷḷukiṉṟa. tuṇaimai uṭaiyavar - vallamai uṭaiyavar. yār oruvar - yār oruvar? (oruvarum illai). makkaḷ -makkaḷuṭaiya. maṉam vēṟu - eṇṇam vēṟu. ceykaiyum vēṟu - avarkaḷ ceykaiyum vēṟu.
(ka-tu): perumpālāṉa makkaḷ eṇṇamum ceykaiyum vēṟupaṭṭiruppar. attakaiyāriṭam muṉ eccarikkaiyuṭaṉ paḻakavēṇṭum.
8.	uḷḷattāl naḷḷātu uṟutit toḻilarāyk
	kaḷḷattāl naṭṭār kaḻikēṇmai - teḷḷip
	puṉalcetumpu niṉṟualaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa
	maṉattukkaṇ mācāyviṭum.	(128)
(pa-rai): teḷḷi - teḷintu viḻukiṉṟa. puṉal -aruvi nīr. cetumpu - cēṟṟai. niṉṟu alaikkum - nilaiyāka alacukiṉṟa. pūm kuṉṟa nāṭa - pūmaṇam kamaḻum kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭṭu maṉṉavaṉē. uḷḷattāl - maṉappūrva māka. naḷḷātu - naṭpuk koḷḷāmal. uṟutittoḻilarāy - taṉakku naṉmai nāṭum ceykaiyuṭaiyavarāy. kaḷḷattāl - vañcakattuṭaṉ. naṭṭār - naṭpuk koṇṭavarkaḷiṉ. kaḻikēṇmai - mikunta naṭpaip paṟṟi. maṉattukkaṇ - uḷḷattil vaittu ārāyntu pārttāl. mācu āyviṭum - iṟutiyil atu kuṟṟamākavē muṭintuviṭum eṉpatu viḷaṅkum.

(ka-tu): tannalaṅ karutum vañcakar naṭpāl naṉmaiyillai: tīmaitāṉ uṇṭu.
9.	ōkkiya oḷvāḷ, taṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl,
	ūkkam aḻippatūum meyākum;- ākkam
	irumaiyum ceṉṟu cuṭutalāl, nalla
	karumamē kallārkaṇ tīrvu.	(129)
(pa-rai): ōkkiya - pakaivaṉaik kolvataṟku ōṅkiya.
oḷ vāḷ - oḷi poruntiya kūrmaiyāṉa vāḷ. taṉ oṉṉār kai - taṉ pakaivar kaiyilē. paṭṭakkāl - akappaṭṭuk koṇṭāl. ūkkam aḻippatum - atu taṉakkut tōlviyait taruvatōṭu taṉ uṟcākattaik keṭuppatum. mey ākum - uṇmaiyākum. (itupōla) ākkam - keṭṭavarkaḷiṉ cērkkai. irumaiyum ceṉṟu - immai, maṟumai iraṇṭu kālattilum vantu. cuṭutalāl - tīmai tarum ātalāl. kallār kaṇ tīrvu - kallātavarkaḷiṭam koṇṭa naṭpai aṟuttuk koḷvatu. nalla karumam - nalla ceyalākum.
(ka-tu): kallātār naṭpu tuṉpantarum. ātalāl ataik kaiviṭutal naṉṟu.
kuṟippu: kallātār cērkkaiyait tīyāka uruvakam ceyyappaṭṭatu. pakaivar  kaiyilē māṭṭiya vāḷ, keṭṭavar kaḷiṉ cērkkaikku uvamāṉam.
10.	maṉaippācam kaiviṭāy, makkaṭku eṉṟu ēṅki
	eṉaittuūḻi vāḻtiyō neñcē;-eṉaittum
	ciṟuvaraiyē āyiṉum; ceytanaṉṟu allāl,
	uṟupayaṉō illai uyirkku.	(130)
(pa-rai): maṉaip pācam - evvaḷavu vayatēṟiṉālum maṉaiviyiṭam koṇṭa ācaiyai. kaiviṭāy -kaiviṭa māṭṭāy. makkaṭku eṉṟu - peṟṟa piḷḷai kaḷukkuc celvam cērppataṟkāka eṉṟu. ēṅki - maṉam iraṅki. eṉaittu ūḻi - evvaḷavu kālam. vāḻtiyō neñcē - ippaṭi vāḻvāyō maṉamē. eṉaittum - evvaḷavum. ciṟuvaraiyē āyiṉum - ciṟiya  aḷavuḷḷatāka iruntālum. ceyta naṉṟu allāl - nī ceyta nallaṟattait tavira. uyirkku - namatu uyirukku. uṟupayaṉ - vēṟu ceykaiyāl kiṭaikkum payaṉ. illai - oṉṟum illai.
(ka-tu): nām ceyyum naṉmaiyiṉ payaṉ maṭṭuntāṉ nam uyirkkut tuṇai ceyyum.
kuṟippu: camaṇarkaḷ tuṟavaṟattaiyē uyarntatu eṉṟu karutukiṉṟavarkaḷ. āyiṉum, illaṟattil iruntu koṇṭum naṉmai ceyya muṭiyum eṉṟa uṇmaiyaiyum avarkaḷ maṟukka villai.

(2)
poruṭpāl araciyal
14. kalvi
kalviyiṉ ciṟappaip paṟṟik kūṟuvatu
	poruṭpāl: poruḷaip paṟṟik kūṟum pakuti. poruḷ  eṉpatu kaiyil eṭuttu vaḻaṅkum celvam maṭṭum aṉṟu. poruḷukkuk kāraṇamākiya kalvi, aṟivu, naṟceyal,naṭpu,pukaḻ mutaliyavaiyum poruḷākum.
araciyal: araciyalukku vēṇṭiyavai iṉṉiṉṉavai eṉpaṉavaṟṟai viḷakkic colvatu araciyalākum.
(1)	kuñci aḻakum, koṭumtāṉaik kōṭṭu aḻakum
	mañcaḷ aḻakum aḻakualla; - neñcattu
	nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
	kalvi aḻakē aḻaku				(131)
	(pa-rai): kuñci aḻakum - talaimayirāl varum aḻakum. koṭum tāṉaik kōṭṭu aḻakum - vaḷaiyum muntāṉaiyil uḷḷa karaiyiṉāl varum aḻakum. mañcaḷ aḻakum -mañcaḷ pūcik koḷvataṉāl ēṟpaṭum aḻakum. aḻaku alla - uṇmai yāṉa aḻakalla. neñcattu - uḷḷattilē. nallam yām - nallaṉavaṟṟaic ceytu vāḻkiṉṟōm nām. eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl - eṉṉum naṭunilaimaiyāṉa aṟivai uṇṭākku vataṟkuk kāraṇamāyiruppataṉāl. kalvi aḻakē aḻaku - kalviyiṉāl uṇṭākum aḻakē ciṟanta aḻakākum.
(ka-tu): kalvi kaṟpataṉāl varum aḻakē nilaitta aḻakākum.
kuṟippu:- kuñci - āṇmayir. mañcaḷ pūcikkoḷvatu peṇkaḷ vaḻakkam. uṭaiyil aḻakāṉa karaiyirukka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu āṇ - peṇ iruvarkkum potu. ic ceyyuḷāl āṇ - peṇ iruvarkkum kalvi avaciyamāṉatu eṉpataik kāṇalām.
2.	immai payakkumāl, īyak kuṟaivuiṉṟāl,
	tammai viḷakkumāl, tāmuḷarāk kēṭuiṉṟāl,
	emmai ulakattum yāmkāṇēm kalvipōl
	mammar aṟukkum maruntu.				(132)
(pa-rai): immai payakkum - ippōtu ellā naṉmai kaḷaiyum koṭukkum. īyak kuṟaivu iṉṟu - evvaḷavutāṉ piṟarukkuk kaṟṟuk koṭuttālum kuṟaiyātu. tammaiviḷakkum - tammaip palarum aṟiyum paṭiyāṉa perumaiyai uṇṭākkum. tām uḷar ā-tām uyirōṭu vāḻum varaiyilum. kēṭu iṉṟu - aḻivatillai. kalvi pōl - kalviyaippōl. mammar -aṟiyāmai eṉṉum nōyai. aṟukkum maruntu - tīrkkum maruntu oṉṟai. emmai ulakattum - vēṟu enta ulakattilum. yām kāṇēm - iruppatāka nām aṟiya māṭṭōm. (āl: acaikaḷ.)
(ka-tu): aṟiyāmai eṉṉum nōyait tīrkkum maruntu kalviyait tavira oṉṟumēyillai.
3.	kaḷarnilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
	viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar;
	kaṭainilattōr āyiṉum kaṟṟuaṟin tōrait
	talai nilattu vaikkap paṭum.				(133)
(pa-rai): kaḷar nilattup piṟanta uppiṉai - kaḷar nilattilē viḷainta uppai. cāṉṟōr - aṟivuḷḷavarkaḷ. viḷainilattu nelliṉ - nalla nañcaiyilē viḷainta nellaiviṭa. viḻumitu āk koḷvar - ciṟantatākak koḷḷuvārkaḷ. (atupōla) kaṭainilattōr āyiṉum - kīḻppaṭṭa kuṭiyilē piṟantavarkaḷ āṉālum. kaṟṟu aṟintōrai - pala nūlkaḷaiyum kaṟṟu uṇmaip poruḷkaḷai uṇarntavarkaḷai. talai nilattu vaikkappaṭum - uyarnta iṭattilē vaittuk koṇṭāṭat takum.
(ka-tu): kaṟṟavarkaḷ kīḻkkuṭiyilē piṟantavarāyiṉum mēliṭattilē vaittuk koṇṭāṭappaṭuvārkaḷ.
kuṟippu: kīḻppaṭṭa kuṭikkuk kaḷarnilam uvamāṉam. kaṟṟaṟintōrkku uppu uvamāṉam. piṟappilē uḷḷa uyarvu - tāḻvu kalviyaṟivāl maṟaintoḻiyum.
4.	vaippuḻik kōḷpaṭā, vāyttuīyiṉ kēṭuillai,
	mikka ciṟappiṉ aracarceṟiṉ vavvār.
	eccam eṉa oruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
	viccaimaṟṟu alla piṟa.			(134)
(pa-rai): vaippu uḻi - vaitta iṭattiliruntu. kōḷpaṭā -yārālum kavarntukoḷḷa muṭiyātu. vāyttu īyiṉ - tāṉē cammatittuk koṭut tālum. kēṭuillai -aḻivatō kuṟaintu viṭuvatō illai. mikka ciṟappiṉ - mikunta valimaiyuḷḷa. aracar ceṟiṉ - aracar ciṉaṅ koṇṭālum. vavvār - kavarntu koḷḷa muṭiyāmal tiṇṭāṭuvār. eccam eṉa - ātalāl cērttu vaikkum poruḷ eṉṟu. oruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa - oru tantai taṉ makkaḷukkuc ceyyum kaṭamai kaḷilē. viccai - kalviyaik kaṟṟuk koṭuppatē ciṟanta kaṭamaiyākum. piṟa alla - vēṟu evaiyum itaṟku iṇaiyalla.
(ka-tu): oru tantai taṉ makkaḷukkuc cērttu vaikkum celvam avarkaḷukkuk kalvi kaṟpippatēyākum.
kuṟippu: aracāṅkattiṟku etirāka naṭakkum kiḷarccik kārarkaḷiṉ celvattai aracāṅkam paṟimutal ceyyum vaḻakkam paṇṭaik kālattilum iruntatu.
5.	kalvi karaiila; kaṟpavar nāḷcila;
	mella niṉaikkiṉ piṇipala;- teḷḷitiṉ
	ārāyntu amaivuṭaiya kaṟpavē, nīroḻiyap
	pāluṇ kurukiṉ terintu.				(135)
(pa-rai): kalvi karai ila - kalvikku ellai illai. kaṟpavar nāḷ cila - kaṟpavarkaḷukkuk kaṟkak kiṭaikkum nāṭkaḷō koñcamtāṉ. mella niṉaikkiṉ - metuvāka ārāyntu pārttāl. piṇi pala - nōyiṉāl kaṟka muṭiyāmal kaḻiyum nāṭkaḷum pala.(ātalāl) nīr oḻiya -taṇṇīrait taṉiyāka otukkiviṭṭu. pāl uṇ - pālai maṭṭum pirittu uṇṇukiṉṟa. kurukiṉ - aṉṉap paṟavaiyaip pōla. terintu - nalla nūlkaḷ ivai, keṭṭa nūlkaḷ ivai eṉṟu kaṇṭaṟintu. teḷḷitiṉ ārāyntu - teḷivāka ārāyntu. amaivu uṭaiya - aṟiyāmaiyaip pōkkum takutiyuḷḷa nūlkaḷaiyē. kaṟpavē - aṟivuḷḷavarkaḷ kaṟpārkaḷ.
(ka-tu): payaṉ aṟṟa nūlkaḷai vilakkip payaṉ aḷikkum nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭum.
kuṟippu: nalla nūlkaḷai ārāyntu kaṟpataṟku uvamāṉam aṉṉap paṟavaiyiṉ ceykai.
6.	tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
	kāṇiṉ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟuikaḻār;-kāṇāy!
	avaṉtuṇaiyā āṟupōy aṟṟē nūl kaṟṟa
	makaṉtuṇaiyā nalla koḷal.				(136)
(pa-rai): tōṇi iyakkuvāṉ - tōṇiyai ōṭṭukiṟavaṉ. tollai varuṇattu - paḻamaiyāṉa nāṉku cātikaḷilē. kāṇiṉ - enta varuṇattaic cērntavaṉ eṉṟu ārāyntāl. kaṭaip paṭṭāṉ - nāṉku varuṇattilum aṭaṅkāta kaṭaip paṭṭa cātiyaic cērntavaṉ. eṉṟuikaḻār - eṉṟu niṉaittu at tōṇiyil ēṟāmal viṭṭuviṭa māṭṭār. kāṇāy - ivvuṇmaiyai eṇṇippār. avaṉ tuṇaiyā - avaṉait tuṇaiyākak koṇṭu. āṟu pōyaṟṟē - āṟṟu veḷḷat taik kaṭappatupōla. nūl kaṟṟa - nalla nūlkaḷaik kaṟṟa. makaṉ tuṇaiyā - makaṉ ekkuṭiyil piṟantavaṉāyiṉum avaṉ piṟappaip poruṭ paṭuttāmal avaṉai āciriyaṉākak koṇṭu. nalla koḷal - nalla nūlkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu): kaṟṟavar ekkulattavarāyiṉum avariṭam kalvi kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
kuṟippu: kīḻkkuṭiyil piṟantavarē paṇṭaik kālattil tōṇikaḷ ōṭṭivantaṉar.
7.	tavalarum tolkēḷvit taṉmai uṭaiyār,
	ikalilar, eḵkuuṭaiyār tammuḷ kuḻīi
	nakaliṉ, iṉituāyiṉ kāṇpām akalvāṉattu
	umpar uṟaivār pati.				(137)
(pa-rai): taval arum - kuṟṟam illāta. tolkēḷvi - paḻamaiyāṉa nūṟkēḷvikaḷai aṟinta. taṉmai uṭaiyār - nalla taṉmai uṭaiyavarkaḷ. ikal ilar - pakaimait taṉmai illātavarkaḷ. eḵku uṭaiyār -  kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷa varkaḷ. tammuḷ kuḻīi - ākiyavarkaḷ tam kūṭṭattuḷḷēyē kūṭi. nakaliṉ - aḷavaḷāvi makiḻvataik kāṭṭilum. akal vāṉattu - periya vāṉattilē. umpar uṟai - tēvarkaḷ vāḻkiṉṟa. vār pati -periya nakaramākiya cuvarkkam. iṉitu āyiṉ - iṉpan tarakkūṭiyatāka irukkumāṉāl. kāṇpām -piṟaku ataip paṟṟi eṇṇip pārppōm.
(ka-tu): cuvarkka iṉpattaiviṭa ivvulakil nalla aṟiñarkaḷuṭaṉ cērntu makiḻvatē ciṟanta iṉpamākum.
8.	kaṉaikaṭal taṇcērppa! kaṟṟuaṟintār kēṇmai
	nuṉiyil karumputiṉṟu aṟṟē; -nuṉinīkkit
	tūril tiṉṟuaṉṉa takaittuarō paṇpuilā
	īram ilāḷar toṭarpu.				(138)
(pa-rai): kaṉaikaṭal - muḻaṅkukiṉṟa kaṭaliṉ. taṇcērppa -kuḷirnta karaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kaṟṟu aṟintār - nūl kaḷaik kaṟṟu uṇmaikaḷai aṟintavarkaḷuṭaṉ koḷḷum. kēṇmai - uṟavu. nuṉiyil- nuṉiyiliruntu. karumpu tiṉṟu aṉṉa - karumpait tiṉṟa attaṉmaiyākum. paṇpuilā - naṟkuṇaṅkaḷ illāta. īram il āḷar - irakkam illātavar kaḷuṭaṉ. toṭarpu - koḷḷum uṟavu. nuṉi nīkki - karumpai nuṉiyiliruntu tiṉṉāmal. tūril - vēriliruntu (aṭiyi liruntu). tiṉṟuaṉṉa - tiṉpataip pōṉṟa. takaittu - taṉmai yuḷḷatākum.
(ka-tu): kaṟṟavarkaḷiṉ toṭarpē ciṟantatu; mēlum valuppeṟṟu naṉmaiyaḷikkum.
kuṟippu: karumpai nuṉiyiliruntu tiṉṟāl varavarac cuvaiyāka irukkum; aṭiyiliruntu tiṉṟāl varavarac cuvai kuṟaiyum. ivai nallavar uṟavukkum, keṭṭavar uṟavukkum uvamāṉam.
9.	kallārē āyiṉum kaṟṟāraic cērntuoḻukiṉ
	nallaṟivu nāḷum talaippaṭuvar; - tolciṟappiṉ
	oḷniṟap pātirippūc cērtalāl puttōṭu
	taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku.				(139)
(pa-rai): tol ciṟappiṉ - paḻamaiyāṉa ciṟappuḷḷa. oḷ niṟap pātirippū - oḷi poruntiya niṟamuḷḷa pātiri malarkaḷ. cērtalāl - cērntiruppataṉāl. puttu ōṭu - putiya pāṉaiyil uḷḷa. taṇṇīrkku -maṇamaṟṟa taṇṇīrukku. tāṉ payanta āṅku - taṉ vācaṉaiyaik koṭuttu antat taṇṇīraiyum vācaṉaiyuḷḷatākkuvatu pōla. kallārē āyiṉum - kalvi kaṟkātavarkaḷāyiruntālum. kaṟṟāraic cērntu - kaṟṟavar kaḷuṭaṉkūṭi. oḻukiṉ - avarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāyiṉ. nal aṟivu - nalla aṟivuḷḷavaṟṟait terintu koḷvatilē. nāḷum - ovvoru nāḷum. talaippaṭuvar - ciṟantu niṟpārkaḷ.
(ka-tu): kallātavarāyiṉum kaṟṟavaruṭaṉ cērntu vāḻn tāl kaṟṟavarpōl āvār.
10.	alakucāl kaṟpiṉaṟivunūl kallātu
	ulakanūl ōtuvatu ellām - kalakala
	kūum tuṇai allālkoṇṭu taṭumāṟṟam
	pōōm tuṇaiaṟivār il.				(140)
(pa-rai): alaku cāl - palavakaiyāṉa aḷavu niṟainta. kaṟpiṉ - kalviyil. aṟivunūl kallātu - ciṟanta ñāṉa nūl kaḷaik kaṟkāmal. ulakanūl - veṟum ulaka ñāṉattai maṭṭum tarukiṉṟa nūlkaḷai. ōtuvatu ellām - paṭippatu pōṉṟa kalvikaḷiṉāl ellām payaṉillai. kalakala kūum tuṇai yallāl - ikkalvi kalakalaveṉṟu cattam pōṭum kalviyē allāmal. koṇṭu - ittakaiya ulaka nūl kalviyaik koṇṭu. taṭumāṟṟam -uḷḷattilē ūṟum kuḻappam. pōm tuṇai - pōkum vaḻiyai. aṟivār il - aṟikiṉṟavarkaḷ oruvarum illai. (kūum, pōōm; uyir aḷapeṭaikaḷ.)
(ka-tu): aṟivu tarum nūlkaḷaik kaṟpatē ciṟanta kalvi yākum.


15. kuṭip piṟappu
nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṉ ciṟappaik kūṟuvatu
1.	uṭukkai ulaṟi uṭampuaḻintak kaṇṇum
	kuṭippiṟap pāḷartam koḷkaiyil kuṉṟār;
	iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā
	koṭippul kaṟikkumō maṟṟu				(141)
(pa-rai): uṭukkai ulaṟi - āṭaikaḷ kiḻintu. uṭampu aḻintak kaṇṇum - uṭampiṉ vaṉmai kuṟaintu iḷaitta vaṟumaik kālattilum. kuṭip piṟappāḷar - nalloḻukkamuḷḷa kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. tam koḷkai yil - nalloḻukka mākiya tamatu uyarnta koḷkaiyiliruntu. kuṉṟār - ciṟitum kuṟaiyamāṭṭār. iṭukkaṇ - pacit tuṉpam. talai vantak kaṇṇum - evvaḷavu mikuntu vantālum. arimā - ciṅkam. koṭippul - arukampullai. kaṟikkumō - kaṭittut tiṉṉumō! (tiṉṉātu; vaḻakkamāka uṇṇum māmicattaittāṉ tiṉṉum.)
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ ekkālattilum tamatu oḻukkattaik kaiviṭamāṭṭārkaḷ.
2.	cāṉṟāṇmai, cāyal, oḻukkam ivaimūṉṟum
	vāṉtōy kuṭippiṟantārkku allatu, - vāṉtōyum			maitavaḻ veṟpa! paṭāa perumcelvam
	eytiyak kaṇṇum piṟarkku.				(142)
(pa-rai): vāṉ tōyum - vāṉattai muṭṭikkoṇṭiruk kiṉṟa. mai tavaḻ - mēkaṅkaḷ tavaḻntukoṇṭirukkiṉṟa. veṟpa - uyarnta malaikaḷai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. cāṉṟāṇmai - aṟivu nirampiya taṉmai. cāyal - melliya taṉmai. oḻukkam - nalloḻukkam. ivai mūṉṟum -ākiya inta mūṉṟu ciṟanta kuṇaṅkaḷum. vāṉtōy- vāṉ aḷāviyatu pōṉṟa. kuṭip piṟantārkku allatu - uyarnta kuṭiyilē piṟantu vaḷarntavar kaḷiṭam kāṇappaṭumē allāmal. piṟarkku- uyarnta kuṭiyilē piṟakkāta piṟariṭam. perum celvam eytiyakkaṇṇum - niṟainta celvam uṇṭāṉa kālattilum. paṭā - ikkuṇaṅkaḷ tōṉṟa māṭṭā.
(ka-tu): oḻukkamaṟṟa kuṭiyilē piṟantavar, celvamuḷḷa varāyiṉum naṟkuṇamuḷḷavarāka māṭṭār.
3.	irukkai eḻalum, etir celavum, ēṉai
	viṭuppa oḻitalōṭu iṉṉa - kuṭippiṟantār
	kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār kayavarōṭu
	oṉṟā uṇaraṟpāṟṟu aṉṟu.			(143)
	(ka-tu): irukkai eḻalum - viruntāka varum periyōraik kāṇumpōtu tamatu ācaṉattai viṭṭu eḻuntiruppatum. etir celavum - etirē pōyp puṉcirippuṭaṉ varavēṟpatum. ēṉai - maṟṟaiya upacāraṅkaḷaic ceyvatum. viṭuppa - avarkaḷai vaḻiyaṉuppa. oḻitalōṭu - irukkaiyai viṭṭu eḻuntu piṉ celluvatōṭu. iṉṉa - ivai pōṉṟa ceyalkaḷai. kuṭip piṟantār - nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār - tamatu aḻiyāta oḻukkamākak koṇṭiruk kiṉṟaṉar. kayavarōṭu - ātalāl avarkaḷaik kīḻmakkaḷuṭaṉ. oṉṟā - oṉṟāka vaittu. uṇaralpāṟṟu aṉṟu - eṇṇum taṉmai cariyaṉṟu.
(ka-tu): tammai nāṭi vanta viruntiṉarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷai maṉamuvantu upacarittu varavēṟṟu vaḻiyaṉuppuvatu nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṉ ceykai.
kuṟippu: kayavar taṉmai vēṟu, kuṭip piṟantār kuṇam vēṟu eṉpatai viḷakkik kūṟiyatu ip pāṭal.
4.	nallavai ceyyiṉ iyalpākum; tīyavai
	pallavar tūṟṟum paḻiyākum; - ellām
	uṇarum kuṭippiṟappiṉ ūtiyam eṉṉō?
	puṇarum oruvarkku eṉiṉ.				(144)
(pa-rai): nallavai ceyyiṉ - uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ nalla ceyalkaḷaic ceyvārkaḷāyiṉ. iyalpu ākum - atu avarkaḷ kuṭumpattiṉ iyalpākum. tīyavai - tīmaikaḷaic ceyvārkaḷāyiṉ. pallavar tūṟṟum - atu avarkaḷukkup palarum paḻikkakkūṭiya. paḻiyākum - vacaiyāka muṭiyum. oruvarkkup puṇarum eṉiṉ - ātalāl oruvarkku nalla kuṭippiṟappu vāykkumāṉāl. ellām uṇarum - ellā vaṟṟaiyum aṟiyum perumaiyuḷḷa. kuṭippiṟappiṉ - anta uyar kuṭippiṟappiṉāl. ūtiyam eṉṉō - ilāpantāṉ eṉṉa? (oṉṟum illai).
(ka-tu): uyarkuṭip piṟappāl ilāpam oṉṟum illai yāyiṉum atuvē ciṟantatām.
5.	kallāmai accam; kayavar toḻil accam;
	collāmai yuḷḷumōr cōrvu accam; - ellām
	irappārkkuoṉṟu īyāmai accam; marattār im
	māṇāk kuṭippiṟan tār.					(145)
(pa-rai): kallāmai accam - kallāmai kāraṇamāka varum aṟiyāmaikku añcavēṇṭum. kayavar toḻil accam -kīḻāṉavar ceyyum toḻil kaḷaic ceyvataṟku añca vēṇṭum. collāmaiyuḷḷum - poy, kōḷ, kaṭuñcol pōṉṟavaikaḷaic collāmal vāḻvatilum. ōr cōrvu accam - oru camayam cōrvu kāraṇamāka accoṟkaḷil oṉṟaic collumpaṭi nērntuviṭumō eṉṟu añca vēṇṭum. ellām - tamakku vēṇṭiyavaikaḷaiyellām. irappārkku - vantu kēṭkiṉṟavarkaḷukku. oṉṟu īyāmai - oṉṟēṉum koṭukkāmaliruppatu. accam - accamākum; ātalāl. im māṇāk kuṭippiṟantār - inta māṭcimaiyaṟṟa uyarkuṭi yilē piṟantavar. marattār - marakkalattil māṭṭik koṇṭavarkaḷaip pōlāvar.
(ka-tu): aṟivu, naṟceyal, īkai ivaikaḷ ellām naṟkuṭiyil piṟantavarkaḷiṉ piṟappurimaiyākum.
6.	iṉanaṉmai, iṉcol, oṉṟuītal, maṟṟuēṉai
	maṉanaṉmai eṉṟivai ellām, - kaṉamaṇi
	muttōṭu imaikkum muḻaṅkuuvarit taṇcērppa!
	iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.			(146)
(pa-rai): kaṉamaṇi - ciṟanta irattiṉaṅkaḷ. muttōṭu - muttukkaḷuṭaṉ cērntu. imaikkum - paḷicciṭṭuk koṇ ṭirukkiṉṟa. muḻaṅku uvari - alai vīci muḻaṅkum kaṭaliṉ. taṇ cērppa - kuḷircciyāṉa tuṟaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṉam naṉmai - naṟkuṇamuḷḷavarkaḷōṭu cērntu vāḻum naṉmai. iṉcol - iṉiya coṟkaḷaiyē pēcutal. oṉṟu ītal - irantārkku oṉṟu koṭuttal. maṟṟu ēṉai maṉa naṉmai - maṟṟaiya maṉanalam. eṉṟu ivai yellām - eṉṟu collap paṭum ic ciṟanta taṉmaikaḷ ellām. il piṟantār kaṇṇē - uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṭam. uḷa - irukkiṉṟa ciṟanta kuṇaṅkaḷām.
(ka-tu): uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṭamtāṉ pala ciṟanta kuṇaṅkaḷum kuṭikoṇṭirukkum.
7.	ceykai aḻintu citalmaṇṭiṟṟu āyiṉum
	peyyā oruciṟai pēril uṭaittākum;
	evvam uḻantak kaṭaittum kuṭippiṟantār
	ceyvar ceyaṟpāla vai.				(147)
(pa-rai): pēr il - periya vīṭu. ceykai aḻintu - kaṭṭukkōppuk kulaintu. cital maṇṭiṟṟu āyiṉum - karaiyāṉ piṭittup paḻutupaṭṭup pōṉālum. peyyā oru ciṟai - maḻai peytu oḻukāta oru pakkattai. uṭaittu ākum - uṭaiyatākum (atupōla). kuṭippiṟantār - nalla kuṭiyilē piṟantavar. evvam - vaṟumait tuṉpattiṉāl. uḻantak kaṭaittum - varuntiya kālattilum. ceyaṟpālavai - tāṅkaḷ ceyyak kūṭiya nalla ceyalkaḷaiyellām. ceyvar - tavaṟāmal ceyvārkaḷ.
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ vaṟumaik kālattilum taṅkaḷ kaṭamaikaḷait tavaṟāmal ceyvārkaḷ.
kuṟippu: nalla kuṭiyilē piṟantavarkkup periya vīṭu uvamāṉam. kaṭṭukkōppuk kulaital vaṟumait tuṉpattiṟku uvamāṉam.
8.	orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai
	aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūum -tiṅkaḷpōl
	cellāmai cevvaṉnēr niṟpiṉum oppuraviṟku
	olkār kuṭippiṟan tār.				(148)
(pa-rai): orupuṭai - oru pakkattai. pāmpu koḷiṉum - irāku eṉṉum pāmpu kavvikkoṇṭālum. orupuṭai - maṟṟoru pakkattil. amkaṇ - aḻakiya iṭamuḷḷa. māñālam - periya ulakattiṟku. viḷakkuuṟum - viḷakkāka irukkiṉṟa. tiṅkaḷpōl  - cantiraṉaippōla. cellāmai - vaṟumai. cevvaṉ nēr niṟpiṉum - muḻuvatum nērāka niṟaintu niṉṟālum. kuṭippiṟantār - nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. oppuraviṟku - utavi ceyvatilē. olkār - taḷarcciyaṭaiya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ evvaḷavu vaṟumaik kāḷāṉālum utavi ceyyap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kuṭip piṟantārkku irākuvāl piṭikkappaṭṭa cantiraṉ uvamāṉam.
9.	cellā iṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa,
	celliṭattum ceyyār ciṟiyavar; - pulvāy
	parumam poṟuppiṉum, pāypari māpōl
	porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu.				(149)
(pa-rai): cellā iṭattum - celvam kuṟaintu taṅkaḷ vākkuc cellāta kālattilum. kuṭippiṟantār - nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. ceyvaṉa - ceyvaṉa pōṉṟa nalla ceyalkaḷaic ceyvar. cel iṭattum - celvam peṟṟuc celvākkuṭaṉ irukkum kālattilum. ciṟiyavar - kīḻk kuṭiyilē piṟanta kīḻāṉa kuṇamuḷḷavarkaḷ. ceyyār - ceyyamāṭṭārkaḷ. pulvāy - māṉ. parumam poṟuppiṉum - kutiraiyiṉ mutukil pōṭum cēṇattait tāṅkiṉālum. pāy parimāpōl - pāyntu viraintu cellum kutiraiyaip pōla. poru muraṇ - pōr ceyyum valimaiyai. āṟṟutal iṉṟu - tāṅkiyirukkātu.
(ka-tu): vaṟumaik kālattilum naṟkuṭip piṟantār nalla ceyalkaḷaic ceyvar. kīḻkkuṭiyilē piṟantavarkaḷ celva muḷḷa kālattilum naṉmai ceyya māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: nalla kuṭiyilē piṟantavarkkuk kutiraiyum, kīḻkkuṭiyilē piṟantavarkku māṉum uvamaikaḷ.
10.	eṟṟoṉṟum illā iṭattum kuṭippiṟantār
	aṟṟuttaṉ cērntārkku acaiviṭattu ūṟṟuāvar,
	aṟṟak kaṭaittum akalyāṟu akaḻntakkāl
	teṟṟeṉat teḷnīr pāṭum.				(150)
(pa-rai): akal yāṟu - akalamāṉa āṟu. aṟṟak kaṭaittum - taṇṇīr vaṟaṇṭa kālattilum. akaḻntak kāl - taṇṇīr vēṇṭuvōr ataṉait tōṇṭiṉāl. teṟṟeṉa - uṭaṉē. teḷnīr paṭum - teḷinta nīr ūṟum (atupōla). kuṭip piṟantār - nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. eṟṟu oṉṟum - ettakaiya oru poruḷum. illā iṭattum - illāmal vaṟumai yaṭainta kālattilum. aṟṟu- celvam illāmal. taṉ cērntārkku - taṉṉiṭam utavi tēṭi vantavarkku. acaivu iṭattu - taḷarcci vanta kālattil. ūṟṟu āvar -  ūṉṟu kōl utavuvatu pōl utavi ceyvārkaḷ.
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ tām ennilai yiliruntālum tammaiyaṭainta vaṟiyōrkku utavāmalirukka māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: nalla kuṭiyilē piṟantu vaṟumaiyaṭaintavar kaḷukku nīr vaṟaṇṭa periya āṟu uvamāṉam.


16. mēṉmakkaḷ
mēlāṉa kuṇam paṭaittavarkaḷiṉ ciṟappu
1.	aṅkaṇ vicumpiṉ akalnilāp pārikkum
	tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ;- tiṅkaḷ
	maṟuāṟṟum; cāṉṟōr aḵtu āṟṟār; terumantu
	tēyvar orumācu uṟiṉ.			(151)
(pa-rai): amkaṇ vicumpiṉ - aḻakiya iṭamakaṉṟa vāṉattil niṉṟu. akal nilā - periya nilavai. pārikkum -vīcukiṉṟa. tiṅkaḷum - cantiraṉum. cāṉṟōrum - uyarnta kuṭiyilē piṟanta aṟiñarkaḷum. opparmaṉ - perumpālum ottiruppārkaḷ. tiṅkaḷ maṟu āṟṟum - cantiraṉ kaṟaiyait tāṅkik koṇṭirukkum. cāṉṟōr aḵtu āṟṟār - aṟivuḷḷōr attakaiya kaṟaiyait tāṅkik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. oru mācu uṟiṉ- oru kuṟṟam vantālkūṭa. terumantu - ataṟkāka maṉam varunti. tēyvar - aḻivārkaḷ. (maṉ: acai.)
(ka-tu): tiṅkaḷ kaṟaiyait tāṅkikkoṇṭirukkum; aṟiñarkaḷ kuṟṟat tuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ.


2.	icaiyum eṉiṉum, icaiyātu eṉiṉum
	vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr; - vicaiyiṉ
	narimā uḷamkiḻitta ampiṉil tītō?
	arimāp piḻaippeyta kōl.			(152)
(pa-rai): icaiyum eṉiṉum - tammāl muṭiyum āyiṉum. icaiyātu eṉiṉum - tammāl muṭiyātu āyiṉum. cāṉṟōr - aṟivu nirampi yavarkaḷ. vacaitīra - kuṟṟam tīruvataṟkāṉa ceyalkaḷaic ceyyavē. eṇṇuvar - eppoḻutum niṉaip pārkaḷ. vicaiyiṉ - viraivākap pāyntu. narimā - nariyiṉ. uḷamkiḻitta - neñcaip piḷantu koṉṟa. ampiṉ - kaṇaiyai viṭa. arimā - ciṅkam. piḻaippu eyta - tappikkumpaṭi kuṟitavaṟi eyta. kōl tītō - ampu keṭṭatākumō? (illai).
(ka-tu): cāṉṟōrkaḷ eppoḻutum uyarnta ceyal kaḷaic ceyvataṟkē niṉaippārkaḷ.
3.	narampueḻuntu nalkūrntār āyiṉum cāṉṟōr
	kurampueḻuntu kuṟṟaṅkoṇṭu ēṟār:- uramkavaṟā
	uḷḷam eṉum nāriṉāl kaṭṭi,uḷavaraiyāl
	ceyvar ceyaṟpā lavai.			(153)
(pa-rai): cāṉṟōr -aṟivu nirampiyavarkaḷ. narampu eḻuntu - narampukaḷ ellām veḷiyil tōṉṟi. nalkūrntār āyiṉum -vaṟumaiyāl uṭal iḷaittār āyiṉum. kurampu eḻuntu - naṉmaiyiṉ varampaik kaṭantu. kuṟṟam koṇṭu - kuṟṟattait tuṇaiyākak koṇṭu. ēṟār - muṉcella māṭṭārkaḷ. uramkavaṟuā - aṟivaik karuviyākak koṇṭu. uḷḷam eṉum nāriṉāl- muyaṟci eṉṉum kayiṟṟiṉāl. kaṭṭi -nalla ceyal kaḷaik kaṭṭiyiḻuttu. uḷavaraiyāl - tam valimaiyiṉ aḷavukku ēṟṟapaṭi. ceyaṟpālavai - ceyyattakunta nalla ceyalkaḷaiyellām. ceyvar - ceyvārkaḷ.
(ka-tu): aṟivuḷḷavar pollāta vaṟumaikkālattilum nalla ceyalkaḷaiyē ceyvārkaḷ.

4.	celvuḻik kaṇ orunāḷ kāṇiṉum, cāṉṟavar
	tolvaḻik kēṇmaiyiṉ tōṉṟap purintuyāppar
	nalvarai nāṭa! cilanāḷ aṭippaṭiṉ
	kalvaraiyum uṇṭām neṟi.			(154)
(pa-rai): nalvarai nāṭa - nalla malaikaḷ amainta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. cāṉṟōr - aṟivuḷḷavarkaḷ. celvuḻikkaṇ -nām ceṉṟa iṭattilē. oru nāḷ kāṇiṉum-taṟceyalāka orunāḷ nammaic cantittup paḻakiṉālum. tolvaḻi - paḻamaiyāṉa vaḻiyilē vanta. kēṇmaiyiṉ - uṟavaippōla. tōṉṟa purintu -tammuṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷ veḷippaṭumpaṭi namakku naṉmai ceytu. yāppar - nammaip piṇippārkaḷ. cila nāḷ - cilanāṭkaḷ toṭarntu.aṭippaṭiṉ - pātaṅkaḷ paṭumāyiṉ. kalvaraiyum - kalmalaiyilum. neṟi uṇṭu ām - vaḻiyuṇṭākiviṭum.
(ka-tu): orunāḷ paḻakiṉālum aṟivuḷḷavar ciṟanta naṇparākiviṭuvār; naṉmai ceyvār.
5.	pullā eḻuttiṉ poruḷil vaṟumkōṭṭi
	kallā oruvaṉ uraippavum kaṇṇōṭi
	nallār varuntiyum kēṭpavarē, maṟṟavaṉ
	pallāruḷ nāṇal parintu.				(155)
(pa-rai): poruḷil - poruḷ uṇarcciyillāta. vaṟum kōṭṭi - vīṇ pēccukkārarkaḷiṉ kumpalilē. eḻuttiṉ pullā - ilakkaṇattōṭu poruntāta piḻaiyuḷḷa moḻikaḷai. kallā oruvaṉ - paṭikkāta oruvaṉ. uraippavum - collik koṇṭirukkavum. nallōr - nalla aṟivuḷḷavar aṅkiruntāl. avaṉ - kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭiṉāl avaṉ. pallāruḷ nāṇal - palariṭaiyilē nāṇamaṭaivataṟkāka. parintu - iraṅki. kaṇṇōṭi - tayavuṭaṉ. varuntiyum kēṭparē - maṉam varuntiyum avaṉ colvataik kēṭṭukkoṇṭirup pārkaḷ.
(ka-tu): ellōriṭattilum irakkaṅ kāṭṭuvatē nallavar kaḷiṉ paṇpu.
6.	kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi,
	iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē ākum;
	vaṭuppaṭa vaituiṟantak kaṇṇum kuṭippiṟantār
	kūṟārtam vāyiṉ citaintu.				(156)
(pa-rai): karumpiṉai - karumpai. kaṭittu - palliṉāl kaṭittu. kaṇ takara - kaṇukkaḷ citaiyumpaṭi. nūṟi - kalliṉāl noṟukki. iṭittu - ulakkai yāl iṭittu. nīr koḷiṉum - vēṟu enta vakaiyāl ataṉ cāṟṟai eṭuttuk koṇṭālum. iṉcuvaittē ākum -ac cāṟu iṉiya cuvai yuḷḷatākavē irukkum (atupōla). kuṭippiṟantār - nalla kuṭiyilē piṟanta aṟivuḷḷavarkaḷai. vaṭuppaṭa - avarkaḷ uḷḷam puṇṇākum paṭi. vaitu iṟantak kaṇṇum - vaituviṭṭapōtilum. tamvāyiṉ - tamatu vāyiṉāl. citaintu - aṟivu keṭṭataṉāl varum coṟkaḷai. kūṟār - collamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): piṟar vaitālum poṟuttuk koḷḷuvatē nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷiṉ ciṟanta kuṇam.
kuṟippu:- kuṭip piṟantavarkku - uyarnta kuṇam uḷḷavar kaḷukkuk karumpu uvamāṉam. tammait tuṉpuṟuttuvōrkkum, tammai vaivōrkkum cuvai tarum karumpaip pōla naṉmai ceyvatu naṟkuṭip piṟantār paṇpu.
7.	kaḷḷār kaḷuṇṇār; kaṭiva kaṭintuorīi
	eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār - taḷḷiyum
	vāyiṉpoy kūṟār; vaṭuvaṟu kāṭciyār;
	cāyiṉ parivatu ilar.			(157)
(pa-rai): vaṭu aṟu-kuṟṟam illāta. kāṭciyavar - ciṟanta aṟivuḷḷavar. kaḷḷār - piṟar poruḷait tiruṭamāṭṭārkaḷ. uṇṇār - kaḷḷarunta māṭṭār. kaṭiva - vilakkat takunta vīṇceyalkaḷaiyellām. kaṭintu orīi - vilakki atiliruntu nīṅkiyiruppārkaḷ. piṟarai eḷḷi - piṟarai ēḷaṉam paṇṇi. ikaḻntu uraiyār - ikaḻntu pēcamāṭṭārkaḷ. taḷḷi yum - tavaṟikkūṭa. vāyiṉ - tamvāyiṉāl. poy kūṟār - poy collamāṭṭārkaḷ. cāyiṉ - mikunta taḷarcci allatu cōrvu vanta kālattilum. parivatu ilar - varuntum kuṇamum illāmal iruppār.
(ka-tu): nallaṟivuḷḷavarkaḷ eppoḻutum nalloḻukkaṅ kaḷaiyē piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ.

8.	piṟarmaṟai yiṉkaṇ ceviṭāyt tiṟaṉ aṟintu
	ētilār ilkaṇ kuruṭaṉāyt tīya
	puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl, yātum
	aṟamkūṟa vēṇṭā avaṟku				(158)
(pa-rai): piṟar maṟaiyiṉ kaṇ - oruvaṉ piṟar pēcum irakaciyaṅkaḷaik kēṭkāmal. ceviṭāy - ceviṭaṉākavum. tiṟaṉ aṟintu -aṟattiṉ taṉmaiyai uṇarntu. ētilār ilkaṇ -  piṟar maṉaiviyiṭam. kuruṭaṉāy - kuruṭaṉākavum. tīya - piṟar tīmaikaḷai. puṟamkūṟṟiṉ - eṭuttup puṟattilē kūṟuvatil. mūṅkaiyāy - ūmaiyākavum. niṟpāṉēl - oḻukuvāṉāyiṉ. avaṟku -avaṉukku. yātum - ciṟitum. aṟam kūṟa vēṇṭā - aṟa nūlkaḷil uḷḷa uṇmaikaḷai eṭuttuk kūṟa vēṇṭiya tillai.
(ka-tu): piṟar irakaciyattai virumpāmai, piṟar maṉaiviyai virumpāmai,puṟaṅkūṟāmai immūṉṟaiyum piṉpaṟṟuvōr nītinūl muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappōrāvar.
9.	palnāḷum ceṉṟakkāl paṇpuilār tamuḻai
	eṉṉāṉum vēṇṭupa eṉṟuikaḻpa; - eṉṉāṉum
	vēṇṭiṉāṉum naṉṟumaṟṟu eṉṟu, viḻumiyōr
	kāṇtoṟum ceyvar ciṟappu.	(159)
(pa-rai): paṇpu ilār tam uḻai - naṟkuṇamaṟṟa kīḻ makkaḷiṭam. pal nāḷum ceṉṟakkāl - pala nāṭkaḷ ceṉṟō māṉāl. eṉṉāṉum vēṇṭupa eṉṟu - nām etaiyō vēṇṭi avarkaḷiṭam varuvatāka eṇṇik koṇṭu. ikaḻpa -nammuṭaiya varukaiyai etirppārkaḷ. viḻumiyōr - uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. eṉṉāṉum vēṇṭiṉum - etaiyāvatu vēṇṭi avarkaḷiṭattilē ceṉṟālum. naṉṟu - atai naṉmaiyākak koṇṭu. kāṇtoṟum - nammaik kāṇum pōtellām. ciṟappu ceyvar - perumaiyākak koṇṭāṭu vārkaḷ.
(ka-tu): uyarnta kuṭiyilē piṟantāruṭaṉ paḻakuvatē ciṟantatākum.


10.	uṭaiyār ivareṉṟu orutalaiyāp paṟṟik
	kaṭaiyāyār piṉceṉṟu vāḻvar; - uṭaiya
	pilamtalaip paṭṭatu pōlātō? nalla
	kulamtalaip paṭṭa iṭattu.	(160)
(pa-rai): kaṭaiāyar - kīḻttaramāṉa aṟivuḷḷār. uṭaiyār ivar eṉṟu - kīḻmakkaḷaic celvam uḷḷavar ivar eṉṟu eṇṇi. orutalaiyāppaṟṟi - uṟutiyākap piṉpaṟṟi. piṉceṉṟu vāḻpa - avarkaḷ piṉṉē pōy vayiṟu vaḷarppārkaḷ. nalla kulam - uyarnta kulattilē piṟantavar kaḷuṭaṉ. talaippaṭṭa iṭattu -kūṭiyiruntapōtu. uṭaiya - celvaṅkaḷaiyellām uṭaiya. pilam - curaṅkam oṉṟai. talaippaṭṭatu pōlātō - cantittatu pōl ākātō?
(ka-tu): nalla kulattilē piṟantavarkaḷuṭaṉ koḷḷum naṭpu ellāc celvaṅkaḷum niṟainta oru curaṅkattaip peṟṟatu pōlākum.

17. periyāraip piḻaiyāmai
periyāriṭam kuṟṟam ceyyāmal naṭantukoḷḷutal
1.	poṟuppar eṉṟueṇṇip puraitīrntār māṭṭum
	veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum:- veṟuttapiṉ
	ārkkum aruvi aṇimalai naṉṉāṭa!
	pōkkutal yārkkum aritu.				(161)
(pa-rai): ārkkum aruvi - āravārittu vīḻkiṉṟa aruviyuṭaṉ kāṇap paṭum. aṇimalai -aḻakiya malaikaḷ poruntiya. nalnāṭa - nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. purai tīrntār māṭṭum - kuṟṟamaṟṟa periyōrkaḷiṭattilum. poṟuppar eṉṟueṇṇi - poṟuttuk koḷvārkaḷ eṉṟu niṉaittu. veṟuppaṉa -avarkaḷ veṟukkattakka tīmaikaḷai. ceyyāmai vēṇṭum - ceyyāmalirukka vēṇṭum. veṟuttapiṉ - avarkaḷ kōpaṅkoṇṭārkaḷāṉāl ataṉpiṉ. pōkkutal - avar kōpattai nīkkutal. yārkkum aritu - yārālum muṭiyāta ceyal.
(ka-tu): periyōrkaḷ veṟukkat takunta ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu.
2.	poṉṉē koṭuttum puṇartaṟku ariyāraik
	koṉṉē talaikūṭap peṟṟiruntum -aṉṉō!
	payaṉil poḻutāk kaḻipparē nalla
	nayamil aṟiviṉ avar		(162)
(pa-rai): nalla nayam il -nalla taṉmaiyaṟṟa. aṟaviṉ avar -  aṟi vuḷḷavar (aṟivaṟṟavar). poṉṉē koṭuttum -poṉṉaik koṭuttālum. puṇartaṟku ariyārai - kiṭaip pataṟkariya periyōrai. talaikkūṭap peṟṟiruntum - cērntirukkum celvattaiyaṭain tiruntum. koṉṉē - vīṇāka. payaṉ il - iṉpamaṟṟa. poḻutuā kaḻipparē - vīṇpoḻutākap pōkkuvārkaḷ. aṉṉō - mikavum iraṅkattakkatu.  (ē: acai.)
(ka-tu): aṟivaṟṟavarkaḷ periyōraic cērntiruntālum avarāl aṭaiyakkūṭiya naṉmaiyai aṭaiyamāṭṭārkaḷ.
3.	avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum
	mikaimakka ḷālmatikkaṟ pāla; - nayam uṇarāk
	kaiaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttuēttum
	vaiyār vaṭittanū lār.		(163)
(pa-rai): avamatippum - iḻivāka matittalum. āṉṟa matippum - uyarvāka matittalum. iraṇṭum - ivviru vakaiyāṉa matippum. mikai makkaḷāl - periyōrkaḷāl. matikkaṟpāla - matikkattakkavaiyākum. nayam uṇarā - naṉmai iṉṉateṉṟu aṟiyāta. kai aṟiyā - oḻukkattaiyum uṇarāta. mākkaḷ - mirukaṅkaḷ pōṉṟa kīḻmakkaḷiṉ. iḻippum - avamatippaiyum. eṭuttu ēttum - pukaḻcciyaiyum. vaṭitta nūlār -ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷ. vaiyār - oru poruḷāka vaittu matikka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): periyōrkaḷ naṉmatippaip peṟumvaḻiyil naṭantu koḷḷuvatē aṟivuḷḷōr kaṭamai.
4.	viriniṟa nākam viṭaruḷatu ēṉum,
	urumiṉ kaṭumciṉam cēṇniṉṟum uṭkum
	arumai uṭaiya araṇcērntum uyyār
	perumai uṭaiyār ceṟiṉ.			(164)
(pa-rai): viriniṟa nākam - virinta paṭattaiyuṭaiya oḷiyuḷḷa nākappāmpu. viṭar uḷatu ēṉum - puṟṟukkuḷḷē patuṅki yiruppatāyiṉum. urumiṉ kaṭuñciṉam - iṭiyiṉ kaṭuñciṉa mākiya oli. cēṇ niṉṟum - tolaivil iruntālum. uṭkum -ataikkēṭṭu añcum. perumai uṭaiyār - perumaiyuḷḷa periyōrkaḷ. ceṟiṉ - kōpittāl. arumaiuṭaiya - ciṟanta. araṇ cērntum - pātukāppaic cērntālum. uyyār - tappamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): periyōrkaḷiṉ ciṉattiṟku āḷāṉavarkaḷ evvakaiyilum tappip piḻaikkamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: periyōrkaḷiṉ ciṉattiṟku āḷāṉavar pāmpukkuc camamāvar. avarukkup pāmpu uvamāṉam.
5.	emmai aṟintilir; empōlvār il, eṉṟu
	tammaittām koḷvatu kōḷ aṉṟu;- tammai
	ariyarā nōkki aṟaṉ aṟiyum cāṉṟōr
	periyarāk koḷvatu kōḷ.				(165)
(pa-rai): emmai aṟintilir - emmaip paṟṟi aṟiya māṭṭīrkaḷ. empōlvār il - emmaip pōṉṟavarkaḷ yārum illai. eṉṟu - eṉṟu colli. tammait tām - tammaittāmē perumaiyākap pukaḻntukoḷvatu. kōḷ aṉṟu - uyarnta koḷkai ākātu. aṟaṉ aṟiyum - aṟattiṉ mēṉmaiyai aṟinta. cāṉṟōr - aṟivu niṟainta periyōrkaḷ. tammai ariyar ā nōkki - tammaic ciṟantavarākak kaṇṭaṟintu. periyar ā - periyavar āka. koḷvatu kōḷ - oppuk koḷvatē ciṟanta koḷkaiyākum.
(ka-tu): nammai nāmē periyavarāka matittuk koḷvatil perumaiyillai. periyōrkaḷ nammaip periyavarāka matikka vēṇṭum.
6.	naḷikaṭal taṇcērppa! nāḷniḻal pōla
	viḷiyum ciṟiyavar kēṇmai; - viḷivuiṉṟi
	alku niḻalpōl akaṉṟu akaṉṟu ōṭumē
	tolpukaḻ āḷar toṭarpu.				(166)
(pa-rai): naḷikaṭal taṇcērppa - perumaiyuḷḷa kaṭaliṉ kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. ciṟiyavar kēṇmai - kīḻmakkaḷuṭaṉ koṇṭa toṭarpu. nāḷ niḻal pōla - muṟpakalilē tōṉṟum niḻalaippōla. viḷiyum- viraivil aḻiyum. tol pukaḻ āḷar toṭarpu - paḻamaiyāṉa perumai yuḷḷavarkaḷiṭam koḷḷum kūṭṭuṟavu. alku niḻal pōl - naṭuppakalil taṅkiya niḻalaippōla (piṟpakal niḻalaip pōla). viḷivu iṉṟi - aḻiyāmal. akaṉṟu akaṉṟu ōṭum - virintu virintu uyarntu vaḷarum.
(ka-tu): kīḻmakkaḷiṭam koḷḷum toṭarpu nilaikkātu; periyōr toṭarpē nilaittu niṟkum.
kuṟippu: kīḻōrukku muṟpakal uvamāṉam. periyōrukkup piṟpakal uvamāṉam. kālainiḻal nēram āka ākac curuṅku vataiyum, naṭuppakaliliruntu toṭaṅkum niḻal nēram ākaāka vaḷarvataiyum kāṇkiṉṟōm.
7.	maṉṉar tiruvum makaḷir eḻilnalamum
	tuṉṉiyār tuyppar; takalvēṇṭā;-tuṉṉik
	kuḻaikōṇku tāḻnta kuḷirmaram ellām
	uḻaitaṅkaṇ ceṉṟārkku oruṅku.				(167)
(pa-rai): maṉṉar tiruvum -aracarkaḷiṉ celvamum. makaḷir - peṇkaḷiṉ. eḻil nalamum -aḻakiṉ iṉpattaiyum. tuṉṉiyār tuyppar - avarkaḷai neruṅki vāḻvōr aṉupavippārkaḷ. takal vēṇṭā - takutiyuṭaiyavarkaḷ ivarkaḷ tām eṉṟu kuṟippiṭa vēṇṭiyatillai. tuṉṉi kuḻaikoṇṭu - neruṅkiya ilaikaḷaik koṇṭu. tāḻnta - tāḻntirukkiṉṟa. kuḷir maram ellām - kuḷircci tarum maraṅkaḷ ellām. tamkaṇ ceṉṟārkku - tammiṭam vantavarkaḷuk kellām. oruṅku uḻai - vēṟṟumaiyiṉṟi niḻal tarum iṭamāka irukkum.
(ka-tu): periyōrkaḷ tammaic cērntavarkaḷ yārā yiruntālum avarkaḷukkellām naṉmai ceyvārkaḷ.
kuṟippu: maṉṉar, makaḷir, maram im mūṉṟum periyōrkku uvamāṉam.
8.	teriyat teriyum terivuilār kaṇṇum
	piriyap perumpaṭar nōy ceyyum; - periya
	ulavā irumakaḻic cērppa; yārmāṭṭum
	kalavāmai kōṭi uṟum.				(168)
(pa-rai): periya ulavā - periya nīr vaṟṟāta. irumkaḻi cērppa - nīṇṭa uppaṅkaḻit tuṟaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. teriyat teriyum - uṇmai viḷaṅkumpaṭi ārāyum. teḷivu ilārkaṇṇum - aṟivillātavariṭat tilum. piriya - naṭpuc ceytapiṟaku piriya nēriṭumāṉāl. perumpaṭar nōy ceyyum - atu periya tuṉpamākiya nōyait tarum (ātalāl). yār māṭṭum - yāriṭattum. kalavāmai - naṭpuc ceytu pirivataik kāṭṭilum naṭpuk koḷḷāmaliruppatē. kōṭiuṟum - kōṭi naṉmaiyait taruvatākum.
(ka-tu) oruvaruṭaṉ cērntiruntu pirivataik kāṭṭilum cērāmaliruppatē ciṟantatākum.
9.	kallātu pōkiya nāḷum, periyavarkaṇ
	cellātu vaikiya vaikalum - olva
	koṭāatu oḻinta pakalum, uraippiṉ
	paṭāaām paṇpuṭaiyār kaṇ.				(169)
(pa-rai): uraippiṉ - collat toṭaṅkil. paṇpuṭai yār kaṇ - nalla kuṇaṅkaḷ uḷḷa periyōrkaḷiṭam. kallātu - kalvi kaṟkāmal. pōkiya nāḷum - vīṇākak kaḻinta nāḷum. periyavarkaṇ - tammaiviṭap periyavariṭam. cellātu vaikiya vaikalum -pōkāmal taṅkiya nāḷum. olva -tammāl muṭinta vaṟṟai. koṭātu oḻinta pakalum - vaṟiyavarkkuk koṭukkāmal kaḻinta nāḷum. paṭā ām - uṇṭākātām.
(ka-tu): naṟpaṇpuḷḷavarkaḷ ovvoru nāḷaiyum payaṉuḷḷa poḻu tākavē pōkkuvar.
10.	periyār perumai ciṟutakaimai; oṉṟiṟku
	uriyār urimai aṭakkam - teriyuṅkāl
	celvam uṭaiyārum celvarē taṟcērntār
	allal kaḷaipa eṉil.				(170)
(pa-rai): ciṟu takaimai - cerukkillāmal aṭaṅkiyirukkum ciṟappē. periyār perumai - periyārukkuriya perumaiyākum. oṉṟiṟku - kalvi, celvam, vīram ivaṟṟuḷḷē oṉṟukku. uriyār urimai - uriyavark kuḷḷa ciṟanta kuṇamāvatu. aṭakkam - aṭakkamākum. teriyuṅkāl - ārāyuṅkāl. celvam uṭaiyārum - celvam uḷḷavarum. taṉcērntār - taṉṉaic cērntavarkaḷiṉ. allal kaḷaipa eṉiṉ -tuṉpattai nīkkuvār kaḷāyiṉ. celvarē - uṇmaiyāṉa celvamuḷḷavarāvār.
(ka-tu): aṭakkamum piṟarkku utavi ceyvatumē periyār kuṇaṅkaḷākum.



























18. nalliṉam cērtal
nallavarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatāl ēṟpaṭum naṉmai
1.	aṟiyāp paruvattu aṭaṅkārōṭu oṉṟi
	neṟiyalla ceytu oḻuki yavvum - neṟi aṟinta
	naṟcārvu cārak keṭumē: veyilmuṟukap
	pulpaṉi paṟṟuviṭṭa āṅku.				(171)
(pa-rai): aṟiyāp paruvattu - aṟiyāta vayatilē. aṭaṅkār ōṭu - nalvaḻiyil aṭaṅki naṭakkātavarkaḷuṭaṉ. oṉṟi-cērntu. neṟi alla - oḻuṅkaṟṟa ceyalkaḷai. ceytu oḻukiyavum - ceytu naṭanta tīya ceyalkaḷum. neṟiaṟinta - nalla vaḻikaḷai aṟinta. nalcārvu cāra - nalliṉattāruṭaṉ cērntu vāḻvataṉāl.  veyiṉ muṟuka - veyil cūṭēṟiyavuṭaṉ. pul paṉi - pulliṉ nuṉiyilē uḷḷa paṉit tuḷikaḷ. paṟṟuviṭṭa āṅku - appulliṉ toṭarpiṉṟi aḻivatupōl. keṭum - avarkaḷuṭaiya tīya ceyalkaḷum maṟaintuviṭum.
(ka-tu): keṭṭa ceyalkaḷilē paḻakiyavarkaḷum nallavar kaḷuṭaṉ cērntāl, keṭṭa ceyalkaḷai viṭṭu nalla ceyal kaḷai mēṟkoḷḷuvārkaḷ.
kuṟippu:- veyil nallavarkkum paṉi keṭṭa ceykaikkum uvamaikaḷāka vantaṉa. veyil iruntāl paṉittuḷi maṟaittu viṭum. nallavar cērkkaiyāl keṭṭa ceyal oḻintuviṭum.
2.	aṟimiṉ aṟaneṟi! añcumiṉ kūṟṟam!
	poṟumiṉ piṟar kaṭumcol! pōṟṟumiṉ vañcam!
	veṟumiṉ viṉaittīyār kēṇmai; eññāṉṟum
	peṟumiṉ periyārvāyc col.				(172)
(pa-rai): aṟaneṟi aṟimiṉ - aṟaneṟikaḷ iṉṉavai yeṉṟu terintu koḷḷuṅkaḷ. kūṟṟam añcumiṉ - emaṉukku añcuṅkaḷ. piṟar kaṭumcol poṟumiṉ - aṟiyātār collum kaṭuñcollaip poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. vañcam pōṟṟumiṉ - vañcakac ceyalkaḷilē īṭupaṭāmal uṅkaḷ neñcattaik kāppāṟṟik koḷḷuṅkaḷ. tīviṉaiyār kēṇmai veṟumiṉ - tīviṉaiyē ceytu vāḻum keṭṭavar kaḷiṉ naṭpai veṟuttut taḷḷuṅkaḷ. eññāṉṟum - ovvoru nāḷum. periyār vāyccol - periyōr kūṟum nalla coṟkaḷai. peṟumiṉ -kēṭṭut terintukoḷḷuṅkaḷ.
(ka-tu): ceyyakkūṭiya nalla ceyalkaḷaic ceyyuṅkaḷ; ceyyat takāta keṭṭa ceyalkaḷaic ceyyāmal viṭṭu viṭuṅkaḷ.
3.	aṭaintārp pirivum, arumpiṇiyum, kēṭum
	uṭaṅkuuṭampu koṇṭārkku uṟalāl; - toṭaṅkip
	piṟappuiṉṉātu eṉṟuuṇarum pēraṟivi ṉārai
	uṟappuṇarka! ammāeṉ neñcu.				(173)
(pa-rai): aṭaintārp pirivum - aṉpuṭaṉ eṉṉaic cērntiruppavaraip pirivatum. arumpiṇiyum - tuṉpantarum nōyum. kēṭum - tīmaikaḷum. uṭampu koṇṭārkku - uṭampaip peṟṟavarkaḷukku. uṭaṅku uṟalāl - oṉṟāka varuvataṉāl. toṭaṅki - piṟantatu mutal. piṟappu iṉṉātu - ippiṟapput tuṉpam taruvatu.  eṉṟu uṇarum - eṉṟu uṇmaiyai aṟiyum. pēr aṟiviṉārai - ciṟanta aṟivuḷḷa nallavarkaḷai. eṉ neñcu - eṉ maṉam. uṟappuṇarka - naṇparkaḷāyp poruntumpaṭi tēṭip peṟavēṇṭum.
(ka-tu): nallavarkaḷ tuṇaiyiṉāl piṟavit tuṉpam nīṅkum; naṉmai peṟalām.
4.	iṟappa niṉaiyuṅkāl iṉṉātu eṉiṉum,
	piṟappiṉai yārum muṉiyār; - piṟappiṉuḷ
	paṇpuāṟṟum neñcat tavarkaḷōṭu eññāṉṟum
	naṇpuāṟṟi naṭkap peṟiṉ.				(174)
(pa-rai): iṟappa niṉaiyuṅkāl - mikavum ārāyntu pārkkumpōtu. iṉṉātu eṉiṉum - ippiṟappu tuṉpan taruvatāyiruntālum. piṟappiṉuḷ - intap piṟappilēyē. paṇpu āṟṟum - naṉmaikaḷai aṟintu avaikaḷaic ceyalkaḷilē naṭattik kāṭṭum. neñcattavarkaḷōṭu - nalla maṉam uḷḷavar kaḷuṭaṉ. eññāṉṟum - ennāḷum viṭāmal. naṇpu āṟṟi - naṇpiṉarāyiruppataṟkuriya kāriyaṅkaḷaic ceytu. naṭkap peṟiṉ - avarkaḷuṭaṉ naṇpiṉarāyirukkum taṉmaiyaip peṟuvārkaḷāṉāl. yārum - ittakaiyavarkaḷ yārāyirun tālum cari. avarkaḷ piṟappiṉai muṉiyār - tuṉpan tarum ippiṟappait tuṉpan taruvatu eṉṟu veṟukka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): yārāyiruntālum nalloḻukkamuḷḷavarkaḷiṉ naṭpaip peṟṟiruntāl, avarkaḷ ippiṟappai veṟukka māṭṭārkaḷ.
5.	ūraṅ kaṇanīr uravunīrc cērntakkāl
	pērum piṟituākit tīrttam ām;- ōrum
	kulamāṭci yillārum kuṉṟupōl niṟpar
	nalamāṭci nallāraic cārntu.				(175)
(pa-rai): ūr aṅkaṇa nīr - ūrilē ōṭum nāṟṟam piṭitta cākkaṭait taṇṇīr. uravu nīr - ciṟanta tīrttam eṉṟu peyar peṟṟa kuḷattaiyō āṟṟaiyō. cērntakkāl - aṭaintu viṭṭāl. pērum piṟitu āki - ataṉ peyarum vēṟu āki. tīrttamām - puṇṇiya tīrttam eṉṟu peyar peṟṟuviṭum (atupōla). ōrum - ellōrum aṟiyumpaṭiyāṉa. kulam māṭci illārum - kuṭiyilē piṟanta perumaiyillātavarkaḷum. nalam māṭci - nalla ciṟanta kuṇaṅkaḷ poruntiya. nallāraic cārntu - nallavarkaḷuṭaṉ cērntu. kuṉṟupōlniṟpar - yāvarum kāṇum malaiyaip pōla uyarntu pukaḻuṭaṉ vāḻvārkaḷ.
(ka-tu): iḻivāka eṇṇappaṭum kuṭiyilē piṟantavarkaḷum nallavar kaḷuṭaṉ kūṭiṉāl pukaḻ peṟuvārkaḷ.
kuṟippu: iḻinta piṟappuḷḷavarkkuc cākkaṭai nīr uvamāṉam; naṟkuṇam uḷḷavarkkuc ciṟanta tīrttam uvamāṉam. pukaḻukkuk kuṉṟu uvamāṉam.
6.	oṇkatir vāḷ matiyam cērtalāl ōṅkiya
	aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭūum
	kuṉṟiya cīrmaiyar āyiṉum cīrpeṟuvār,
	kuṉṟuaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.			(176)
(pa-rai): oḷkatir - viḷakkamāṉa katirkaḷaiyuṭaiya. vāḷmatiyam - oḷi poruntiya cantiraṉai. cērtalāl -cērntu niṟpataṉāl. ōṅkiya -uyarnta. amkaṇ vicumpiṉ -aḻakiya akalamāṉa vāṉattilē uḷḷa. muyalum -  cantiraṉōṭuḷḷa muyaṟ kaṟaiyum. toḻappaṭum - cantiraṉai vaṇaṅkum pōtu cērttu vaṇaṅkappaṭum (atupōla). kuṉṟiya cīrmaiyar āyiṉum - aḻinta pukaḻuḷḷavar āṉālum. kuṉṟu aṉṉār - malaipōl uyarntu niṟkum periyōrkaḷiṉ. kēṇmai  koḷiṉ- naṭpaik koḷvār kaḷāṉālum. cīr peṟuvar -perumai peṟṟu viḷaṅkuvārkaḷ.
(ka-tu): pukaḻillātavarkaḷum, pukaḻuḷḷa nallavarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvārkaḷāṉāl pukaḻ peṟuvārkaḷ.
kuṟippu: pukaḻ uḷḷa uyarntavarkaḷukkuc cantiraṉ uvamāṉam: pukaḻ aṟṟavarkku muyaṟkaṟai uvamāṉam.
7.	pālōṭu aḷāyanīr pālākum allatu
	nīrāy niṟamterintu tōṉṟātām; - tēriṉ
	ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām nalla
	periyār perumaiyaic cārntu.				(177)
(pa-rai): pālōṭu aḷāya nīr - pāluṭaṉ oṉṟākak kalanta taṇṇīr. pāl ākumallatu - pālākavē māṟi viṭumē allāmal. nīrāy - taṇṇīrāka. niṟam terintu - taṉi niṟamākat  terintu. tōṉṟātu ām - kāṇappaṭātu (itupōla). tēriṉ - ārāyntu pārttāl. ciṟiyār ciṟumaiyum - kīḻōrkaḷiṉ iḻinta kuṇamum. nalla periyār - avarkaḷ ciṟanta periyavar kaḷuṭaṉ cērntu vāḻvārkaḷāyiṉ. perumaiyaic cārntu - avarkaḷ perumaiyōṭu cērntu niṉṟu. tōṉṟātu ām - kāṇappaṭāmal maṟaiyum.
(ka-tu): kīḻōrkaḷ periyōrkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvār kaḷāyiṉ avarkaḷuṭaiya iḻivu maṟaintu viṭum.
kuṟippu: periyōrkkup pāl uvamāṉam; ciṟiyōrkku nīr uvamāṉam.
8.	kollai irumpuṉattuk kuṟṟi aṭaintapul
	olkāvē yākum uḻavar uḻupaṭaikku;
	melliyarē āyiṉum naṟcārvu cārntārmēl
	cellāvām ceṟṟār ciṉam.				(178)
(pa-rai): kollai - puṉceyyilum. irumpuṉattu - periya naṉceyyilum. kuṟṟi aṭaintapul - marakkaṭṭaiyaip paṟṟip paṭarntirukkum pul. uḻavar uḻu paṭaikku - uḻavarkaḷiṉ uḻukiṉṟa āyutamākiya kalappaikku. olkāvē ākum - ciṟitum taḷarcciyaṭaiyāmal niṟkum (atupōla). melliyarē āyiṉum - mikavum valimaiyaṟṟa varāyiruntālum. nalcārvu - nalla valimaiyum kuṇamum uḷḷa periyōrkaḷiṉ tuṇaiyai. cārntār mēl -cērntu niṟpavarkaḷiṉ mēl. ceṟṟār ciṉam - pakaivarkaḷiṉ kōpam. cellāām - ciṟitum cellātu.
(ka-tu): meliyavarāyiṉum valiyārait tuṇaik koṇṭu niṟpārkaḷāyiṉ, avarkaḷaip pakaivarāl oṉṟum ceyya muṭiyātu.
kuṟippu: meliyavarukku uvamāṉam pul: nalla valimai yuḷḷavarkku uvamāṉam kuṟṟi; pakaivarukku uvamāṉam uḻavar; pakaivar ciṉattukku uvamāṉam uḻupaṭai.
9.	nilanalattāl nantiya nellēpōl tattam
	kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr;- kalanalattait
	tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai
	tīyiṉam cērak keṭum.			(179)
(pa-rai): nila nalattāl - nilattiṉ vaḷattiṉāl. nantiya - perukiya. nellēpōl -nellaippōl. tam tam - tammuṭaiya. kulanalattāl - iṉattāriṉ ciṟappiṉāl. ākuvar cāṉṟōr - oḻukkamum uyarvum uḷḷavarāka vāḻvar aṟivuḷḷavarkaḷ. kala nalattai - kappaliṉ valimaiyai. tīvaḷi ceṉṟu - koṭiya puyaṟkāṟṟup pōy. citaitta āṅku - aḻittataippōla. cāṉṟāṇmai -oruvaruṭaiya niṟainta kuṇaṅkaḷ. tīyiṉam cēra - keṭṭavarkaḷuṭaṉ cērntu. niṟpataṉāl keṭum - aḻintuviṭum.
(ka-tu): evvaḷavutāṉ ciṟanta aṟivum, oḻukkamum uḷḷavarāyiṉum, keṭṭavarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻvārkaḷāyiṉ avarkaḷuṭaiya aṟivum oḻukkamum keṭṭup pōyviṭum.
kuṟippu: nalliṉattiṟku nilam uvamāṉam; tīyiṉattukkuk koṭiyapuyal uvamāṉam.
10.	maṉattāl maṟuvilar ēṉumtām cērnta
	iṉattāl ikaḻap paṭuvar; - puṉattu
	veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
	eṟipuṉam tīppaṭṭak kāl.			(180)
(pa-rai): maṉattāl - uḷḷattāl. maṟu ilar ēṉum - kuṟṟam illāta varāyiṉum. tāmcērnta iṉattāl -tām kūṭiyirukkum tīyiṉattiṉ kāraṇamāka. ikaḻappaṭuvar - avar piṟarāl paḻikkappaṭuvār. puṉattu - kāṭṭilē. eṟipuṉam - veṭṭikkiṭakkiṉṟa maraṅkaḷilē. tī paṭṭak kāl -neruppup paṟṟikkoṇṭāl. veṟikamaḻ -naṟumaṇam vīcukiṉṟa. cantaṉamum - cantaṉakkaṭṭaiyum. vēṅkaiyum - vēṅkai marattuṭaṉ cērntu. vēm - ventu pōkum.
(ka-tu): keṭṭavarkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntāl nallavarkaḷukkum keṭṭa peyar tāṉ uṇṭākum. keṭṭavarkaḷukku aḻivu varum pōtu avarkaḷuṭaṉ cērntu nallavarkaḷukkum aḻivu varum.
kuṟippu: maṉattāl maṟuvaṟṟavarkku cantaṉa maram uvamāṉam; tīyiṉattiṟku vēṅkai maram uvamāṉam.
19. perumai
perumai tarum ceyal ivai, iḻivu tarum ceyal ivai eṉṟu kūṟuvatu
1.	ītal icaiyātu iḷamaicēṇ nīṅkutalāl
	kātal avarum karuttallar; - kātalittu
	ātumnām eṉṉum avāviṉaik kaiviṭṭup
	pōvatē pōlum poruḷ.			(181)
(pa-rai): ītal icaiyātu - vaṟiyārkku ītalākiya perumai yuḷḷa ceykaiyaic ceyyat tuṇiyāmal. cēṇ nīṅkutalāl -acceyalai viṭṭu otuṅki niṟpataṉāl. kātal avarum - tammāl kātalikkappaṭṭa peṇkaḷum. karuttu allar - piṉṉāl tammaippaṟṟi niṉaikka māṭṭārkaḷ. kātalittu - ātalāl illaṟattilē kātal vaittu. ātum nām - ataṉāl iṉpam aṭaivōm nām. eṉṉum avāviṉai - eṉṉum ācaiyai. kaiviṭṭu - viṭṭuviṭṭu. pōvatē - aṟaneṟiyil celvatē. poruḷ pōlum - ciṟanta poruḷāka irukkum pōlum.
(ka-tu): iḷamaip paruvattilē nallaṟaṅkaḷaic ceyya muyalvatē ciṟantatākum.
2.	ilcārviṉ ēmārntēm īṅku amaintēm eṉṟeṇṇip
	poccāntu oḻukuvar pētaiyār;- accārvu
	niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā eṉauṇarntār
	eṉṟum parivatu ilar				(182)
(pa-rai): il cārviṉ - illaṟattil cārntu niṟpataṉā lēyē. ēmārntēm - iṉpamellām peṟṟōm. īṅku - ivvulakil. amaintēm - ellā iṉpaṅkaḷum peṟṟu vāḻkiṉṟōm. eṉṟu eṇṇi - eṉṟu niṉaittu. poccāntu - aḻiyāta aṟaneṟiyai maṟantu. oḻukuvar pētaiyār - vāḻvār aṟivaṟṟavar. accārvu - anta illaṟattiṉ cārpāka varum iṉpaṅkaḷ. niṉṟaṉa pōṉṟu - nilaittiruppavai pōlak kāṇappaṭṭu. nilaiyā - iṟutiyil niṟkāmal aḻintu viṭuvaṉa. eṉa uṇarntār - eṉṟu aṟintavarkaḷē. eṉṟum - enta nāḷum. parivatu ilar - tuṉpam aṭaiyamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): illaṟattāl varum iṉpam nilaiyaṟṟavai eṉṟu aṟintavarkaḷē ennāḷum iṉpuṟṟu vāḻvārkaḷ.
3.	maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu
	ciṟumaip paṭātēnīr vāḻmiṉ! - aṟiñarāy
	niṉṟuḻi niṉṟē niṟamvēṟuām! kāraṇam
	iṉṟip palavum uḷa.				(183)
(pa-rai): niṉṟuḻi niṉṟē - uṭampu niṉṟa nilaiyil iruntapaṭiyē. niṟamvēṟu ām - ataṉ taṉmai iḷamai mūppu mutaliya paruvaṅkaḷāl vēṟupaṭum. kāraṇam iṉṟi - kāraṇam illāmalē tiṭīreṉṟu. palavumuḷa - nōykaḷ palavum uṇṭākum. maṟumaikku - ātalāl maṟumaikku. vittu - kāraṇamāṉa kāriyaṅkaḷai. mayal iṉṟic ceytu - mayakka millāmal teḷivuṭaṉ ceytu. ciṟumaippaṭātē - tuṉpap paṭāmal. nīr aṟiñarāy vāḻmiṉ - nīṅkaḷ aṟivuḷḷavarkaḷāy vāḻuṅkaḷ.
(ka-tu): nalla uṭampuṭaṉ vāḻumpōtē maṟumaiyil naṉmai peṟutaṟkāṉa ceyalkaḷaic ceytu aṟivuḷḷavarāy vāḻuṅkaḷ.
4.	uṟaippuarum kālattum ūṟṟunīrk kēṇi,
	iṟaittu uṇiṉum ūrāṟṟum eṉpar; koṭaik kaṭaṉum
	cāaayak kaṇṇum periyōrpōl maṟṟaiyār
	āaayak kaṇṇum aritu.				(184)
(pa-rai): uṟaippuarum kālattum - maḻait tuḷi aritāki viṭṭa kālattilum. ūṟṟunīrk kēṇi - naṉṟāka ūṟukiṉṟa nīraiyuṭaiya kēṇi. iṟaittu uṇiṉum - taṇṇīraik koñcam koñcamāka iṟaittu uṇṭālum. ūr āṟṟum -ūr muḻuvatukkum utavi ceyyum. eṉpar - eṉṟu kūṟuvar. koṭaik kaṭaṉum - vaṟiyārkkuk koṭuppatu eṉṉum kaṭamai yaiyum. cāyakkaṇṇum - vaṟumaiyāl taḷarnta kālattilum. periyōr - perumaiyuḷḷa ceyal iṉṉateṉṟu aṟintavarkaḷ ceyvārkaḷ. pōl - avarkaḷaip pōla. maṟṟaiyār - perumaiyai aṟiyāta ciṟiyavarkaḷ. āyakkaṇṇum - celvam uṇṭākiya kālattum. aritu - ceyyamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): vaṟumaikkālattilum perumaiyuḷḷa ceyal iṉṉateṉṟu uṇarntavarkaḷ ītalaic ceyvārkaḷ.
kuṟippu: ūṟṟunīrkkēṇi periyōrukku uvamāṉam.
5.	uṟupuṉal tantuulaku ūṭṭi, aṟumiṭattum,
	kalūṟ ṟuḻiūṟum āṟēpōl - celvam
	palarkkuāṟṟik keṭṭuulantak kaṇṇum, cilarkku āṟṟic
	ceyvar ceyaṟpā lavai.				(185)
(pa-rai): uṟupuṉal tantu - mikunta taṇṇīraik koṭuttu. ulakuūṭṭi - ulakattārai uṇṇacceytu, aṟum iṭattum - taṇṇīr vaṟaṇṭa pōtum. kalūṟṟuḻi tōṇṭukiṉṟa ūṟṟilē. ūṟum - taṇṇīr ūṟṟeṭuttu - uṇpikkiṉṟa. āṟēpōl - āṟṟaippōla. celvam - tammiṭattilirunta celvattai. palarkku āṟṟi - palarkkum utavi. keṭṭu ulantakkaṇṇum - ataṉāl celvam keṭṭaḻintu vaṟiyarāṉa pōtum. cilarkku āṟṟi - cilarkkāvatu utavi ceytu. ceyal pālavai ceyvar - tammāl ceyyakkūṭiya utavikaḷaic ceyvārkaḷ.
(ka-tu): peruntaṉmaiyuḷḷavarkaḷ vaṟumaiyāl vāṭuṅ kālattilum piṟarukku utavikaḷaic ceyvārkaḷ.
kuṟippu: vaṟumai vantālum taṉṉai aṭaintavarukku utavuvōrkku nīr vaṟṟiya āṟu uvamāṉam.
6.	peruvarai nāṭa! periyārkaṇ tīmai
	karunaraimēl cūṭēpōl tōṉṟum  - karunaraiyaik
	koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl
	oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum				(186)
(pa-rai):  peruvarai nāṭa - periya malaikaḷ amainta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. periyār kaṇ - periyavar kaḷiṭam uṇṭāṉa. tīmai - kuṟṟam. karunaraimēl - periya veḷḷaik kāḷaiyiṉ mēl. cūṭēpōl tōṉṟum - pōṭappaṭṭa cūṭupōl ellārkkum kāṇappaṭum. karunaraiyai - ciṟiyavarkaḷ periya pacuvai. koṉṟu aṉṉa - koṉṟataip pōṉṟa. iṉṉā ceyiṉum - koṭuṅkuṟṟaṅ kaḷaic ceyvār kaḷāṉālum. ciṟiyār mēl - antac ciṟiyavarkaḷ mēl. oṉṟāṉum - oru kuṟṟamāvatu. tōṉṟāk keṭum - kāṇāmal oḻintuviṭum.
(ka-tu): periyōrkaḷ tīmai ceytāl atai ellōrum kaṇṭu ikaḻ vārkaḷ. ciṟiyōr tīmai ceytāl atai yārum poruṭ paṭuttamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: periya veḷḷaik kāḷai periyārukku uvamāṉam.
7.	icainta ciṟumai iyalpilā tārkaṇ
	pacainta tuṇaiyum parivām- acainta
	nakaiyēyum vēṇṭāta nalaṟivi ṉārkaṇ
	pakaiyēyum pāṭu peṟum.				(187)
(pa-rai): ciṟumai icainta - iḻinta kuṇaṅkaḷ poruntiya. iyalpu - nalla kuṇaṅkaḷ. ilātārkaṇ - illātavarkaḷiṭam. pacaintatuṇaiyum - naṭpuk koṇṭirukkum varaiyilum. parivuām - tuṉpamē uṇṭākum. acainta - añci naṭuṅkat takunta keṭṭa ceyalkaḷai. nakaiyēyum - viḷaiyāṭṭiṟ kākakkūṭa. vēṇṭāta - ceyya virumpāta. nal aṟiviṉārkaṇ - nalla aṟivuḷḷavarkaḷiṭam koḷvatu. pakaiēyum - pakaimai yāṉālum. pāṭupeṟum - atu perumaiyaṭaiyum.
(ka-tu): keṭṭavar naṭpu keṭuti tarum. nallaṟivuḷḷavar kaḷuṭaṉ pakai koṇṭālum tīmaiyillai.

8.	melliya nallāruḷ meṉmai; atuviṟantu
	oṉṉāruḷ kūṟṟuuṭkum uṭkuuṭaimai;-ellām
	calavaruḷ cālac calamē; nalavaruḷ
	naṉmai varampāy viṭal.				(188)
(pa-rai): melliya - palamaṟṟa. nallāruḷ - nallavar kūṭṭattil paḻakumpōtu. meṉmai -palamaṟṟavarkaḷaip pōlavē paḻaka vēṇṭum. oṉṉāruḷ - pakaivar kūṭṭattil paḻakumpōtu. atu iṟantu - anta palamaṟṟa taṉmaiyai viṭṭu viṭṭu. kūṟṟu uṭkum - kūṟṟavaṉum kaṇṭu añcat takunta. uṭku uṭaimai - payaṅkarak kuṇam uḷḷavarāyp paḻaka vēṇṭum. ellām - ellāvaṟṟaip paṟṟiyum. calavaruḷ - poy pēcum kūṭṭattil paḻakumpōtu. cālac calamē - mikavum poyyuṭaiya varākavē paḻaka vēṇṭum. nalavaruḷ - nallavarkaḷ kūṭṭattil paḻakumpōtu. naṉmai -naṉmaikaḷukkellām. varampu āyviṭal - oru ellaiyāka iruppavarkaḷaip pōlavē paḻaka vēṇṭum.
(ka-tu): entak kūṭṭattār entat taṉmaiyuḷḷavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar eṉpatai aṟintu avarkaḷukkut takuntāṟ pōl nāmum naṭakka vēṇṭum.
9.	kaṭukki oruvaṉ kaṭumkuṟaḷai pēci
	mayakki viṭiṉum maṉappirippu oṉṟuiṉṟi
	tuḷakkam ilātavar tūya maṉattār
	viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu.				(189)
(pa-rai): kaṭukki - taṉ mukattaik kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu. oruvaṉ - oruvaṉ maṟṟoruvaṉ mītu. kaṭum kuṟaḷai pēci - kaṭumaiyāṉa puṟañ coṟkaḷaip pēci. mayakkiviṭiṉum - taṉ aṟivai mayakkiviṭṭālum. maṉap pirippu -maṉavēṟupāṭu. oṉṟu iṉṟi - oṉṟum illāmal. tuḷakkam illātavar -acaivu illāmal oru nilaiyil niṟpavarē. viḷakkiṉuḷ - viḷakkil uḷḷa. oṇcuṭarē pōṉṟu - oḷivīcum cuṭaraip pōla. tūya maṉattār - kuṟṟamaṟṟa uḷḷamuṭaiyavarāyiruppar.
(ka-tu): piṟar kūṟum puṟañ coṟkaḷukkuc cevi koṭāta varkaḷ kuṟṟamaṟṟa neñcamuḷḷavarkaḷāy vāḻa muṭiyum.
10.	muṉtuttum tuttiṉai nāḷum aṟañceytu
	piṉtuttut tuttuvar cāṉṟavar; attuttu
	mukkūṟṟam nīkki, muṭiyum aḷavellām
	tukkattuḷ nīkki viṭum.			(190)
(pa-rai): muṉtuttum tuttiṉai - muṉṉāl uṇṇum uṇavai. nāḷum ovvoru nāḷum. aṟam ceytu - tarumam ceytuviṭṭu. piṉ tuttu - piṟaku miñciyirukkum uṇavai. tuttuvar cāṉṟavar - uṇpārkaḷ aṟivum naṟpaṇpum uḷḷa varkaḷ. attuttu - anta uṇavu. mukkuṟṟam nīkki - mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum nīkki. muṭiyum aḷavu ellām - iṟakkum kālam varum varaiyilum. tukkattuḷ - tuṉpattil akappaṭṭu varuntāmal. nīkkiviṭum - nīkkik kāppāṟṟiviṭum.
(ka-tu): mutalil tarumam ceyta piṉṉarē, aṟivuṭai yavarkaḷ uṇavu koḷḷuvārkaḷ.
kuṟippu: uṇavu tarumamāvatu:- uṇpataṟku muṉ kākkaikkuc cōṟiṭal, kuḻantaikaḷukkuc cōṟu koṭuttal, vaṟiñarkaḷukku uṇavu koṭuttal pōṉṟa aṟamākum.
20. tāḷāṇmai
muyaṟciyiṉ perumai, ataṉāl aṭaiyum ilāpam ivaṟṟaip paṟṟik kūṟuvatu
1.	kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōl
	kēḷīvatu uṇṭu, kiḷaikaḷō tuñcupa;
	vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum
	tāḷāḷarkku uṇṭō tavaṟu?			(191)
(pa-rai): kōḷ āṟṟa - koḷḷum nīrai mikutiyāka. koḷḷā - ēṟṟukkoḷḷāta. kuḷattiṉkīḻ - kuḷattiṉ ātaravilē vāḻkiṉṟa. paimkūḻpōl -  payiraippōl. kēḷ īvatu uṇṭu - tam uṟaviṉar koṭuppatai vāṅki uṇṭu vāḻkiṉṟa. kiḷaikaḷō - uṟaviṉarkaḷō. tuñcupa - avvuṟa viṉariṭam poruḷaṟṟapōtu tām paṭṭiṉi kiṭantu iṟappar. vāḷ āṭu - vāḷ piṭittu āṭukiṉṟa. kūttiyar kaṇpōl - naṭaṉa mātarkaḷiṉ kaṇkaḷaippōla. taṭumāṟum - pala muyaṟcikaḷilum īṭupaṭukiṉṟa. tāḷ āḷarkku - muyaṟciyuḷḷa varkaḷukku. tavaṟu uṇṭō - keṭuvatāl varum tuṉpam uṇṭākumō? (uṇṭākātu; avarkaḷ muyaṟci veṟṟi peṟum).
(ka-tu): piṟarai nampi vāḻvōr iṟutiyil tuṉpuṟuvar. nampikkaiyuṭaṉ muyalvōr iṉpuṟuvar.
kuṟippu: utavum kēḷirkkuk kuḷam uvamai. naṭaṉamātar kaṇkaḷ muyaṟci ceyvōrkku uvamai.
2.	āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum,
	kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟuaṇaikkum kantuākum;
	vāḻtalum aṉṉa takaittē, oruvaṉtāṉ
	tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.		(192)
(pa-rai): āṭu kōṭuāki - kāṟṟiṉāl acaikiṉṟa ciṟiya kompāki. atar iṭai - vaḻiyilē. niṉṟatum - niṉṟa iḷaṅ kompum. kāḻ koṇṭa kaṇṇē - tāṉē vaḷarntu vayiram pāyntapōtu. kaḷiṟu aṇaikkum - āṇ yāṉaiyaik kaṭṭi vaikkiṉṟa. kantu ākum - palamuḷḷa kaṭṭut taṟiyākap payaṉ paṭum. oruvaṉtāṉ - oruvaṉ tāṉākavē. taṉṉait tāḻviṉṟi - taṉṉait tāḻnta nilaiyil illāmal. ceyiṉ - taṉ muyaṟci yiṉāl uyarttik koḷḷuvāṉāyiṉ. vāḻtalum - avaṉ vāḻvatum. aṉṉa takaittē - anta vayiram pāynta kompu pōlākum.
(ka-tu): taṉ muyaṟciyiṉāl ciṟantu vāḻkiṉṟavaṉai yārum keṭukka muṭiyātu.
kuṟippu: taṉ muyaṟciyāl ciṟantu vāḻkiṉṟavaṉukkut tāṉē vaḷarntu vayiram peṟṟa kompu uvamai.
3.	uṟupuli ūṉirai iṉṟi orunāḷ
	ciṟutērai paṟṟiyum tiṉṉum;- aṟiviṉāl
	kāltoḻil eṉṟu karutaṟka; kaiyiṉāl
	mēltoḻilum āṅkē mikum.			(193)
(pa-rai): uṟupuli - valimaiyuḷḷa puliyāṉatu. ūṉ iraiyiṉṟi - periya māmicamākiya irai kiṭaikkāmal. orunāḷ - oru nāḷil. ciṟutērai paṟṟiyum - ciṟiya tēraiyaip piṭittum. tiṉṉum - uṇavāka uṭkoḷḷum. kāltoḻil eṉṟu - ātalāl ettoḻilaiyum kālāl ceytu muṭikkak kūṭiya iḻinta toḻil eṉṟu. aṟiviṉāl karutaṟka - alaṭciya puttiyiṉāl niṉaikkātē. āṅkē - antak kālāl ceyyak kūṭiya toḻil appoḻutē. kaiyiṉāl - kaiyiṉāl varuntic ceyyakkūṭiya. mēl toḻilum - mēlāṉa toḻilākavum mikum - ciṟantu niṟkum.
(ka-tu): eḷitilē ceytu muṭikkakkūṭiya ciṟiya toḻilā ṉālum karuttūṉṟi muyaṟciyuṭaṉ ceytu muṭikka vēṇṭum.
4.	icaiyātu eṉiṉumiyaṟṟi ōr āṟṟāl
	acaiyātu niṟpatām āṇmai - icaiyuṅkāl
	kaṇṭal tirai alaikkum kāṉalam taṇcērppa!
	peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.			(194)
(pa-rai): kaṇṭal - karaiyil uḷḷa tāḻaiyai. tirai alaikkum -alaikaḷ vīci acaikkiṉṟa. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyuṭaiya. amtaṇ cērppa - aḻakiya kuḷirnta kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. icaiyātu eṉiṉum - eṭuttuk koṇṭa oru ceyal taṉṉāl niṟaivēṟṟa muṭiyātatāyirun tālum. iyaṟṟi - muyaṉṟu muṭittu. ōr āṟṟāl - oru vaḻiyālum. acaiyātu niṟpatu āṇmai ām - taḷarcciyiṉṟi vāḻvatē āṇmaiyām. icaiyum kāl - eḷitil muṭiyu māṉāl. peṇṭirum vāḻārō - peṇkaḷum ataic ceytu vāḻa māṭṭārkaḷō?
(ka-tu): toṭaṅkiya ceyalai viṭāmal ceytu muṭippatē āṇmaiyum muyaṟciyumākum.
5.	nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
	colaḷavu allāl poruḷillai;- tolciṟappiṉ
	oṇporuḷ oṉṟō,tavam, kalvi,āḷviṉai
	eṉṟuivaṟṟāṉ ākum kulam	(195)
(pa-rai): nalla kulam eṉṟum - oru kuṭiyai nalla kuṭiyeṉṟum. tīya kulam eṉṟum - keṭṭa kuṭi eṉṟum. col aḷavu allāl - kūṟiṉāl. atu colliṉ aḷavilēyē niṟkumē aṉṟi. poruḷ illai - accollukku ēṟpap poruḷ irātu. tol ciṟappiṉ - paḻamaiyāṉa perumai yuḷḷa. oṇ poruḷ oṉṟō - oḷi poruntiya celvam oṉṟiṉāl maṭṭumā uyarnta kuṭi? tavam kalvi āḷviṉai - uṇmaiyāṉa uyarnta kuṭi eṉpatu tavam, kalvi, muyaṟci. eṉṟu ivaṟṟāṉ - eṉṟa ivaṟṟāl. kulam ākum - uṇmaiyāṉa uyarnta kuṭiyākum. (ivaiyillāta kuṭi tāḻnta kuṭiyākum).
(ka-tu): celvattāl maṭṭum oru kuṭi uyarnta kuṭiyākātu; tavam, kalvi, muyaṟci ivaṟṟālēyē uyarnta kuṭiyākum.
6.	āṟṟum tuṇaiyum aṟiviṉai uḷaṭakki
	ūkkam uraiyār uṇarvuuṭaiyār; - ūkkam
	uṟuppiṉāl ārāyum oṇmai uṭaiyār
	kuṟippiṉkīḻp paṭṭatu ulaku.			(196)
(pa-rai): uṇarvu uṭaiyār - aṟivuḷḷavarkaḷ. āṟṟun tuṇaiyum - tām eṭuttukkoṇṭa kāriyattaic ceytu muṭikkum varaiyilum. aṟi viṉai - aṟivai. uḷ aṭakki - uḷḷattilē aṭakki vaittukkoṇṭu. ūkkam uraiyār - tamatu muyaṟciyai veḷippaṭaiyāka uraikka māṭṭārkaḷ. ūkkam - piṟar uḷḷattil uḷḷatai. uṟuppiṉāl ārāyum - avarkaḷuṭaiya mukam, kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷāl  terintu koḷḷum. oṇmai uṭaiyār - kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷavar kaḷiṉ. kuṟippiṉ kīḻ - eṇṇattiṉ kīḻēyē. ulaku paṭṭatu - ulakam aṭaṅkik kiṭantatu.
(ka-tu): aṟivuṭaiyavar piṟariṭam kūṟāmalē tām eṭuttuk koṇṭa ceyalkaḷaic ceytu muṭippārkaḷ.
7.	citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
	matalaiyāy maṟṟuataṉ vīḻūṉṟi āṅkuk
	kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṉ, tāṉ peṟṟa
	putalvaṉ maṟaippak keṭum.			(197)
(pa-rai): citalai - kaṟaiyāṉāl. tiṉappaṭṭa - tiṉṉap paṭṭu valimai yiḻanta. ālamarattai - ālamarattai. matalaiyāy - tūṇāka  niṉṟu. ataṉ vīḻ - ataṉuṭaiya viḻutu. ūṉṟi yāṅku - nilattilē ūṉṟi niṉṟu kāppāṟṟuvatu pōla. tantaikaṇ - tantaiyiṉiṭam. kutalaimai - avaṉ ceyyum ceyalilē cōrvu. tōṉṟiṉ - uṇṭākumāṉāl. tāṉpeṟṟa putalvaṉ - avaṉ peṟṟeṭutta makaṉ muṉvantu. maṟaippa - tantaiyiṉ cōrvai maṟaippataṉāl. keṭum - avaṉukku vara virunta avamāṉam aḻiyum.
(ka-tu): tantaikku avamāṉam varāmal kāppāṟṟa vēṇṭiyatu makaṉ kaṭamai.
kuṟippu: putalvaṉukku ālamarattiṉ viḻutu uvamai.
8.	īṉamāy illiruntu iṉṟi viḷiyiṉum
	māṉam talaivaruva ceypavō;- yāṉai
	varimukam puṇpaṭukkum vaḷukir nōṉtāḷ
	arimā matukai yavar.			(198)
(pa-rai): yāṉai - yāṉaiyaik kaṇṭapōtu ataṉ mattakattilē pāyntu. varimukam - vari paṭarnta ataṉ mukattai. puṇ paṭukkum - puṇpaṭac cey kiṉṟa. vaḷ ukir - kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷaiyum. nōṉtāḷ - valimai yaiyum uṭaiya. arimā - ciṅkattaip pōṉṟa. matukaiyavar - valimai yuḷḷavarkaḷ. īṉamāy - maṟṟavarkaḷāl ikaḻattakunta palavīṉarāy. il iruntu - vīṭṭiṟkuḷḷēyē aṭaṅkiyiruntu. iṉṟiviḷiyiṉum - uṇa viṉṟi iṟantālumkūṭa. māṉam talai varuva - avamāṉam uṇṭākak kūṭiya ceyalkaḷai. ceypavō - tuṇintu ceyvārkaḷō? (ceyya māṭṭārkaḷ).
(ka-tu): nalla aṟivum āṟṟalum uṭaiyavarkaḷ evvaḷavu tāṉ tuṉpuṟṟālum iḻinta ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: ciṟanta aṟivum valimaiyum uḷḷavarkaḷukkuc cimmam uvamāṉam.
9.	tīṅkarumpu īṉṟa tiraḷkāl uḷaialari
	tēmkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku - ōṅkum
	uyarkuṭi uḷpiṟappiṉ eṉām, peyarpoṟikkum
	pērāṇmai illāk kaṭai?			(199)
(pa-rai): peyar poṟikkum - oruvaṉtaṉ peyaraik kallilē eḻutak kūṭiya ciṟanta ceyalkaḷaic ceyyum. pēr āṇmai - ciṟanta āṇmai yuṭaiyavaṉāka. illākkaṭai - illātapōtu. ōṅkum - avaṉ mikavum ciṟanta. uyar kuṭiyuḷ piṟappiṉ - uyarnta kuṭiyilē piṟantiruppataṉāl maṭṭum. eṉ ām - eṉṉa payaṉuṇṭākum? tīm karumpu īṉṟa - iṉiya karumpilē piṟanta. tiraḷkāl - tiraṇṭa aṭiyai uṭaiya. uḷai -kutirai yiṉ piṭari mayiraip pōṉṟa. alari - malar. tēmkamaḻ nāṟṟam - tēṉ maṇam kamaḻum naṟumaṇattai. iḻanta - iḻantu niṟkiṉṟa. āṅku - at taṉmaipōlak kāṇappaṭuvar.
(ka-tu): ciṟanta ceyalkaḷaic ceytu pukaḻ peṟum tiṟamai yaṟṟavar uyarnta kuṭiyil piṟantum payaṉ illai.
kuṟippu: pukaḻpeṟum ceyalaic ceyyat tiṟamaiyaṟṟa uyarkuṭiyilē piṟantavar, maṇamaṟṟa karumpiṉ malaraip pōṉṟavar.
10.	perumut taraiyar perituuvantu īyum
	karuṉaiccōṟu ārvar kayavar; - karuṉaiyaip
	pērum aṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai
	nīrum amiḻtāy viṭum.			(200)
(pa-rai): perumuttaraiyar - perumaiyuḷḷa muttaraiyar eṉṉum vaḷḷal. peritu uvantu īyum - mikavum makiḻntu koṭukkum. karuṉaic cōṟu - porikkaṟiyōṭu kūṭiya uṇavai. kayavar ārvar - kīḻāṉavarkaḷ tām vāṅki uṇṭu makiḻvārkaḷ. karuṉaiyai - porik kaṟiyaip paṟṟi. pērum aṟiyār - ataṉ peyaraikkūṭa  aṟiyamāṭṭār. naṉi virumpu - mikavum virumpukiṉṟa. tāḷāṇmai - muyaṟciyiṉāl peṟṟa. nīrum - nīr vaṭivāṉa uṇavum. amiḻtu āyviṭum - anta muyaṟciyuḷḷavarkku amiḻtampōl iṉimaiyāka irukkum.
(ka-tu): muyaṟciyuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷ uḻaippāl peṟṟa uṇavaiyē cuvaiyuṭaṉ uṇpar.
kuṟippu: ‘perumuttaraiyar’ eṉpataṟkuc ciṟanta muttuk kaḷaiyuṭaiya pāṇṭiya maṉṉar eṉṟum  poruḷ kūṟuvar. muttaraiyar eṉpavar oru ciṟṟaracar, vaḷḷal eṉpatu varalāṟu.
 
naṭpiyal
21. cuṟṟan taḻāl
uṟaviṉarai ātarittu utavi ceytal
1.	vayāvum, varuttamum, īṉṟakkāl nōvum,
	kavā aṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟanta āṅku;
	acāattāṉ uṟṟa varuttam ucāattaṉ
	kēḷiraik kāṇak keṭum.			(201)
(pa-rai): vayāvum - macakkaiyiṉ tuṉpamum. varuttamum - karuvaṭain tirunta kālattil paṭṭa tuṉpamum. īṉṟakkāl nōvum - karuvuyirtta pōtu aṭainta tuṉpamum. kavāṉ makaṉ kaṇṭu - taṉ tuṭaiyilē makaṉaik kaṇṭapōtu. tāymaṟantu āṅku - īṉṟa tāyiṉ uḷḷatti liruntu maṟaintuviṭuvataip pōl. acā - palavakaiyāṉa cōr viṉālum. tāṉ uṟṟa varuttam - tāṉ aṭainta tuṉpamāṉatu. ucā - ataip paṟṟik kēṭṭu utavi ceykiṉṟa. taṉ kēḷiraik kāṇa - taṉ uṟaviṉaraik kāṇumpōtu. keṭum - aḻiyum. (kavaaṉ, acāa, ucāa: uyir aḷapeṭaikaḷ.)
(ka-tu): aṉpuḷḷa uṟaviṉaraik kāṇumpōtu tāṉ aṭainta tuṉpamellām maṟaiyum.
2.	aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭku ellām
	niḻalmarampōl nēroppat tāṅkip - paḻumarampōl
	pallār payaṉtuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
	nalāṇ makaṟkuk kaṭaṉ				(202)
(pa-rai): aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ - veyyil niṟainta kālattil. aṭainta varkaṭku ellām - taṉ aṭiyaic cērttavarkaḷukkellām. niḻal maram pōl - niḻalait tarum marattaippōla. nēr oppat tāṅki - nērē ottu niṉṟu taṉṉai aṭaintavarkaḷaik kāppāṟṟi. paḻumaram pōl - ūriṉ naṭuvilē paḻuttirukkum marattaip pōla. pallār payaṉ tuyppa - palarum taṉṉāl nalla payaṉ aṭaiyumpaṭi ceytu. tāṉ varunti vāḻvatē - tāṉ tuṉpuṟṟu vāḻvatē. nal āṇmakaṟku kaṭaṉ - nalla āṇmakaṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
(ka-tu): tāṉ tuṉpuṟṟālum piṟarukku utavi ceyyap piṉvāṅkā maliruppatē āṇmakaṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
kuṟippu: niḻal tarum maram, paḻutta maram iraṇṭum ciṟanta āṇmakaṉukku uvamāṉam.
3.	aṭukkal malaināṭa! taṉcērn tavarai
	eṭukkalam eṉṉar periyōr;-aṭuttu aṭuttu
	vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyē
	taṉkāy poṟukkalāk kompu.			(203)
(pa-rai): aṭukkal malaināṭa - toṭarnta malaikaḷai yuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉē. periyōr - aṟivum naṟkuṇamum amaintavarkaḷ. taṉ cērntavarai - tuṉpan tāṅkāmal utavi tēṭit taṉṉai aṭaintavarkaḷai. eṭukkalam eṉṉār - pātukākka māṭṭōm eṉṟu oru poḻutum colla māṭṭārkaḷ. aṭuttu aṭuttu - varicai varicaiyāka. vaṉkāy - kaṉamuḷḷa kāykaḷ. palappala kāyppiṉum - mikap pala kāyttālum. taṉkāy - tāṉ īṉṟa antak kāykaḷai. poṟukkalā - poṟukka muṭiyāta. kompu - kiḷai. illaiyē - oṉṟukūṭa illai.
(ka-tu): periyōrkaḷ, varunti utavi tēṭi vantavarkaḷaik kaiviṭa māṭṭārkaḷ; kāppāṟṟuvārkaḷ.
kuṟippu: periyōrukkuk kāykaḷait tāṅkum ciṟiya kompu uvamāṉam.
4.	ulakaṟiyat tīrak kalappiṉum nillā,
	cilapakalām, ciṟṟiṉattār kēṇmai; - nilaitiriyā
	niṟkum periyōr neṟi aṭaiya niṉṟaṉaittāl
	oṟkam ilāḷar toṭarpu.			(204)
(pa-rai): ciṟṟiṉattār kēṇmai - aṟparkaḷiṭam koḷḷum naṭpu. ulaku aṟiya - ulakattār uṇarumpaṭi. tīrak kalappiṉum - mikavum oṉṟu paṭṭālum. nillā - nīṇṭa nāḷaikku nilait tirukkātu. cila pakalām - cila nāṭkaḷtāṉ nilaittirukkum. oṟkam ilāḷar - evvitat tuṉpattilum taḷarāmal irukkum periyōrkaḷiṉ. toṭarpu - naṭpu. nilaitiriyā niṟkum - tamatu nilaiyiliruntu māṟāmalirukkiṉṟa. periyōr - periyōrkaḷ. neṟi aṭaiya - tām eppoḻutum naṉṉeṟiyilēyē naṭappataṟku. niṉṟa aṉaittu āl - uṟutiyuṭaṉ niṟkum attaṉmai pōlākum.
(ka-tu): ciṟiyōr naṭpu nilaikkātu; periyōr naṭpē nilaikkum.
kuṟippu: taḷarcciyaṟṟavarkaḷuṭaṉ ceyyum naṭpukku naṉṉeṟiyil uṟutiyuṭaṉ niṟpavarkaḷ uvamāṉam.
5.	iṉṉar, iṉaiyar, emar,piṟar eṉṉum col
	eṉṉum ilarām iyalpiṉāl -tuṉṉit
	tolaimakkaḷ tuṉpam tīrppārē yārmāṭṭum
	talaimakkaḷ ākaṟpā lār.			(205)
(pa-rai): iṉṉar - nammiṭam utavi tēṭi vantirukkum ivar. iṉaiyar - ittaṉmaiyuḷḷavar. emar - ematu uṟaviṉar. piṟar - emakku uṟaviṉar allar. eṉṉum col - eṉṟa coṟkaḷ. eṉṉum ilar ām - ciṟitum illātavarākiṉṟa. iyalpiṉāl -ciṟanta taṉmaiyiṉāl. tuṉṉi - taṉṉaiyaṭaintu. tolai makkaḷ -tuṉpattāl vāṭukiṉṟa makkaḷiṉ. tuṉpam tīrppārē -tuṉpattai nīkki avarkaḷaik kākkiṉṟavarkaḷē. yār māṭṭum - yāvariṭattilum. talai makkaḷ - ciṟanta makkaḷ. ākal pālār - eṉṟu koṇṭāṭumpaṭi niṟpārkaḷ.
(ka-tu): tuṉpuṟuvōr yārāyiruntālum avarkaḷ tuṉpattai nīkkuvōrē ellōrālum ciṟantavarākak koṇṭāṭappaṭuvar.
6.	poṟkalattup peyta puliukir vāṉpuḻukkal
	akkāram pālōṭu amarārkaittu uṇṭaliṉ
	uppilip puṟkai uyirpōl kiḷaiñarmāṭṭu
	ekkalat tāṉum iṉitu.			(206)
(pa-rai): amarār kaittu - taṉṉiṭam aṉpillātavar kaiyiliruntu vāṅki. poṟkalattup peyta - poṉ pāṇṭattilē pōṭṭa. puli ukir - pulinakam pōṉṟa. vāṉ puḻukkal - veṇmaiyāṉa cōṟṟai. akkāram - carkkarai kalanta. pālōṭu - pāluṭaṉ cērttu. uṇṭaliṉ - cāppiṭu vataṉāl aṭaiyum iṉpattaiviṭa. uyirpōl kiḷaiñar māṭṭu - taṉṉai uyiraippōl nēcikkiṉṟa uṟaviṉariṭam. uppuili - uppillāta. puṟkai - pullariciyāl āṉa kūḻai. ekkalattāṉum - entap paṇṭattil kiṭaippatāyiṉum. iṉitu  - avvuṇavē iṉimaiyākum.
(ka-tu): aṉpillātār iṭum pāṟ cōṟṟaiviṭa aṉpuḷḷavar iṭum uppaṟṟa kūḻē iṉimai tarum.
7.	nāḷvāyp peṟiṉumtam naḷḷātār illattu
	vēḷāṇmai vemkaruṉai vēmpākum;- kēḷāy
	aparāṉap pōḻtil aṭakuiṭuva rēṉum
	tamarāyār māṭṭē iṉitu.			(207)
(pa-rai): nāḷvāyp peṟiṉum - takka poḻutil kiṭaippa tāyiṉum. tam naḷḷātār - nammiṭam naṭpukkoḷḷāta anniyaruṭaiya. illattu - vīṭṭilē kiṭaikkum. vēḷāṇmai - utaviyuḷḷa. vem karuṉai - cūṭāṉa porik kaṟiyōṭu kūṭiya uṇavu. vēmpu ākum - vēmpaip pōlak kacappait taruvatākum. kēḷāy - kēṭpāyāka. aparāṉap pōḻtil - muṟpakalil uṇaviṭāmal piṟpakalil. aṭaku iṭuvarēṉum - veṟum kīraikkaṟiyai maṭṭum uṇavākak koṭuppārāyiṉum. tamar āyārmāṭṭu - aṉpiṉarāka uḷḷavarkaḷiṭam peṟum avvuṇavē. iṉitu - iṉimai taruvatākum.
(ka-tu): anniyar koṭukkum cuvaiyuḷḷa uṇavai viṭa uṟaviṉar tarum aṟpa uṇavē iṉimaiyāṉatu.
8.	muṭṭikai pōla  muṉiyātu vaikalum
	koṭṭiuṇ pārum kuṟaṭupōl kaiviṭuvar;
	cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē
	naṭṭār eṉappaṭu vār.			(208)
(pa-rai): muṉiyātu - veṟuppillāmal. vaikalum - nāḷtōṟum. muṭṭikaipōla - cammaṭṭiyaippōla. koṭṭi uṇpārum - nammai vaṟpuṟuttip poruḷ peṟṟu uṇṇu kiṉṟavarkaḷum. kuṟaṭupōl - camayattil kuṟaṭṭaippōla. kaiviṭuvar - nammai viṭṭuvilaki viṭuvārkaḷ. (ivarkaḷ naṭpiṉar allar). naṭṭār eṉappaṭuvār - uṇmaiyāṉa naṭpiṉar eṉpavarkaḷ. cuṭṭukkōl pōla - cūṭṭuk kōlaip pōla. eriyum  pukuvar - nammuṭaṉē tuṉpattilum oṉṟāka iruppar.
(ka-tu): uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ tuṉpam vanta kālattil nammaik kaiviṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kaiviṭum naṇparkkuk kuṟaṭu uvamai. kai viṭāta naṇparkkuc cūṭṭukkōl uvamai.
9.	naṟumalart taṇkōtāy! naṭṭārkku naṭṭār
	maṟumaiyum ceyvatuoṉṟu uṇṭō? - iṟum aḷavum
	iṉpuṟuva iṉpuṟṟu, eḻīi avarōṭu,
	tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.			(209)
(pa-rai): naṟumalar - maṇamuḷḷa malarkaḷāl toṭukkap paṭṭa. taṇkōtāy - kuḷirnta  mālaiyai aṇintavaḷē. naṭṭārkku - tammuṭaṉ naṭpuk koṇṭavarukku. naṭṭār - naṇpar. iṟum aḷavum - avar iṟakkum varaiyilum. iṉpuṟuva iṉpuṟṟu - avar iṉpamaṭaiyum kāriyaṅkaḷilē tāmum iṉpuṟṟu. avarōṭu eḻīi - avaruṭaṉ kūṭavē iruntu. tuṉpuṟuva - avar tuṉpuṟumpōtu. tuṉpuṟākkāl - tāmum tuṉpuṟāviṭṭāl. maṟumaiyum - avarkaḷ maṟumaiyilē. ceyvatu oṉṟu uṇṭō - tām ceyyum utavi oṉṟēṉum uṇṭō? (oṉṟum illai).
(ka-tu): naṇparkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷilē tāmum paṅku koḷkiṉṟavarē nalla naṇpar.
10.	viruppilār illattu vēṟiruntu uṇṇum
	verukkukkaṇ vemkaruṉai vēmpām;-viruppuṭait
	taṉpōlvār illuḷ tayaṅkunīr taṇpuṟkai
	eṉpōṭu iyainta amiḻtu.			(210)
(pa-rai): viruppu ilār - taṉṉiṭam aṉpillāta anniyariṉ. illattu - vīṭṭilē. vēṟu iruntu uṇṇum - taṉiyāka iruntu uṇṇukiṉṟa. verukkukkaṇ - pūṉaik kaṇṇaip pōṉṟa. vemkaruṉai - cūṭāṉa porikkaṟiyōṭu kūṭiya uṇavum. vēmpām - vēppaṅ kāypōlak kacappait tarum. viruppu uṭai - aṉpuḷḷa. taṉpōlvār - taṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ. iluḷ - vīṭṭilē kiṭaikkum. tayaṅku nīr - niṟainta nīrmayamāṉa. taṇpuṟkai -āṟippōṉa pullaricik kūḻāṉālum atuvē. eṉpōṭu iyainta - uṭampukku ēṟṟa. amiḻtu -amutam pōṉṟa uṇavākum.
(ka-tu): aṉpuḷḷār vīṭṭil uṇpatu, kūḻāyiṉum amutam pōlākum.



22. naṭpārāytal
oruvaraippaṟṟi ārāynta piṉpē naṭpākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataip paṟṟik kūṟuvatu
1.	karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaieñ ñāṉṟum
	kuruttil karumputiṉṟu aṟṟē; - kuruttiṟku
	etircelat tiṉ ṟuaṉṉa takaittu,arō eṉṟu
	maturam ilāḷar toṭarpu.			(211)
(pa-rai): karuttuṇarntu - tām paṭikkum nūlkaḷiṉ karuttaik kaṇṭaṟintu. kaṟṟu aṟintār - paṭittu uṇmaip poruḷkaḷai aṟintavarkaḷuṭaṉ ceyyum. kēṇmai - naṭpāṉatu. eññāṉṟum - ennāḷum. kuruttil - koḻut tāṭaiyiliruntu. karumpu tiṉṟu aṟṟuē- karumpait tiṉpatu pōla varavara iṉikkum. eṉṟum - ennāḷum. maturam - iṉiya kuṇaṅkaḷ. ilāḷar - illātavarkaḷuṭaṉ koḷḷum. toṭarpu - naṭpāṉatu. kurut tiṟku etir cela - karumpai aṭiyiliruntu kuruttiṟku etirāka. tiṉṟu aṉṉa -tiṉṟataip pōṉṟa. takaittu - taṉmaiyākum. (ē, arō: acaic coṟkaḷ.)
(ka-tu): kaṟṟaṟintāruṭaṉ ceyyum naṭpē ciṟantatākum.
kuṟippu: nallavar naṭpukkuk karumpai nuṉiyiliruntu tiṉpatu uvamai: keṭṭavar naṭpukkuk karumpai aṭiyiliruntu  tiṉpatu uvamai.
2.	ilpiṟappu eṇṇi iṭaitiriyār eṉpatuōr
	nalpuṭaik koṇṭamai allatu - poṟkēḻ
	puṉal oḻukap puḷiriyum pūṅkuṉṟa nāṭa!
	maṉam aṟiyap paṭṭatu oṉ ṟaṉṟu	(212)
(pa-rai): poṉ kēḻ - poṉpōl oḷi vīcik koṇṭu. puṉal oḻuka - aruvinīr viḻuvataik kaṇṭu. puḷ iriyum - ataṉ ōcaikkup payantu paṟavaikaḷōṭukiṉṟa. pūṅkuṉṟa nāṭa - pūkkaḷ niṟainta malai nāṭṭai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. ilpiṟappu eṇṇi - oruvaruṭaiya kuṭippiṟappaik karuti. iṭaitiriyār - avaruṭaṉ naṭpuk koṇṭāl naṭuvilē māṟupaṭa māṭṭārkaḷ. eṉpatu  ōr - eṉṟu oru. nalpuṭai koṇṭamai allatu - nalla taṉmaiyaikkoṇṭu naṭpukkoḷvatē allāmal. maṉam aṟiyap paṭṭatu - avarkaḷ uḷḷam muḻuvataiyum aṟintapiṉ. oṉṟu iṉṟu - koḷḷakkūṭiya naṭpu oṉṟumēyillai.
(ka-tu): oruvaruṭaiya kuṭippiṟappaik koṇṭē avarai nallavarāka eṇṇi naṭpuk koḷḷavēṇṭum.
3.	yāṉai aṉaiyār naṇpuorīi nāyaṉaiyār
	kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum;-yāṉai
	aṟintu aṟintum pākaṉaiyē kollum; eṟintavēl
	meyyatā vālkuḻaikkum nāy			(213)
(pa-rai): yāṉai- yāṉaiyāṉatu. aṟintu aṟintum - evvaḷavu paḻaki aṟintiruntum. pākaṉaiyē - taṉṉuṭaiya pākaṉaiyē. kollum - camayam pārttuk koṉṟuviṭum. nāy - nāyāṉatu. eṟintavēl - ataṉ mēl vīciya vēṟpaṭai. mey. atā - ataṉ mēl pāyntirukkumpōtu. vālkuḻaikkum - vālai āṭṭi naṉṟi terivikkum. (ātalāl) yāṉai aṉaiyār - yāṉai pōṉṟa kapaṭarkaḷiṉ. naṭpuorīi - naṭpai viṭṭoḻittu. nāyaṉaiyār - nāy pōṉṟavarkaḷiṉ. kēṇmai - naṭpai. keḻīikkoḷal vēṇṭum - taḻuvik koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu): naṉṟiyuḷḷavarkaḷuṭaṉ naṭpukkoḷḷutalē ciṟantatākum.
kuṟippu: orīi: uyiraḷapeṭai. yāṉai keṭṭavarkku uvamāṉam: nāy nallōrkku uvamāṉam.
4.	palanāḷum pakkattār āyiṉum neñcil
	cilanāḷum oṭṭārōṭu oṭṭār;- palanāḷum
	nīttār eṉakkai viṭaluṇṭō? tamneñcattu
	yāttārōṭu yātta toṭarpu.			(214)
(pa-rai): pala nāḷum - pala nāṭkaḷilum. pakkattār āyiṉum - taṉ pakkat tilē vacippavarkaḷāṉālum. neñcil - maṉattil. cila nāḷum - cila nāḷāvatu. oṭṭārōṭu - oṉṟu paṭṭu vāḻātavaruṭaṉ. oṭṭār - naṭpuk koḷḷamāṭṭār. tamneñcattu - taṉ uḷḷattiṉāl. yāttārōṭu - oṉṟu paṭṭavaruṭaṉ. yātta toṭarpu - koṇṭa naṭpai. palanāḷum nīttār - avar palanāḷum pirintirukkiṉṟār. eṉa - eṉṟu eṇṇi. kaiviṭal uṇṭō - kaiviṭum kuṇam aṟivuḷḷavar kaḷiṭam uṇṭō? (illai).
(ka-tu): utaṭṭōṭu pēci makiḻum naṭpu naṭpākātu; uḷḷattāl oṉṟupaṭṭu vāḻum naṭpē uyarnta naṭpu.
5.	kōṭṭuppūp pōla malarntupiṉ kūmpātu
	vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci;-tōṭṭa
	kayappūppōl muṉmalarntu piṉkūmpu vārai
	nayappārum naṭpārum il		(215)
(pa-rai): kōṭṭuppūp pōla - marakkiḷaiyilē malarnta malaraip pōla. malarntu - malarntapaṭiyē iruntu. piṉkūmpātu - piṉṉark kuviyā malirukkiṉṟatu pōla. vēṭṭatē -tām virumpiyapaṭiyē. vēṭṭa tām - iṟuti varaiyilum viruppattuṭaṉ irukkum taṉmaiyuṭaiyatē. naṭpu āṭci- naṭpiṉ ciṟappākum. tōṭṭa - itaḻkaḷaiyuṭaiya. kayappūppōl - kuḷattilē malarum tāmaraip pūvaippōlē. muṉ malarntu - kālaip poḻutilē malarntu. piṉkūmpuvārai - mālaiyilē kuvivatu pōṉṟa taṉmaiyuḷḷavarkaḷai. nayappārum - virumpukiṉṟavarum. naṭpārum - naṭpākak koḷḷukiṉṟavarkaḷum. il - oruvarum illai.
(ka-tu): eṉṟum orē taṉmaiyuṭaṉ paḻakum paṇpuḷḷa varkaḷaiyē naṭpākak koḷḷa vēṇṭum.
kuṟippu: malarkaḷai nāṉku vakaiyākap pirittaṉar. avai kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū eṉpavai. piriyāta naṭpukkuk kōṭṭuppū uvamai; piriyum naṭpukku nīrppū uvamai.



6.	kaṭaiāyār naṭpil kamukuaṉaiyar; ēṉai
	iṭaiyāyar teṅkiṉ aṉaiyar; -talaiāyār
	eṇṇarum peṇṇai pōṉṟu,iṭṭañāṉṟu iṭṭatē
	toṉmai uṭaiyār toṭarpu				(216)
(pa-rai): naṭpil kaṭaiāyār - naṭpilē kaṭaippaṭṭavar. kamuku aṉaiyar - pākku marattaip pōṉṟavar. ēṉai - maṟṟa. iṭai āyār -naṭuttaramāṉa naṭpuḷḷavar. teṅkiṉ aṉaiyar - teṉṉaiyiṉ kuṇattai ottavar. talaiāyār -naṭpilē mutaṉmaiyāṉavar. eṇṇa arum - aḷavaṟṟa payaṉait tarum. peṇṇai pōṉṟu - paṉai marattaip pōla. iṭṭa ñāṉṟu - naṭpuc ceyta nāḷil. iṭṭatē - ceyta utaviyōṭu tirupti yaṭaivar. toṉmaiyuṭaiyār - paḻamaiyāṉa naṟkuṇaṅkaḷai uṭaiyavar kaḷiṉ. toṭarpu - naṭpē ciṟantatām.
(ka-tu): paṉai pōṉṟavariṉ naṭpē ciṟantatākum. paḻamai yāṉa naṟ kuṇaṅkaḷ uḷḷavarē paṉai pōṉṟavar.
7.	kaḻunīruḷ kāraṭa kēṉum, oruvaṉ
	viḻumitāk koḷḷiṉ amiḻtām;- viḻumiya
	kuyttuvaiār veṇcōṟē āyiṉum, mēvātār
	kaittuuṇṭal kāñciraṅ kāy.			(217)
(pa-rai): oruvaṉviḻumitāk koḷḷiṉ - oruvaṉ nammaic ciṟanta naṭpiṉaṉākak koḷvāṉāyiṉ. kaḻunīruḷ - avaṉ iṭum uṇavu kaḻunīrāl camaikkappaṭṭa. kār aṭakēṉum - pacumaiyāṉa kīraik kaṟiyāyiṉum. amiḻtuām - atai uṇpatu amutampōla iṉimai tarum. mēvātār kaittu - nammai virumpātavar kaiyiliruntu kiṭaippatu. viḻumiya - ciṟanta. kuy - porikkaṟiyum. tuvai ār - tuvai yalum poruntiya. veṇ cōṟē yāyiṉum - veṇmaiyāṉa cōṟṟuṇavāyiṉum. uṇṭal -ataip peṟṟu uṇpatu. kāñciraṅkāy - eṭṭik kāyai uṇpataṟku oppākum.
(ka-tu): nammiṭam aṉpum matippum uḷḷa naṇparkaḷ tarum uṇavai uṇpatē ciṟantatu.; matiyātār tarum uṇavu viṣamākum.
kuṟippu: aṉpuḷḷavar iṭum uṇavukku amiḻtam uvamai; aṉpilār tarum uṇavukkuk kāñciraṅkāy uvamāṉam.
8.	nāykkāl ciṟuviralpōl naṉkuaṇiyar āyiṉum
	īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpueṉṉām?
	cēyttāṉum ceṉṟu koḷalvēṇṭum ceyviḷaikkum
	vāykkāl aṉaiyar toṭarpu.				(218)
(pa-rai): nāy kāl ciṟu viralpōl - nāyiṉ kālkaḷilē uḷḷa ciṟiya viralkaḷaippōla. naṉku aṇiyar āyiṉum - naṉṟāka neruṅkip paḻakuvōrāyiṉum. ī kāl tuṇaiyum - camayam vantapōtu īyiṉ kāl aḷavukūṭa. utavātār - utavi ceyyātavaruṭaiya. naṭpueṉ ām - naṭpiṉāl eṉṉa payaṉ uṇṭākum? ceyviḷaikkum -vayalkaḷil pāyntu tāṉiyattai viḷaivikkum. vāykkāl aṉaiyār - taṇṇīr tarum vāyk kālaip pōṉṟavariṉ. toṭarpu - naṭpai. cēyttu āṉum - avarkaḷ tolaivil iruppārāyiṉum. ceṉṟukoḷal vēṇṭum - nāmē valiyac ceṉṟu avar naṭpaik koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu): utavi ceykiṉṟavarkaḷiṉ naṭpē ciṟantatu.
kuṟippu: neruṅkip paḻakuvataṟku nāykkāl ciṟuviral uvamai. utavi ceyvōr naṭpukku vāykkāl uvamāṉam. ciṟiya aḷavukku īyiṉ kāl uvamai.
9.	teḷivuilār naṭpiṉ pakainaṉṟu; cātal
	viḷiyā arunōyiṉ naṉṟāl;- aḷiya
	ikaḻtaliṉ kōṟal iṉitē;maṟṟu illa
	pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.			(219)
(pa-rai): teḷivu ilār - teḷinta aṟivillātavar kaḷuṭaṉ koḷḷu kiṉṟa. naṭpiṉ - naṭpaiviṭa. pakai naṉṟu- pakaittuk koḷḷutalē naṉmai tarum. viḷiyā - nīṅkāta. arunōyiṉ - tuṉpamāṉa nōyaiviṭa. cātal naṉṟu - iṟattalē naṉmaiyākum. aḷiya - piṟar maṉam puṇpaṭumpaṭi. ikaḻtaliṉ - veṟuttu vacaimoḻikaḷaik kūṟuvataiviṭa. kōṟal iṉitu - avarkaḷaik koṉṟu viṭutal naṉṟākum. maṟṟu illa pukaḻtaliṉ - oruvariṭattil illāta kuṇaṅkaḷai iruppatākac collip pukaḻvataiviṭa. vaitalē naṉṟu - avarai nēraṭiyāka vaitalē naṉṟākum (āl, ē, maṟṟu: acaic coṟkaḷ).
(ka-tu): mūṭar naṭpu kūṭātu; nīṅkāta nōyaiviṭac cāvu naṉṟu; maṉattaip puṇpaṭuttuvataiviṭak kollutal nalam; poyp pukaḻcciyaiviṭa vaivatē mēl.
10.	parīip palarōṭu palnāḷ muyaṅkip
	porīip poruḷtakkārk kōṭalē vēṇṭum;
	parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā
	marīiip piṉṉaip pirivu.			(220)
(pa-rai): marīi - cērntu. palarōṭu palnāḷ - palarōṭum palanāṭkaḷ. muyaṅki porīi - neruṅki oṉṟāka iruntu pārttu. poruḷ takkār - ciṟanta poruḷkaḷaiyaṟinta uyarntavarkaḷaiyē. kōṭal vēṇṭum - naṭpiṉarākak koḷḷa vēṇṭum. parīi - viraintu. uyir cekukkum - uyiraip pōkkum. pāmpoṭum - pāmpōṭāyiṉum. marīii - paḻakiviṭṭu. piṉṉaip pirivu - piṉpu pirivatu eṉpatu. iṉṉā - maṉattiṟkut tuṉpan taruvatākum. (parīi, porīi, parīi, marīii: uyir aḷapeṭaikaḷ.)
(ka-tu): oruvaruṭaṉ naṭpuk koḷḷuvataṟku muṉ avaraip paṟṟi naṉṟāka ārāyntu muṭivu ceyya vēṇṭum.

23. naṭpil piḻaipoṟuttal
naṭpiṉar ceyyum kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷutal
1.	nallār eṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
	allār eṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum;
	nellukku umiyuṇṭu; nīrkku nurai uṇṭu;
	pulitaḻ pūviṟkum uṇṭu.			(221)
(pa-rai): nallāreṉa - nallavar eṉṟu. tām naṉi virumpi -tām oruvarai  mikavum aṉpuṭaṉ. koṇṭārai - naṭpāka ēṟṟukkoṇṭavarai. allār eṉiṉum - piṟaku nallavar allar eṉṟu kaṇṭapōtilum. aṭakki - avaruṭaiya kuṟṟaṅ kaḷai aṟiyāmal maṟaittu. koḷal vēṇṭum - avarai naṇparākavē vaittukkoḷḷa vēṇṭum (ēṉeṉṟāl). nellukku umi uṇṭu - nellukku umiyeṉṉum kuṟaiyuṇṭu. nīrukku nurai uṇṭu -taṇṇīrukku nuraiyeṉṉum aḻukku uṇṭu. pūviṟkum - ciṟanta malarukkum. pulitaḻ uṇṭu - maṇamaṟṟa aṟpamāṉa kāmpitaḻ uṇṭu.
(ka-tu): kuṟṟam iyaṟkai. ātalāl, naṇpariṭam kuṟṟaṅkaḷ kaṇṭāl avarait tūṟṟakkūṭātu.
2.	ceṟuttōṟu uṭaippiṉum cempuṉalōṭu ūṭār;
	maṟuttum ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar;
	veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
	tāmvēṇṭik koṇṭār toṭarpu.				(222)
(pa-rai): nīr nacai vāḻnar - taṇṇīrai virumpi vāḻ kiṉṟavarkaḷ. ceṟutōṟum - attaṇṇīrait taṭukkuntōṟum. uṭaippiṉum - taṭuppai uṭaittuk koṇṭu pōṉālum. maṟuttum - mīṇṭum. ciṟaiceyvar - aṭaittut taṭuppārkaḷ (atēpōla). tām vēṇṭi - tāmē virumpi. koṇṭār - naṭpākak koṇṭavarkaḷ. veṟuppa - veṟukkattakka keṭṭa ceyalkaḷai. veṟuppacceyiṉum - maṉam veṟukkum aḷavukku mikutiyākac ceytārāyiṉum. toṭarpu - naṭpiṉ perumai yaik karuti. poṟuppar - avar kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷuvārkaḷ.
(ka-tu): naṭpiṉar veṟukkattakka ceyalkaḷai mikutiyākac ceytālum poṟuttuk koḷvārkaḷ.
3.	iṟappavē tīya ceyiṉumtaṉ naṭṭār.
	poṟuttal takuvatuoṉṟu aṉṟō? niṟakkōṅku
	uruvavaṇṭu ārkkum uyarvarai nāṭa!
	oruvar poṟai iruvar naṭpu.			(223)
(pa-rai): niṟam kōṅku - nalla niṟam poruntiya kōṅka malarkaḷilē. uruva vaṇṭu - aḻakiya vaṇṭukaḷ. ārkkum - āravārattuṭaṉ moyttuk koṇṭirukkiṉṟa. uyarvarai nāṭa - uyarnta malaināṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. taṉ naṭṭār - taṉṉāl tērntu naṭpuc ceyyappaṭṭavar. iṟappavē - aḷavukku mīṟiya. tīya ceyiṉum - tīmaikaḷaic ceytārā yiṉum. poṟuttal - avaṟṟaip poṟuttukkoḷvatē. takuvatu oṉṟu - ciṟanta oru taṉmaiyākum. aṉṟō - allavā? oruvar poṟai - oruvaruṭaiya poṟumaiyiṉāltāṉ. iruvar naṭpu - iruvar naṭpāka vāḻa muṭiyum.
(ka-tu): naṭpiṉar iruvaruḷ oruvariṭamāvatu poṟumai yiruntāltāṉ avarkaḷ naṭpu nilaittirukkum.
4.	maṭutirai tantiṭṭa vāṉkatir muttam
	kaṭuvicai nāvāy karaialaikkum cērppa
	viṭutaṟku ariyār iyalpuilarēl, neñcam
	cuṭutaṟku mūṭṭiya tī.				(224)
(pa-rai): maṭi tirai - maṭintu viḻukiṉṟa alaikaḷ. tantu iṭṭa - kaṭaliṉ mēlē koṇṭuvantu pōṭukiṉṟa. vāṉkatir muttam - mikunta oḷi poruntiya muttukkaḷai. kaṭuvicai - viraintucellum. nāvāy - kappalkaḷ. karai alaikkum - karaiyilē koṇṭuvantu kuvikkum. cērppa - kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. viṭutaṟku ariyār - kaiviṭu vataṟku muṭiyātavar ākiya naṭpiṉar. iyalpu ilarēl - naṟkuṇam illātavarāyiṉ. avarkaḷ neñcam - namatu uḷḷattai. cuṭutaṟku mūṭṭiya tī - cuṭuvataṟkāka nammālēyē mūṭṭik koḷḷappaṭṭa neruppāvārkaḷ.
(ka-tu): keṭṭa naṇparkaḷ namatu uḷḷattaic cuṭuvataṟku nāmē mūṭṭikkoṇṭa neruppāvārkaḷ.
5.	iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar allāraip
	poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum;- poṉṉoṭu
	nalil citaittatī nāḷtoṟum nāṭittam
	illattil ākkuta lāl.		(225)
(pa-rai): poṉṉōṭu - poṉṉuṭaṉ. nalil - nalla vīṭṭaiyum. citaitta tī - aḻitta neruppu koṭumaiyuḷḷa tāyiṉum. nāḷtoṟum nāṭi - ovvoru nāḷum atait tēṭi. tamillattil - tamatu vīṭṭil. ākkutalāl - cērttuk koḷkiṉṟaṉar ātalāl. iṉṉā ceyiṉum - tuṉpattaiyē ceytālum. viṭaṟpālar allārai - naṇparkaḷai. poṉṉāka - poṉṉākavē eṇṇi. pōṟṟikkoḷal vēṇṭum - pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu): tuṉpam ceyyum naṭpiṉaraiyum poṉ pōl pātukākka vēṇṭum.
kuṟippu: tīmai ceyyum naṇparum tīyum oppāvar. tī uvamāṉam; naṇpar uvamēyam.
6.	iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟku ariyārait
	tuṉṉāt tuṟattal takuvatō? - tuṉṉarumcīr
	viṇkuttu nīḷvarai veṟpa! - kaḷaipavō
	kaṇkuttiṟṟu eṉṟutam kai.			(226)
(pa-rai): tuṉṉa arumcīr - ēṟic cella muṭiyāta uyarattaiyum. viṇ kuttu - vāṉattai muṭṭukiṉṟa. nīḷvarai - nīṇṭa mūṅkilaiyum uṭaiya. veṟpa - potiya malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kaṇ kuttiṟṟu eṉṟu - kaṇṇaik kuttiviṭṭatu eṉṟu kuṟṟam cāṟṟi. tam kai - tam kaiyil uḷḷa viralai. kaḷaipavō - veṭṭuvār uṇṭō? illai. iṉṉā ceyiṉum - tuṉpattaiyē ceytālum. viṭutaṟku ariyārai - naṇpar kaḷai. tuṉṉāt tuṟattal - taṉṉuṭaṉ cērāmal pirittuviṭutal. takuvatō - ciṟanta ceyalākumā? ākātu.
(ka-tu): naṇparkaḷ eṉṉa kuṟṟam ceytālum avar kaḷait tam uṭampil uḷḷa uṟuppukkaḷil oṉṟākavē koḷḷa vēṇṭum.
7.	ilaṅkunīrt taṇcērppa; iṉṉā ceyiṉum
	kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr - kalantapiṉ
	tīmai eṭutturaikkum tiṇaṟivu illātār
	tāmum avariṉ kaṭai.			(227)
(pa-rai): ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa. nīrttaṇ cērppa - nīr niṟainta kuḷirnta kaṭaltuṟaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kalanta piṉ - oruvaruṭaṉ naṭpuk koṇṭa piṉ. tīmai eṭutturaikkum - avaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟukiṉṟa. tiṇaṟivu ilātār - uṟutiyaṟṟa aṟivuṭaiyavarkaḷ. tāmum avariṉ - tāmum anta naṇparaik kāṭṭiṉum. kaṭai - kīḻppaṭṭa varāvār. iṉṉā ceyiṉum - ātalāl tam naṇpar tuṉpattaiyē ceytālum. kalantu - naṭpuc  ceytapiṉ. cāṉṟōr - aṟivuḷḷavarkaḷ. paḻi kāṇār - tam naṇparuṭaiya kuṟṟattaip paṟṟic ciṟitum niṉaikkavē māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): naṇparākak koṇṭa piṉ avaruṭaiya kuṟṟaṅ kaḷaip poruṭpaṭuttāmal iruppatē aṟivuḷḷōr kuṇam.
8.		ētilār ceytatu iṟappavē tītueṉiṉum
	nōtakkatu eṉuṇṭām! nōkkuṅkāl - kātal
	kaḻumiyār ceyta, kaṟaṅkuaruvi nāṭa!
	viḻumitām neñcattuḷ niṉṟu.		(228)
(pa-rai): kaṟaṅku - cuḻaṉṟuviḻukiṉṟa. aruvi nāṭa - aruvi kaḷaiyuṭaiya malaikaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. ētilār - pakaivarkaḷ. ceytatu - ceyta tīmai. iṟappavē - aḷavukku miñciṉa. tītu eṉiṉum - tīmaiyāṉālum. nōtakkatu - ataṟkāka varuntattakka kāraṇam. eṉ uṇṭām - eṉṉa uṇṭu? (oṉṟum illai). nōkkuṅkāl - ārāyntu pārttāl. kātal kaḻumiyār - aṉpu niṟainta naṇparkaḷ. ceyta - aṉpuṭaṉ ceyta kāriyaṅkaḷ tīmaiyāka muṭintālum. neñcattuḷ niṉṟu - avarkaḷ aṉpu nam maṉattilē nilaittu niṉṟu. viḻumituām - ciṟappaṭaiyum.
(ka-tu): naṇparkaḷ aṉpuṭaṉ ceytatu tīmaiyāka muṭiyiṉum, avaruṭaiya aṉpai maṟattal kūṭātu.
9.	tamareṉṟu tāmkoḷḷap paṭṭavar tammait
	tamaraṉmai tāmaṟintār āyiṉ, avarait
	tamariṉum naṉku matittut tamaraṉmai
	tammuḷ aṭakkik koḷal.		(229)
(pa-rai): tamar eṉṟu - naṇpar. eṉṟu tāmkoḷḷap paṭṭavar tammai - tammāl nampikkaiyuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷap paṭṭavar kaḷai. tamar aṉmai - piṉpu avarkaḷ naṇparkaḷāka illāmaliruppatai. tām aṟintār āyiṉ - avarkaḷ ceykaiyaik koṇṭu tām terintu koṇṭārāṉāl. avarai - piṉpu avarkaḷai. tamariṉum naṉku matittu - naṇpar kaḷaik kāṭṭilum ciṟappāka niṉaittu. tamar aṉmai - avar naṇpar allāmaliruppatai veḷiyil collāmal. tamuḷ aṭakkik koḷal - tamatu maṉattilēyē aṭakkikkoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu): naṇpar virōtamāyiruppataik kaṇṭāl, atai veḷiyiṟ collāmal tam maṉattilēyē aṭakkik koḷḷa vēṇṭum.
10.	kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum oruvaṉai
	naṭṭapiṉ nāṭit tirivēṉēl - naṭṭāṉ
	maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka!
	aṟaikaṭalcūḻ vaiyam naka.		(230)
(pa-rai): kuṟṟamum - kuṟṟattaiyum. ēṉaik kuṇamum - maṟṟaiya kuṇattaiyum. oruvaṉai - oruvaṉiṭam. naṭṭapiṉ - avarai naṇpaṉākak koṇṭapiṉ. nāṭit tirivēṉēl - ārāyntu tirivēṉāyiṉ. aṟaikaṭal cūḻ - olikkiṉṟa kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa. vaiyam naka - ivvulakam eṉṉaip pārttuc cirittu ikaḻumpaṭi. naṭṭāṉ - naṇpaṉuṭaiya. maṟai - irakaciyaṅ kaḷai. kāvā viṭṭavaṉ - kāppāṟṟāmal veḷi yiṭṭa turōki. celvu uḻi - celkiṉṟa iḻivāṉa iṭattiṟku. celka - nāṉum celvēṉāka.
(ka-tu): naṇpaṉiṭam kuṟṟam kāṇpavaṉ ulakiṉarāl ikaḻappaṭṭu iḻivaṭaivāṉ.24. kūṭā naṭpu
naṭpuc ceyvataṟkut takutiyaṟṟavarkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu
1.	ceṟippuil paḻaṅkūrai, cēṟuaṇai yāka
	iṟaittu;nīr ēṟṟum kiṭappar; - kaṟaikkuṉṟam
	poṅkuaruvi tāḻum puṉalvarai nalnāṭa!
	taṅkarumam muṟṟum tuṇai.		(231)
(pa-rai): kaṟaik kuṉṟam - karumaiyāṉa malaikaḷiliruntu. poṅku aruvi - mikunta aruvinīr. tāḻum - nilattilē eppoḻutum viḻuntu koṇṭiruk kiṉṟa. puṉalvarai - nīrvaḷam niṟainta  malaikaḷaiyuṭaiya. nalnāṭa - ciṟanta nāṭṭiṉ talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉē. tam karumam -tannala vātikaḷtamatu kāriyam. muṟṟum tuṇai - muṭiyum varaiyilum. ceṟippu il - kaṭṭukkōppillāta. paḻam kūrai - paḻaiya kūraiyuḷḷa vīṭṭilē. cēṟu aṇaiyāka - maḻai peyyumpōtu taṇṇīr uḷḷē nuḻaiyātapaṭi cēṟṟāl aṇaikaṭṭi. iṟaittu - uḷḷē nuḻainta nīrai veḷiyilē iṟaittu. nīr ēṟṟum -mēlēyiruntu oḻukum maḻaiyait tam talai yilē tāṅkiyum. kiṭappar - tannalam illātavarkaḷ pōla nammiṭam kiṭappar.
(ka-tu): cuyanalakkārarkaḷ tamatu kāriyam muṭiyum varaiyilum etuvum ceyvārkaḷ.
2.	cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
	māripōl māṇṭa payattatām;- māri
	vaṟantakkāl pōlumē; vālaruvi nāṭa!
	ciṟantakkāl cīrilār naṭpu.		(232)
(pa-rai): vāl aruvi nāṭa - oḷi poruntiya aruvi nīr vaḷamuḷḷa nāṭṭai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. cīriyār kēṇmai- ciṟanta paṇpuḷḷavarkaḷiṉ naṭpu. ciṟanta ciṟappiṟṟuāy - ciṟanta perumaiyuṭaiyatāy. māripōl - maḻaiyaippōla. māṇṭa -ciṟanta. payattatuām - payaṉ uḷḷatāka irukkum. cīrilār naṭpu - naṟkuṇamaṟṟa keṭṭavarkaḷiṉ naṭpu. ciṟantak kāl - atikamāṉāl. māri - maḻaiyāṉatu. vaṟantakkāl pōlumē - vaṟaṇṭu viṭṭāl eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ uṇṭākumō ataip pōlat tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum.
(ka-tu): nallōr naṭpu naṉmai tarum; tīyōr naṭpu tīmai tarum.
kuṟippu: nallavarkku maḻai uvamai; keṭṭavarkku maḻaiyiṉmai uvamai.
3.	nuṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai
	viṇulakē okkum viḻaiviṟṟuāl; - nuṇnūl
	uṇarvilar ākiya ūtiyam illārp
	puṇartal nirayattuḷ oṉṟu.			(233)
(pa-rai): nuṇ - ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟa. uṇarviṉārōṭu - ciṟanta aṟiñarkaḷuṭaṉ. kūṭi - naṇparkaḷākac cērntu. nukarvu uṭaimai - makiḻntu iṉpattai aṭaivatākiya celvamē. viṇulakē okkum - vāṉulakil aṉupavikkum iṉpattaip pōṉṟatākum. viḻai viṟṟuāl - ituvē virumpattakka naṭpumākum. nuṇnūl uṇarvilar ākiya - ciṟanta nūlaṟi vaṟṟavarkaḷāṉa. ūtiyam ilār - payaṉaṟṟavarkaḷuṭaṉ. puṇartal - naṭpuk koḷḷutal. nirayattuḷ - narakattil viḻuntu aṉupavikkum. oṉṟu - oppaṟṟa tuṉpamākum. (āl:acai.)
(ka-tu): kaṟṟavarkaḷuṭaiya naṭpu iṉpan tarum; kallātavar kaḷiṉ naṭput tuṉpan tarum.
kuṟippu: aṟiñar naṭpāl aṭaiyum iṉpattiṟku vāṉulaka iṉpam uvamāṉam; mūṭarkaḷiṉ naṭpāl aṭaiyum tuṉpattiṟku narakat tuṉpam uvamāṉam.
4.	perukuvatu pōlat tōṉṟi, vait tīppōl
	orupoḻutum collātē nantum; - arukellām
	cantaṉa nīḷcōlaic cāral malaināṭa!
	pantam ilāḷar toṭarpu.			(234)
(pa-rai): aruku ellām - pakkaṅkaḷil ellām. cantaṉa nīḷ cōlai - cantaṉa maraṅkaḷ aṭarnta periya cōlaikaḷ niṟainta.  cāral - pakkaṅkaḷaiyuṭaiya. malaināṭa -malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē. pantam ilāḷar - aṉpu illātavarkaḷiṉ. toṭarpu - naṭpāṉatu. perukuvatu pōla -ārampattil vaḷarvatu pōla. tōṉṟi - kāṇappaṭṭu. vaittīppōl - viraivil vaikkōlil paṟṟiya neruppaip pōla. orupoḻutum - orunāḷ kūṭa. cellātuē - nilaittirukkāmal. nantum - aḻintupōyviṭum. (ē: acai.)
(ka-tu): aṉpillātavarkaḷuṭaṉ naṭpu koḷḷak kūṭātu. koṇṭāl atu nilaikkātu; aḻintuviṭum.
kuṟippu: aṉpaṟṟavar naṭpukku, vaikkōliṟ piṭitta neruppu uvamāṉam.
5.	ceyyāta ceytumnām eṉṟalum, ceyvataṉaic
	ceyyātu tāḻttukkoṇṭu ōṭṭalum -meyyāka
	iṉpuṟūum peṟṟi ikaḻntārkkum, annilaiyē
	tuṉpuṟūum peṟṟi tarum.			(235)
(pa-rai): ceyyāta - ceyya muṭiyāta kāriyaṅkaḷai. ceytum nām - ceyvōm nām. eṉṟalum - eṉṟu collik koṇṭiruppatum. ceyvataṉai - ceyya muṭiyum kāriyaṅkaḷai. ceyyātu - ceytu muṭikkāmal. kālan tāḻttukkoṇṭu - kālaṅ kaṭattik koṇṭu. ōṭṭalum - nāḷai ōṭṭik koṇṭiruppatum. meyyāka - uṇmaiyākavē. iṉpuuṟum peṟṟi - iṉpan tarum taṉmaiyuḷḷa poruḷkaḷaiyellām. ikaḻntārkkum - vēṇṭām eṉṟu veṟutta tuṟavikaḷukkum. annilaiyē - appoḻutē. tuṉpuuṟum -tuṉpam uṇṭākum. peṟṟi tarum - taṉmaiyaik koṭukkum. (iṉpuṟūum, tuṉpuṟūum: uyir aḷapeṭaikaḷ.)
(ka-tu): naṭpukkut takutiyaṟṟavaruṭaṉ cinēkam paṇṇāma liruppatu eḷitāṉa kāriyantāṉ. ātalāl atai uṭaṉē ceyyavēṇṭum.
6.	orunīrp piṟantuoruṅku nīṇṭak kaṭaittum
	virinīrk kuvaḷaiyai āmpalok kallā;
	perunīrār kēṇmai koḷiṉum, nīrallār
	karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.			(236)
(pa-rai): orunīrp piṟanta - oru nīrnilaiyilē tōṉṟi. oruṅku nīṇṭak kaṭaittum - oṉṟākavē nīṇṭu vaḷarnta pōtilum. virinīrk kuvaḷaiyai - malarnta taṉmaiyuḷḷa nīla malarai. āmpal okkallā - alli malar ottirukkamāṭṭā (atupōla). perunīrār - ciṟanta kuṇaṅkaḷ uḷḷavar kaḷiṉ. kēṇmai - naṭpai. koḷiṉum - peṟṟiruntālum. nīrallār - nalla kuṇamaṟṟavar. karumaṅkaḷ- ceyyum kāriyaṅkaḷ. vēṟupaṭum - vēṟākattāṉ irukkum.
(ka-tu): keṭṭavarkaḷ nallavaruṭaṉ naṭpuk koṇṭālum tirunta māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kuvaḷai malarntapaṭiyē irukkum; mīṇṭum kuviyātu. āmpal pakalil kuvintirukkum; iravil malarum. itupōl, nallōr oru nilaiyil iruppar; keṭṭavar aṭikkaṭi māṟuvar.
7.	muṟṟal ciṟumanti, muṟpaṭṭa tantaiyai,
	neṟṟuk kaṇṭaṉṉa viralāl, ñemirttiṭṭuk
	kuṟṟip paṟikkum malaināṭa! iṉṉātē
	oṟṟumai koḷḷātār naṭpu.			(237)
(pa-rai): muṟṟual - vayatēṟāta. ciṟu manti - iḷaiya peṇkuraṅku. muṉpaṭṭa tantaiyai -taṉṉetiril kāṇappaṭṭa tantaiyākiya kiḻak kuraṅkai. neṟṟuk kaṇṭuaṉṉa - payaṟṟam neṟṟaip pārttatu pōṉṟa. viralāl - taṉ viralkaḷiṉāl. ñemirttiṭṭuk kuṟṟi - nimirttuk kuṟṟi. paṟikkum -ataṉ kaiyil uḷḷa kaṉiyaip paṟittuk koḷḷukiṉṟa. malaināṭa - iyaṟkaik kāṭcikaḷ amainta malaināṭṭaiyuṭaiya pāṇṭi yaṉē. oṟṟumai koḷḷātār - cintaiyilum ceyalilum oṉṟupaṭṭu vāḻātavaruṭaṉ. naṭpu - koḷḷum naṭpu. iṉṉātuē - tuṉpan taruvatākum. (ē: acai.)
(ka-tu): maṉa oṟṟumaiyillātāruṭaṉ naṭpuk koḷḷa lākātu.
8.	muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukieṉ āruyirai
	naṭṭāṉ oruvaṉkai nīṭṭēṉē - naṭṭāṉ
	kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
	neṭumoḻi vaiyam naka.			(238)
(pa-rai): muṭṭuuṟṟapōḻtiṉ - naṇpaṉ tuṉpam aṭainta kālattilē. muṭuki - viraintu ceṉṟu. eṉ āruyirai - eṉṉuṭaiya arumaiyāṉa uyirai. naṭpiṉ oruvaṉ kai - naṇpaṉ oruvaṉ kaiyil. nīṭṭēṉēl - koṭuttāvatu avaṉ tuṉpattai nīkkēṉāyiṉ. vaiyam -ivvulakam. neṭumoḻi - periya vacaimoḻiyaic colli. naka - cirikkumpaṭi. naṭpiṉ - naṇpaṉuṭaiya. kaṭimaṉai - kāvalil uḷḷa maṉaiviyiṉ. kaṭṭuaḻit tāṉ- kaṟpu eṉṉum kaṭṭuppāṭṭai aḻittavaṉ. celvuuḻi - cellu kiṉṟa narakam eṉṉum iṭattiṟku. celka - nāṉum celluvēṉāka.
(ka-tu): naṇpaṉukku oru tuṉpam vantāl uyiraik koṭuttāvatu avaṉ tuṉpattaip pōkkavēṇṭum. ituvē uṇmaiyāṉa naṭpākum.
9.	āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu
	vēmpaṭu neypeytu aṉaittarō! - tēmpaṭu
	nalvarai nāṭa! nayamuṇarvār naṇpuorīi
	pulaṟivi ṉāroṭu naṭpu.			(239)
(pa-rai): tēmpaṭu - tēṉ viḷaikiṉṟa. nalvarai nāṭa - nalla malai nāṭṭai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. nayam uṇarvār -naṉmai iṉṉateṉṟu aṟi kiṉṟavarkaḷiṉ. naṇpuorīi - naṭpaik koḷḷāmal nīṅki. pulaṟi viṉoṭu - aṟpa mati paṭaittavarkaḷōṭu. naṭpu - ciṉēkam ceyvatu. āṉpaṭu - pacuviṉiṭam uṇṭāṉa. ney pey - neyyai ūṟṟi vaittiruk kiṉṟa. kalaṉuḷ - pāttirattil. atu kaḷaintu - antap pacuneyyai eṭuttuviṭṭu. vēmpaṭu ney - vēppa vitaiyiṉ neyyai. peytu aṉaittu arō - ūṟṟi vaittatu pōl ākum.
(ka-tu): nallavar naṭpu pacuney pōṉṟatu; keṭṭavar naṭpu vēppeṇṇey pōṉṟatu.
kuṟippu: nallavarkkup pacuney uvamai; keṭṭavarkku vēppeṇṇey uvamai; pāttiram naṭpuk koḷḷukiṉṟa varkku uvamai.
10.	uruviṟku amaintāṉkaṇ ūrāṇmai iṉmai
	parukaṟku amaintapāl nīraḷāy aṟṟē;
	terivuuṭaiyār tīyiṉattār ākutal, nākam
	viripeṭaiyōṭu aṭiviṭ ṭaṟṟu.			(240)
(pa-rai): uruviṟku - aḻakiya vaṭivattiṟku. amaintāṉkaṇ - oru utāraṇamāka irukkiṉṟavaṉiṭam. ūr āṇmai iṉmai - ūrukku utavi ceyyum kuṇam illāmai. parukaṟku - kuṭip pataṟku. amainta pāl - irukkiṉṟa pālil. nīr aḷāy aṟṟuē - niṟaiyat taṇṇīr kalantatu pōṉṟatākum. terivu uṭaiyār - naṉmai tīmaikaḷai ārāyum aṟivuḷḷavar. tīyiṉattār ākutal - keṭṭavarkaḷuṭaṉ naṇparātal. nākam - nākap pāmpu. viripeṭaiyōṭu - viriyaṉ peṭṭaiyuṭaṉ cērntu. āṭi-uṟavāṭi. viṭṭuaṟṟu - ataṉāl uyirai viṭṭatu pōlām.
(ka-tu): tīyōruṭaṉ naṭpuk koṇṭāl uyirukkē āpattākum.
kuṟippu: nalla nākappāmpu viriyaṉ peṭṭaiyuṭaṉ kūṭip pirintapiṉ uyir viṭum eṉpar.
 



iṉpaviyal
25. aṟivuṭaimai
aṟivuṭaṉ naṭantu iṉpamaṭaiyum taṉmai
1.	pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyār
	tāmēyum nāṇit talaiccellār; kāṇāy,
	iḷampiṟai āyakkāl tiṅkaḷaic cērātu
	aṇaṅkarum tuppiṉ arā.			(241)
(pa-rai): iḷampiṟai āyakkāl - muḻumati iḷampiṟai yākat tēyntu pōyviṭṭāl. aṇaṅka arum - piṟarāl tuṉpuṟutta muṭiyātu. tuppiṉ arā - valimaiyuḷḷa irāku veṉṉum pāmpu. tiṅkaḷaic cērātu -anta iḷampiṟaiyaip piṭippataṟkākac cellātu. kāṇāy - itait terintukoḷ. pakaivar - pakaivarkaḷ. paṇivu iṭam nōkki - tāḻn tirukkum camayam pārttu. takavu uṭaiyār - perumaiyum aṟivum uḷḷavarkaḷ. tāmēyum nāṇi - tāmākavē veṭkam aṭaintu. talaic cellār - avariṭam neruṅkamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu): aṟivuḷḷōr, tam pakaivar mikavum melintirukkum pōtu avarait tuṉpuṟutta māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: irākuveṉṉum pāmpu cantiraṉaip piṭippatāl cantira kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu; cūriyaṉaip piṭippatāl cūriya kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu eṉpatu paḻaiya nampikkai. cantiraṉ muḻumatiyāka irukkum paurṇamiyiltāṉ cantira kirakaṇam uṇṭākum.
2.	naḷikaṭal taṇcērppa nalkūrnta makkaṭku
	aṇikalam āvatu aṭakkam;-paṇivilcīr
	māttirai yiṉṟi naṭakkumēl, vāḻum ūr
	kōttiram kūṟap paṭum.			(242)
(pa-rai): naḷikaṭal - kuḷirnta kaṭaliṉ. taṇcērppa - kuḷirnta kaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉē. nalkūrnta makkaṭku - tarittiram aṭainta makkaḷukku. aṇikalam āvatu - āparaṇa māka iruppatu. aṭakkam - aṭaṅki naṭakkum kuṇamēyākum. paṇivuil cīr - paṇivillāta taṉmaiyuṭaṉ. māttirai yiṉṟi -aḷaviṉṟi. naṭakkumēl - naṭappārkaḷāyiṉ. vāḻum ūr-avarkaḷ vāḻum ūrilē  uḷḷavarkaḷāl. kōttiram-avarkaḷ piṟanta kuṭiyait terintukoṇṭu. kūṟappaṭum-avarkaḷ piṟanta kuṭi paḻikkappaṭum.
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ vaṟumaiyaṭain tālum aṭakka mākavē vāḻvar; keṭṭa kuṭiyil piṟantavarkaḷ tām vaṟumai vantapōtu oḻuṅku tavaṟi naṭappārkaḷ.
3.	ennilattu vittiṭiṉum kāñciramkāḻ teṅkuāka;
	teṉṉāṭ ṭavarum cuvarkkam pukutalāl,
	taṉāṟṟāṉ ākum maṟumai vaṭaticaiyum
	koṉāḷar cālap palar.				(243)
(pa-rai): eṉnilattu - enta nilattilē. vittu iṭiṉum - enta vitaiyaip pōṭṭālum pōṭṭa vitaitāṉ muḷaikkum. kāñciram kāḻ - kāñcirattiṉ vitai. teṅku ākā-teṉṉaṅ kaṉṟāka muḷaikkātu. teṉ nāṭṭavarum-teṉṉāṭṭil uḷḷavarkaḷum. cuvarkkam pukutalāl -tamatu naṟceyal kāraṇamākac cuvarkkattai aṭaikiṉṟaṉar ātalāl. taṉ āṟṟāl-ovvoruvarukkum tamatu ceykaiyiṉālēyē. maṟumai ākum - maṟumaip payaṉ uṇṭākum. vaṭa ticaiyum-vaṭa ticaiyilum. koṉāḷar cālap palar-vīṇarkaḷ mikap palar uḷḷaṉar.
(ka-tu): ovvoruvarum tattam ceykai kāraṇamākavē naṉmai - tīmaikaḷaip peṟuvārkaḷ.
4.	vēmpiṉ ilaiyuḷ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
	tīmcuvai yātum tiriyātām;-āṅkē
	iṉamtītu eṉiṉum, iyalpuṭaiyār, kēṇmai
	maṉamtītām pakkam aritu.			(244)
(pa-rai): vāḻai-vāḻaikkāy. vēmpiṉ ilaiyuḷ-vēppam ilaik kuḷḷēyiruntu. kaṉiyiṉum-paḻuttālum. taṉ tīmcuvai - taṉatu iṉiya cuvaiyilē. yātum - ciṟitum. tiriyātu ām - māṟupaṭātu. āṅkē - atupōla. iyalpu uṭaiyār-nalla aṟivum kuṇamum uḷḷavaruṭaṉ. iṉam tītu eṉiṉum-cērntirukkum kūṭṭam keṭṭatāṉālum. kēṇmai-antak keṭṭavarkaḷiṉ naṭpāl. maṉam-anta nallavarkaḷiṉ maṉam. tītuām pakkam-tīmaikaḷiṉ pakkattilē. aritu-cērvatillai.
(ka-tu): nallavarkaḷ keṭṭavarkaḷuṭaṉ cērntiruntālum avarkaḷ maṉam tīmaikaḷai virumpātu.
kuṟippu: iyalpuṭaiyārkku vāḻai uvamāṉam. vēmpiṉ ilai tīya iṉattiṟku uvamāṉam.
5.	kaṭalcārntum iṉṉīr piṟakkum; malaicārntum
	uppuīṇṭu uvari piṟattalāl tattam
	iṉattuaṉaiyar allar, eṟikaṭal taṇcērppa!
	maṉattu aṉaiyar makkaḷeṉ pār.			(245)
(pa-rai): eṟikaṭal-alai vīcukiṉṟa kaṭaliṉ. taṇ cērppa-kuḷirnta karaikkut talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉē. kaṭal cārntum - kaṭaliṉ ōrattilum. iṉnīr piṟakkum - iṉiya cuvaiyuḷḷa nalla nīr ūṟum. malaicārntum - malaiyiṉ pakkattilum. uppu īṇṭu-uppuc cuvai niṟainta. uvari piṟattalāl - kaipput taṇṇīr ūṟutalāl. makkaḷ eṉpār-makkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷ. tam tam - taṅkaḷuṭaṉ cērntirukkum. iṉattu aṉaiyar allar-iṉattaip pōṉṟa kuṇamuḷḷavarkaḷākiviṭa māṭṭārkaḷ. maṉattu aṉaiyar-taṅkaḷ maṉattiṉ iyalpukkēṟṟavarkaḷāyiruppar.
(ka-tu): uḷḷattilē mācaṟṟa aṟivuṭaiyavarkaḷai yārum keṭuttuviṭa muṭiyātu.
6.	parāaraip puṉṉaip paṭukaṭal taṇcērppa!
	orāalum oṭṭalum ceypavō, nalla
	marūucceytu yārmāṭṭum taṅkum maṉattār
	virā aayc ceyyāmai naṉṟu.			(246)
(pa-rai): parāarai puṉṉai - parutta aṭiyaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ. paṭu-poruntiyirukkiṉṟa. kaṭal taṇcērppa-kuḷirnta kaṭaṟkaraiyiṉ talai vaṉākiya pāṇṭiyaṉē. orālum - naṭpiṉarai viṭṭup pirivatum. oṭṭalum - mīṇṭum avarkaḷuṭaṉ oṭṭikkoḷvatum ākiya ceyalkaḷai. ceypavō-nallavarkaḷ ceyvārkaḷā? (māṭṭārkaḷ). nalla marūuc ceytu-nalla muṟaiyilē kūṭiyiruntatu. yār māṭṭum - yāriṭattum taṅkum maṉattār - naṭpiṉarākak kūṭiyirukkum uḷḷamuṭai yavarkaḷ. virāyc ceyyāmai-ārāyāmal oruvaruṭaṉ cērntu nampac ceyyāmaiyē. naṉṟu-nalla kuṇamākum. (parā, arai mutaliyaṉa uyir aḷapeṭaikaḷ).
(ka.tu): oruvarai nallavarā, keṭṭavarā eṉṟu ārāyntu teḷivataṟku muṉ naṭpuc ceyyakkūṭātu. ituvē aṟivuṭaimai.
7.	uṇara uṇarum uṇarvuuṭai yāraip
	puṇarap puṇarumām iṉpam;-puṇariṉ
	teriyat teriyum terivuilā tāraip
	piriyap piriyumām nōy.			(247)
(pa-rai): uṇara uṇarum-nūliṉ poruḷai uṇarattakka vakaiyilē uṇarntu koḷḷum. uṇarvu uṭaiyārai -aṟivuḷḷavarai. puṇara - naṇparkaḷākac cērttuk koḷva taṉāltāṉ. iṉpam puṇarum-iṉpam uṇṭākum. teriyat teriyum-nūliṉ uṇmaip poruḷai naṉṟākat terintu koḷḷum. terivu ilātārai-aṟivillātavarai. puṇariṉ naṇparākak koṇṭāl iṉpamillai. piriya - avarkaḷai viṭṭup pirintāltāṉ. nōy piriyum ām-tuṉpam pirintu pōkumām.
(ka-tu): kaṟṟavaruṭaṉ naṭpukkoṇṭāl iṉpam; kallātār naṭput tuṉpantāṉ tarum.
8.	naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
	nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum-nilaiyiṉum
	mēlmēl uyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
	talaiyākac ceyvāṉum tāṉ.			(248)
(pa-rai): nalnilaikkaṇ-nalla nilaimaiyilē. taṉṉai niṟuppāṉum- taṉṉai vaittuk koḷḷukiṉṟavaṉum. taṉṉai nilai kalakki-taṉṉait taṉṉuṭaiya nalla nilaiyiliruntu citaittu. kīḻ iṭuvāṉum-kīḻ nilaiyilē pōṭṭuk koḷkiṉṟavaṉum. nilaiyiṉum-tāṉ irukkum nilaiyaiviṭa. mēl mēl uyarttu - mēlum mēlum uyarnta nilaiyilē koṇṭu pōy. niṟuppāṉum - taṉṉai vaittuk koḷḷukiṉṟavaṉum. taṉṉait talaiyākac ceyvāṉum-taṉṉaic ciṟantavaṉākac ceytu koḷḷukiṉṟavaṉum. tāṉ-avaṉētāṉ.
(ka-tu): ovvoruvaṉuṭaiya uyarvukkum tāḻvukkum kāraṇam aṟivum aṟiviṉmaiyuntāṉ.
9.	karuma varicaiyāl kallātār piṉṉum
	perumai yuṭaiyārum cēral-arumarapiṉ,
	ōtam araṟṟum olikaṭal taṇcērppa
	pētaimai yaṉṟu; atu aṟivu.			(249)
(pa-rai): ōtam araṟṟum-alaikaḷ iraikiṉṟa. olikaṭal-ōcaiyai yuṭaiya kaṭaliṉ. taṇcērppa - kuḷirnta karaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. karuma varicaiyāl-kāriyam muṟaippaṭi niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ. kallātār piṉṉum - paṭikkātavarkaḷiṉ piṉṉēyum. perumai uṭaiyārum - kalvic ciṟappuṭaiyavarkaḷum. cēṟal-cellutal. pētamaiyaṉṟu - aṟiyāmai aṉṟu. atu-avvāṟu cellum ceykai. arumarapiṉ - ciṟanta muṟaiyuḷḷa. aṟivu-aṟivuṭaimaiyākum.
(ka-tu): oru kāriyattai eṇṇik kallātār piṉṉē kaṟṟār cellutal aṟiyāmaiyaṉṟu; aṟivuṭaimaiyē ākum.
10.	karumamum uḷpaṭāp pōkamum tuvvāt
	tarumamum takkārkkē ceyyā;-orunilaiyē
	muṭṭiṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl aḵtu, eṉpa
	paṭṭiṉam peṟṟa kalam.			(250)
(pa-rai): karumamum - toḻilaiyum. uḷpaṭā - uṭaṉ paṭṭuc ceytu poruḷ cērttu. pōkamum - ataṉāl iṉpattaiyum. tuvvā - aṉupavittu. tarumamum - tarumattaiyum. takkārkkē - kalvi aṟivu oḻukkattāl ciṟantavarkaḷukkē. ceyyā - ceytu. oru nilaiyē-orē nilaiyil uṟutiyāka niṉṟu. muṭṭu iṉṟi - taṭai illāmal. mūṉṟum - inta mūṉṟu ceyalkaḷaiyum. muṭiyumēl - oruvaṉāl ceyya muṭiyu māṉāl. aḵtu -acceykai. paṭṭiṉam peṟṟakalam-tāṉ cēra vēṇṭiya paṭṭiṉattiṉ tuṟaimukattaiyaṭainta kappal pōlām. eṉpa-eṉpārkaḷ.
(ka-tu): uḻaittu, iṉpuṟṟu, aṟam purikiṉṟavarē piṟavip payaṉaip peṟṟavar.
kuṟippu: mūṉṟu kāriyaṅkaḷaiyum viṭāmal ceypavar, tuṟaimukattai yaṭainta kappalaip pōlāvārkaḷ. ivar kaḷukkuk kalam - kappal - uvamai.
26. aṟiviṉmai
aṟivillāta taṉmaiyaip paṟṟik kūṟuvatu
1.	nuṇuṇarvu iṉmai vaṟumai; aḵtu uṭaimai
	paṇṇap paṇaitta peruñcelvam;-eṇṇuṅkāl
	peṇavāy āṇiḻanta pēṭi aṇiyāḷō
	kaṇavāt takka kalam.			(251)
(pa-rai): peṇ avāy - peṇtaṉmaiyai virumpi. āṇ-āṇ iyalpai. iḻanta pēṭi-iḻantataṉāl pēṭi eṉṉum peyar peṟṟavaṉ taṉ peṇ iyalpaik kāṭṭa. kaṇ avāt takka - kaṇkaḷ virumpip pārkkattakunta. kalam - aḻakiya āparaṇaṅkaḷai. aṇiyāḷō - aṇintu koḷḷa māṭṭāḷō (aṇintu koḷvāḷ. atupōla). eṇṇumkāl-ārāyntu pārkkumpōtu. nuṇ uṇarvu iṉmai-nuṭpamāṉa aṟivillāmaiyē (atāvatu pakuttaṟiviṉmaiyē). vaṟumai-aṟiyāmaiyākum. aḵtu uṭaimai - appakuttaṟivuṭaimaiyē. paṇṇap paṇaitta-mikavum neruṅkiyirukkiṉṟa. perum celvam - periya celvamākum.
(ka-tu): evvaḷavu paṭittiruntālum pakuttaṟivillātār aṟivillātavar āvar.
2.		palāṉṟa kēḷvip payaṉ uṇarvār pāṭu aḻintu
	allal uḻappatu aṟitirēl,-tolciṟappiṉ
	nāviṉ kiḻatti uṟaitalāl cērāṉē
	pūviṉ kiḻatti pulantu.		(252)
(pa-rai): pal āṉṟa - pala niṟainta. kēḷvip payaṉ -nūlkaḷaik kēṭṭaṟintu avaṟṟiṉ payaṉai. uṇarvār-aṟintavarkaḷ. pāṭu aḻintu-tuṉpattāl nilai kalaṅki. allal uḻappatu- tukkattilē kiṭantu tuṭippataṟkāṉa kāraṇattai. aṟitirēl-terintu koḷḷa virumpuvīrāṉāl kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. tolciṟappiṉ-paḻamaiyāṉa perumai yuḷḷa. nāviṉ kiḻatti-nāviṟkuriya kalaimakaḷ. uṟaitalāl-vāḻvatāl. pūviṉ kiḻatti-centāmaraiyil vāḻum tirumakaḷ. pulantu-kōpittuk koṇṭu. cērāḷ-anta aṟiviṉariṭam cēramāṭṭāḷ. (ē-acai)
(ka-tu): aṟivuc celvam uḷḷavarkaḷiṭam poruṭ celvam cēruva tillai.
3.	kaleṉṟu tantai kaḻaṟa, ataṉaiōr
	coleṉṟu koḷḷātu ikaḻntavaṉ-mella
	eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭa, viḷiyā,
	vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.			(253)
(pa-rai): kal eṉṟu-iḷamaip paruvattilē paṭittuk koḷ eṉṟu. tantai kaḻaṟa-tantai aṭikkaṭi colliyum. ataṉai-accollai. ōr col eṉṟu-namatu naṉmaikkākac collum ōr col eṉṟu. koḷḷātu-eṇṇik koḷḷāmal. ikaḻntavaṉ - tantaiyiṉ collaik kēṭ kātavaṉ piṟkālattil. mella-metuvāka. eḻuttu ōlai-eḻutap paṭṭa ōlai oṉṟai. pallār muṉ-kaṟṟavar palarukku etiril. nīṭṭa-oruvaṉ koṭukka ataik kaṇṭu. viḷiyā-kōpittukkoṇṭu. vaḻukkōlai-kuṟṟattai uṇṭākkum aṭikkum kōlai. koṇṭu viṭum-kaiyilē eṭuttukkoḷvāṉ.
(ka-tu): iḷamaiyiṟ kalvi kaṟṟavaṉē piṉṉāḷil perumaiyuṭaṉ vāḻvāṉ.
4.	kallātu nīṇṭa oruvaṉ, ulakattu
	nallaṟi vāḷar iṭaippukku-mella
	iruppiṉum nāyiruntu aṟṟē; irāatu
	uraippiṉum nāykuraittu aṟṟu.		(254)
(pa-rai): kallātu-paṭikkāmal. nīṇṭa oruvaṉ - uyaramāka vaḷarn tiruk kiṉṟa oruvaṉ. ulakattu - ivvulakilē. nal aṟivāḷar iṭai - nalla aṟivuḷḷavarkaḷ kūṭiyirukkum capaiyilē. pukku-nuḻaintu. mella iruppiṉum - pēcāmal uṭkārntiruntālum. nāy iruntu aṟṟuē  -  oru nāy uṭkārn tiruppatu pōlavē ākum. irātu - cummāvirukkāmal. uraippiṉum - ētēṉum colluvāṉāyiṉum. nāy kuraittu aṟṟu - oru nāy kuraippatupōlavē karutappaṭuvāṉ.
(ka-tu): kalvi kaṟkātavaṉai nāykkuc camamākavē niṉaippārkaḷ kaṟṟavarkaḷ.
kuṟippu: nāyai evvaḷavu cuttamāka vaittiruntālum atu malan tiṉṉāmalirukkātu. kallātavarkaḷum enta naṉmai kaḷaik kēṭṭālum taṉ maṉam pōṉa pōkkilēyē naṭantu koḷvārkaḷ. itai viḷakkavē, kallātavarkku nāy uvamāṉam kūṟappaṭṭatu.
5.	pullāppuṉ kōṭṭip pulavar iṭaippukkuk
	kallāta collum kaṭaiyellām; kaṟṟa
	kaṭāayiṉum cāṉṟavar collār, poruḷmēl
	paṭāa viṭupākku aṟintu.		(255)
(pa-rai): kaṭaiyellām - paṭikkāta kaṭaippaṭṭavarkaḷellām. puṉ kōṭṭi - aṟparkaḷ kūṭṭattai pullā-cērāta. pulavar iṭai-nalla aṟi vuḷḷavar. kūṭṭattilē. pukku-nuḻaintu. kallāta- tām paṭittut terintu koḷḷāta ceytikaḷaip paṟṟiyellām. collum - collu vārkaḷ. cāṉṟavar - aṟiviṉālum oḻukkattiṉālum niṟain tavarkaḷ. kaṟṟa - avar kaṟṟirukkum ceytikaḷai. kaṭāyiṉum - collum paṭi kēṭṭālum. poruḷmēl-tām colluvatu poruḷōṭu. paṭāviṭu pākku - poruntāmal pōyviṭumō eṉṟu. aṟintu - eṇṇi. collār - uṭaṉē collamāṭṭārkaḷ. (ārāyntu metuvākattāṉ pēcuvārkaḷ).
(ka-tu): kaṟṟavarkaḷ ārāyntu pēcuvārkaḷ; kallāta varkaḷ uḷaṟik koṭṭuvārkaḷ.
6.	kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtam cōrvu añci;
	maṟṟaiyar āvār pakarvār, paṉaiyiṉ mēl
	vaṟṟiya ōlai kalakalakkum; eññāṉṟum
	paccōlaikku illai oli.		(256)
(pa-rai): kaṟṟu aṟinta - nūlkaḷaik kaṟṟu uṇmaip poruḷai aṟinta. nāviṉār - aṭakkamāṉa collaiyuṭai yavarkaḷ. tam cōrvu añci-tām colvatil kuṟṟam uṇṭākiviṭumō eṉṟu payantu. collār- kaṇṭapaṭi yellām pēcamāṭṭārkaḷ. maṟṟaiyar āvār - kalvi kaṟkāta maṟṟavarkaḷ. pakarvār - vāyil vantavaikaḷaiyellām pēcik koṇṭēyiruppārkaḷ. paṉaiyiṉ mēl-paṉaimarattiṉmēl uḷḷa. vaṟṟiya ōlai-kāyntu pōṉa ōlai. kalakalakkum-kāṟṟiṉāl kalakala veṉṟu olittuk koṇṭēyirukkum. eññāṉṟum - ennāḷilum. paccōlaikku oli illai -paccai ōlaikku ōcaiyillai.
(ka-tu): kaṟṟavarkaḷ aṭakkamuṭaṉ pēcuvārkaḷ; kallāta varkaḷ ep poḻutum pēcikkoṇṭē iruppārkaḷ.
kuṟippu: kaṟṟavarkkup paccōlaiyum, kallātavarkkuk kāynta ōlaiyum uvamāṉaṅkaḷ.
7.	paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittuaṟṟāl
	naṉṟuaṟiyā māntarkku aṟattāṟu uraikkuṅkāl;
	kuṉṟiṉmēl koṭṭum taṟipōl talaitakarntu
	ceṉṟuicaiyā vākum cevikku.			(257)
(pa-rai): naṉṟu aṟiyā-naṉmaiyiṉṉateṉṟu terintu koḷḷāta. māntarkku - mūṭamakkaḷukku. aṟattu āṟu -aṟaneṟikaḷaip paṟṟi. uraikkuṅkāl - collumpōtu. paṉṟik kūḻ - paṉṟikku uṇavākiya kūḻ ūṟṟum. pattaril -toṭṭiyilē. tēmā-iṉiya māmpaḻaccāṟṟai. vaṭittu aṟṟuāl-ūṟṟiyatu pōl ākum (aṉṟiyum). kuṉṟiṉmēl-malaiyiṉmēl. koṭṭum -vaittu aṭikkiṉṟa. taṟipōl- kūrmaiyuḷḷa mara muḷaiyaip pōla. talai takarntu - muḷaiyiṉ kūr citaintu. cevikku-avarkaḷ kātilē. ceṉṟu icaiyā ākum-pōyc cērāmal pōyviṭum.
(ka-tu): naṉmaiyai aṟintu koḷḷum aṟivillā tārkku nallurai kūṟuvataṉāl payaṉillai.
kuṟippu: paṉṟikkuk kūḻ ūṟṟi vaḷarttal paṇṭai vaḻakkam. naṉmaiyai aṟiyāta mūṭarkaḷukkuc collum nalluraikkup paṉṟit toṭṭiyil māmpaḻac cāṟṟai ūṟṟuvatu oru uvamai; malaiyiṉmēl kūrmaiyāṉa muḷaiyai aṭippatu maṟṟoru uvamāṉam.

8.	pālāl kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum;
	vālituām pakkam iruntaikku iruntaṉṟu;
	kōlāl kaṭāayk kuṟiṉum, pukalollā
	nōlā uṭampiṟku aṟivu.		(258)
(pa-rai): pālāl kaḻīi-pāliṉālē kaḻuvi. pala nāḷ uṇakkiṉum - pala nāṭkaḷ kāya vaittālum. iruntaikku-karikku. vālitām pakkam-veṇṇiṟamākum taṉmai. iruntaṉṟu - iruppatillai (atupōl). kōlāl-aṭikkiṉṟa kōliṉāl. kaṭāy-acaittuk kēṭṭu. kuṟiṉum- aṭittālum. nōlā uṭampiṟku-muṉ piṟappil tavam ceyyāta uṭam puḷḷavarkku. aṟivu pukal - aṟivuraikaḷaik kūṟutal. ollā - poruntātākum (kaḻīi, kaṭāay; uyir aḷapeṭai).
(ka-tu): muṉpiṟappil tavam purintavar uḷḷattiltāṉ aṟivuraikaḷ ēṟum.
kuṟippu: muṉ piṟappil tavam ceytōrē ippiṟappil aṟivum celvamum peṟuvar eṉpatu muṉṉōrkaḷiṉ nampikkai.
9.	poḻintuiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellātu,
	iḻintavai kāmuṟūum īppōl,-iḻintavai
	tāmkalanta neñciṉārkku eṉākum, takkārvāyt
	tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu.			(259)
(pa-rai): poḻintu-tēṉaip poḻintu. iṉitu nāṟiṉum-iṉimaiyāka naṟumaṇam vīciṉālum. pū-pūvil uḷḷa tēṉai. micaital cellātu-aruntuvataṟkup pōkāmal. iḻintavai-malam pōṉṟa iḻivāṉa poruḷkaḷai. kāmuṟum -virumpukiṉṟa. ī pōl - īyaippōla. iḻintavaitām - aṟpamāṉa eṇṇaṅkaḷē. kalanta-niṟaintirukkiṉṟa. neñ ciṉārkku -uḷḷamuṭaiyavarkku. takkār vāy-periyōr vāyiliruntu varum. tēṉ kalanta-iṉimai niṟainta. tēṟṟac col-teḷivāṉa coṟkaḷiṉ mūlam kiṭaikkum. tērvu-muṭiviṉāl. eṉ ākum-eṉṉa payaṉuṇṭākum? (oru payaṉum illai).
(ka-tu): mācu niṟainta maṉattiṉarkku aṟiñarkaḷiṉ nalluraikaḷāl oru payaṉum uṇṭākātu.

10.	kaṟṟār uraikkum kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
	vaṟṟātu taṉneñcu utaittalāṉ-maṟṟumōr,
	taṉpōl oruvaṉ mukamnōkkit tāṉumōr
	puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ.				(260)
(pa-rai): kaṟṟār uraikkum-paṭittavarkaḷ collukiṉṟa. kacaṭuaṟu-kuṟṟa maṟṟa. nuṇkēḷvi-arumaiyāṉa kēṭpataṟkuriya ceytikaḷai. paṟṟātu-piṭittu vaittuk koḷḷāmal. taṉ neñcu - taṉ maṉam. utaittalāṉ-utaittu veḷiyē taḷḷi viṭuvatāl. kīḻ-kīḻ makaṉ. maṟṟum ōr-vēṟu oru. taṉpōl oruvaṉ-taṉṉaip pōṉṟa oru kīḻmakaṉuṭaiya. mukam nōkki-mukattaip pārttu. tāṉum ōr-tāṉum oru. puṉkōṭṭi-aṟpamāṉa collai. koḷḷumām-ēṟṟuk koḷḷuvāṉ.
(ka-tu): kīḻmakaṉāka iruppavaṉ uḷḷattilē aṟivuṭai yavar col ēṟātu; avaṉaip pōṉṟa kīḻmakaṉuṭaiya collē ēṟi nilaikkum.

27. naṉṟiyil celvam
naṉmaiyillāta celvattiṉ taṉmaiyaik kūṟuvatu
1.	arukalatu ākip palapaḻuttak kaṇṇum,
	poritāḷ viḷaviṉai, vāval kuṟukā;
	perituaṇiyar āyiṉum pīṭilār celvam
	karutum kaṭappāṭṭatu aṉṟu.				(261)
(pa-rai): arukal atu āki-arukilē atu iruppatāki. pala paḻutta kaṇṇum-pala paḻaṅkaḷaip paḻuttiruntālum. pori tāḷ-porinta aṭippākattaiyuṭaiya. viḷaviṉai-viḷā marattai nāṭi. vāvāl kuṟukā - veḷavālkaḷ neruṅka māṭṭā (atupōla). peritu- mikavum. aṇiyar āyiṉum-aṇmaiyiliruppārāyiṉum. pīṭu ilār-perumaik kuṇam illātavarkaḷiṉ. celvam-niṟainta celvamāṉatu. karutum - ēḻaikaḷāl namakku utavum eṉṟu eṇṇappaṭum. kaṭap pāṭṭatu - muṟaiyaiyuṭaiyatu. aṉṟu-aṉṟām
(ka-tu): keṭṭavarkaḷ celvam avar arukil iruppa varkkum utavi ceyyātu.
kuṟippu: naṟkuṇamaṟṟavarkaḷ celvattiṟku viḷāmpaḻam uvamai. viḷāmarattil uḷḷa paḻam veḷavālukkup payaṉ paṭātu. atēpōl, keṭṭavarkaḷ celvam ēḻaikaḷukku utavātu.
2.	aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa āyiṉum
	kaḷḷimēl kainīṭṭār. cūṭumpū aṉmaiyāl;
	celvam perituṭaiyar āyiṉum kīḻkaḷai
	naḷḷār aṟivuṭai yār.	(262)
(pa-rai): aḷḷik koḷva aṉṉa-nam uḷḷattaik kavarntukoḷvaṉa pōṉṟa. kuṟumukiḻa āyiṉum-aḻakiya ciṟu arumpukaḷāyiruntālum. cūṭum pū aṉmaiyāl-aṇintu koḷḷakkūṭiya pūvākāmaiyāl. kaḷḷi mēl - kaḷḷic ceṭiyiṉ mēl. kainīṭṭār-uḷḷa arumpaip paṟippataṟkuk kaiyai nīṭṭamāṭṭārkaḷ (atupōla). celvam peritu uṭaiyār āyiṉum - celvattai ērāḷamāka uṭaiyavarā yiruntālum. kīḻkaḷai-keṭṭa kuṇam nirampiya kīḻāṉavarkaḷai. aṟivuṭaiyār - aṟivuḷḷavarkaḷ. naḷḷār - naṭpākak koḷḷa māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): kīḻmakkaḷ evvaḷavu celvamuḷḷavarāyiruntālum aṟivuḷḷavarkaḷ avarkaḷuṭaṉ naṭpuc ceyyamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kīḻmakkaḷiṭam uḷḷa celvattiṟkuk kaḷḷi arumpu uvamāṉam.
3.	malku tiraiya kaṭaṟkōṭṭu iruppiṉum
	valūṟṟu uvaril kiṇaṟṟiṉkaṇ ceṉṟuṇpar;
	celvam perituuṭaiyar āyiṉum cēṇceṉṟum
	nalkuvār kaṭṭē nacai.	(263)
(pa-rai): malku tiraiya-niṟainta alaikaḷaiyuṭaiya. kaṭal kōṭṭu - kaṭaṟkaraiyilē. iruppiṉum - vāḻntālum. valūṟṟu - viraintu nīr ūṟukiṉṟa. uvaril - uppillāta. kiṇaṟṟiṉkaṇ - kiṇaṟṟiṭattē. ceṉṟu uṇpar - tēṭic ceṉṟu taṇṇīr kuṭippārkaḷ (atupōla). celvam -keṭṭavar celvattai. peritu uṭaiyār āyiṉum -mikutiyāka uṭaiyavarkaḷāka iruntālum. cēṇ ceṉṟum-avariṭam cellāmal tūrattilē ceṉṟāvatu. nalkuvār kaṭṭē - virumpik koṭukkiṉṟavar kaḷiṭantāṉ. nacai - tamatu viruppattaik kūṟi utavi peṟuvārkaḷ.
(ka-tu): keṭṭavarkaḷ celvamuḷḷavarāy arukil iruntālum avarkaḷ utaviyai aṟivuḷḷavarkaḷ nāṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: piṟarukku utavum celvarkku, uvarppillāta kiṇaṟu uvamāṉam; utavāta celvarkkuk kaṭal nīr uvamāṉam.
4.	puṇarkaṭalcūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē;
	uṇarvatu uṭaiyār iruppa-uṇarvuilā
	vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻvarē
	paṭṭum tukilum uṭuttu.			(264)
(pa-rai): uṇarvuatu uṭaiyār - aṟivākiya appuṇṇi yattai uṭaiyavarkaḷ. iruppa-vaṟumaiyāl vāṭi maṟain tirukka. uṇarvu ilā - aṟivu illāta. vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum - cūtāṭu karuviyaiyum vaḻutuṇam ceṭiyaiyum pōṉṟavarkaḷum. paṭṭum tukilum uṭuttu - paṭṭāṭai kaḷaiyum paruttiyāṭaikaḷaiyum āṭamparamāka aṇintu koṇṭu. vāḻvārē - naṉṟāka vāḻvārkaḷ (ātalāl). puṇar kaṭal cūḻ-neruṅkiya kaṭal cūḻnta. vaiyattu- ivvulakilē. puṇṇiyamō - puṇṇiyam eṉpatō.  vēṟē - nām niṉaippatu pōl illai; vēṟuvitamākattāṉ irukkiṉṟatu. (ē: acai.)

(ka-tu): nallavarkaḷ tuṇpuṟukiṉṟaṉar; keṭṭavarkaḷ iṉpuṟukiṉṟaṉar. itutāṉ ivvulakil nām kāṇum kāṭci.
kuṟippu: aṟivaṟṟavarkaḷukku vaṭṭum, vaḻutuṇaiyum uvamaikaḷākak kūṟappaṭṭaṉa.
5.	nallār nayavar iruppa, nayamilāk
	kallārkkuoṉṟu ākiya kāraṇam;-tollai
	viṉaippayaṉ allatu, vēlneṭum kaṇṇāy!
	niṉaippa varuvatoṉṟu il.			(265)
(pa-rai): vēl neṭum kaṇṇāy-vēl pōl nīṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷē. nallār-nalla paṇpuḷḷavarkaḷilē palar. nayavar iruppa - vaṟumaiyāḷarkaḷāy vāḻa. nayam ilā-naṟkuṇamillāta. kallārkku-mūṭarkaḷukku. oṉṟu - oppaṟṟa celvam. ākiya kāraṇam - uṇṭākiyiruppataṟkāṉa kāraṇam. tollai - paḻamaiyāṉa. viṉaippayaṉ allatu - viṉaiyiṉ payaṉait tavira. niṉaippa - ārāyntu pārkka. varuvatu oṉṟu il-teriyavaruvatu vēṟoṉṟum illai.
(ka-tu): iṉpamum tuṉpamum muṉviṉaip payaṉāl varuvaṉa.
6.	nāṟāt takaṭēpōl naṉmalarmēl poṟpāvāy!
	nīṟāy nilattu viḷiyarō!-vēṟāya
	puṉmakkaḷ pakkam pukuvāynī; poṉpōlum
	naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu			(266)
(pa-rai): nāṟā - maṇam vīcāta. takaṭēpōl - poṉ takaṭupōl kāṇappaṭukiṉṟa. nal malarmēl - nalla centāmarai malariṉ mītu vāḻkiṉṟa. poṉ pāvāy-aḻakiya patumai pōṉṟa tirumakaḷē. nilattu - ivvulakilē nī vāḻavēṇṭām. nīṟuāy-cāmpalāki. viḷiyarō - aḻintupō. nī poṉ pōlum - nī taṅkam pōṉṟa. naṉmakkaḷ pakkam - nallavarkaḷ pakkattai viṭṭu. tuṟantu - nīṅki. vēṟāya - naṉmaikku virōta māka irukkiṉṟa. puṉmakkaḷ pakkam - aṟparkaḷiṭattilē. pukuvāy - pukuntu vāḻvatē uṉ kuṇam. (ō: acai.)
(ka-tu): tīyavarkaḷai nāṭum tirumakaḷē! nī aḻintu cāmpa lākip pō!
7.	nayavārkaṇ nalkuravu nāṇiṉṟu kollō!
	payavārkaṇ celvam parampap payiṉkol!
	viyavāykāṇ! vēṟkaṇṇāy! ivviraṇṭum āṅkē
	nayavātu niṟkum nilai			(267)
(pa-rai): nayavārkaṇ - nalla kuṇaṅkaḷai uḷḷavar kaḷiṭattē niṟkum. nalkuravu-vaṟumaikku. nāṇ iṉṟu kolō - veṭkam illaiyō. payavārkaṇ - naṉmai ceyyātavar kaḷiṭam uḷḷa. celvam - celvamāṉatu. parampa - viṭāmal oṭṭik koṇṭirukkum. payiṉkol - piciṉō. vēlkaṇṇāy - vēl pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷē. ivviraṇṭum - inta vaṟumaiyum celvamum. āṅkē -anta iruvariṭattilum. nayavātu-naṉmai tarāmal. niṟkum nilai - niṟkiṉṟa nilaimaiyai. viyavāy kāṇ - viyantu kāṇpāyāka.
(ka-tu): nallavarkaḷiṉ vaṟumaiyum keṭṭavarkaḷiṉ celvamum payaṉ paṭamāṭṭā.
8.	valavaikaḷ allātār kālāṟu ceṉṟu
	kalavaikaḷ uṇṭu kaḻippar;-valavaikaḷ
	kālāṟum cellār; karuṉaiyāl tuyppavē
	mēlāṟu pāya viruntu.			(268)
(pa-rai): valavaikaḷ allātār - nāṇamaṟṟavarkaḷ allātavarkaḷ(nāṇam uḷḷavarkaḷ). kālāṟu ceṉṟu-vaṟumaiyaṭaintapōtu kālāl vaḻi naṭantu ceṉṟu. kalavai kaḷ - piccaic cōṟṟai. uṇṭu - cāppiṭṭu. kaḻippar -kālaṅ kaḻippārkaḷ.  valavaikaḷ - nāṇamaṟṟavarkaḷ. kālāṟum cellār - kālāl naṭantu vaḻiyaiyum kaṭakkamāṭṭārkaḷ. mēlāṟu pāya - mēlum neyyāṟu pālāṟu pāyumpaṭi. iruntatu - vīṭṭukkuḷḷēyē katavaṭaittukkoṇṭiruntu. karuṇaiyāl-porikkaṟiyōṭu kūṭiya uṇavai. tuyppavē-uṇṭu kaḷippārkaḷ.
(ka-tu): nāṇamaṟṟavar paḻic collukku añcār; tāmē uṇṭu makiḻvār.
9.	poṉṉiṟac cennel potiyoṭu pīḷvāṭa
	miṉoḷir vāṉam kaṭaluḷḷum kāṉṟuukukkum;
	veṇmai yuṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl
	vaṇmaiyum aṉṉa takaittu.	(269)
(pa-rai): poṉṉiṟac cennel - poṉṉiṟa muḷḷa katir kaḷai īṉakkūṭiya ceṟneṟ payirkaḷ. potiyoṭu-uḷḷē potintirukkiṉṟa. pīḷ vāṭa - karuvāṉatu vāṭumpaṭi. miṉ oḷir vāṉam - miṉṉalōṭu viḷaṅkukiṉṟa mēkam. kaṭal uḷḷum - payirukkup peyyāmal nīr niṟainta kaṭaṟkuḷḷum. kāṉṟu ukukkum - nīrai veḷiyiṭṭuc cintum. veṇmai yuṭaiyār - aṟivaṟṟavarkaḷ. viḻuc celvam eytiyakkāl - periya celvattaip peṟṟapōtu. vaṇmaiyum  - avar ceyyum vaḷḷal taṉmaiyum. aṉṉa takaittu - atupōṉṟa taṉmaiyuḷḷatāka irukkum
(ka-tu): aṟivaṟṟavar payaṉ tarum vaḻiyaṟintu aṟam puriya māṭṭārkaḷ.
10.	ōtiyum ōtār uṇarvilār, ōtātum
	ōti yaṉaiyār uṇarvuṭaiyār;-tūytāka
	nalkūrntum celvar iravātār; celvarum
	nalkūrntār īyār eṉiṉ.			(270)
(pa-rai): uṇarvu illār - pakuttaṟivillātavar. ōtiyum -paṭittirun tālum. ōtār - paṭikkātavarkaḷāvar. uṇarvuṭai yār - pakuttaṟivuḷḷavar. ōtātum - paṭikkātiruntālum. ōti aṉaiyār - paṭittavarkaḷukku oppāvār. nalkūrntum-vaṟumai yaṭaintālum. tūytāka - kuṟṟamaṟṟavarāy iruntu. iravātār-piṟariṭam yācakam ceyyāmal vāḻkiṉṟavar. celvar- celva muḷḷavarkaḷaip pōṉṟavar. celvarum - celvamuḷḷavar kaḷum. īyār eṉiṉ-vaṟiyōrkku utavār āyiṉ. nalkūrntār-vaṟiyavarkaḷaip pōlāvār.
(ka-tu): aṟivuḷḷavarē paṭittavar; utavi ceykiṉṟavarē celvar.
 
tuṉpaviyal
28. īyāmai
piṟarukku utavāmaiyāl varum iḻivu
1.	naṭṭārkkum naḷḷa tavarkkum, uḷavaraiyāl
	aṭṭatu pāttuṇṭal aṭṭuṇṭal;- aṭṭatu
	aṭaittiruntu uṇṭuoḻukum āvatuil mākkaṭku,
	aṭaikkumām āṇṭaik katavu.				(271)
(pa-rai): naṭṭārkkum-cuṟṟattārkkum. naḷḷātavarkkum - viruntiṉarkkum. uḷavaraiyāl-tammiṭam uḷḷa paṇṭattaik koṇṭu.  aṭṭatu - camaitta uṇavai. pāttu uṇṭal -pakuttuk koṭuttut tāmum uṇpatutāṉ. aṭṭu uṇṭal -uṇmaiyil camaittu uṇpatākum. aṭṭatu - mikutiyākac camaittirukkum uṇavai. aṭaittu iruntu - katavai aṭaittukkoṇṭu uḷḷēyiruntu. uṇṭu oḻukum - tām maṭṭum tiṉṟu vāḻkiṉṟa. āvatuil - payaṉaṟṟa. mākkaṭku - mirukam pōṉṟa tannalakkārarkaḷukku. āṇṭaik katavu-avvulakattiṉ katavu. aṭaikkum ām - uḷḷē pōka muṭiyāmal cāttappaṭum.
(ka-tu): uḷḷa uṇavaip piṟarkkup pakuttuk koṭuttu uṇpavarē naṟkatiyaṭaivārkaḷ.
2.	ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl
	ciṟṟaṟam ceytār talaippaṭuvar; -maṟṟaip
	perum celvam eytiyakkāl 	piṉ aṟitum eṉpār,
	aḻintār paḻikaṭalat tuḷ.			(272)
(pa-rai): ettuṇaiyāṉum - evvaḷavu ciṟitāyiṉum. iyainta aḷaviṉāl-tammāl muṭinta aḷavu. ciṟu aṟam ceytār - ciṟiya aṟattaic ceytār. talaippaṭuvar-uyarvaṭai vārkaḷ. maṟṟai - vēṟu. peṟum celvam-mikunta celvattai. eytiyakkāl - peṟṟa poḻutum naṉmai ceyyāmal. piṉ aṟitum - vayatēṟiya piṉ ataippaṟṟi ālōcippōm. eṉpār - eṉṟu colli aṟam puriyāmaliruppavar. paḻi kaṭalattuḷ - paḻippu eṉṉum camuttirattil. aḻintār-viḻuntu aḻintavarāvār.
(ka-tu): tammāl muṭinta aḷavu naṉmai ceypavarē uyarnta varāvār.
3.	tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkku oṉṟu īkalāṉ,
	vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai,-vaitta
	poruḷum avaṉai nakumē; ulakattu
	aruḷum avaṉai nakum.			(273)
(pa-rai): tuyttu - celvattāl iṉpam nukarntu. kaḻiyāṉ - taṉ kālattaik kaḻikkamāṭṭāṉ. tuṟavōrkku-vaṟiyavarkaḷukku. oṉṟu īkalāṉ - avarkaḷ vēṇṭiyatu oṉṟaik koṭukka māṭṭāṉ. vaittuk kaḻiyum-celvattaic cērttu vaittu iṟakkiṉṟa. maṭavōṉai - aṟivaṟṟa maṭaiyaṉai (avaṉ iṟakkum pōtu). vaitta poruḷum-avaṉ cērttu vaitta celvamum.  avaṉai nakumē - avaṉaip pārttuc cirikkum. ulakattu aruḷum - ulakilēyē uḷḷa irakkamum. avaṉai nakum - avaṉaip pārttup parikacittuc cirikkum.
(ka-tu): celvattiṉ payaṉait tāṉum aṉupavikkāmal ataip piṟarukkum utavāmal cērttu vaippavaṉ maṭaiyaṉ.
4.	koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
	uḷḷattāṉ peṟṟa perum celvam - illattu
	uruvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
	ētilāṉ tuykkap paṭum.			(274)
(pa-rai): koṭuttalum - vaṟiyōrkkuk koṭuppataiyum. tuyttalum - tāṉ aṉupavippataiyum. tēṟṟā - aṟiyāta. iṭukkuuṭai uḷḷattāṉ - kañcattaṉam paṭaitta maṉamuḷḷavaṉ. peṟṟa perum celvam - aṭaintirukkiṉṟa periya celvamāṉatu. illattu - oru kuṭumpattilē piṟanta. uruvuṭaik kaṉṉiyaraippōla - aḻakuḷḷa peṇkaḷaip pōla ak kuṭumpattiṉarkkup payaṉpaṭāmal. paruvattāl - takka paruvam vanta kālattilē. ētilāṉ tuykkappaṭum - ayalāṉāl accelvam aṉupavikkappaṭum.
(ka-tu): aṟañceyyāmal, aṉupavikkāmal cērttu vaitta celvam avaṉ kuṭumpattārkkup payaṉpaṭātu.
kuṟippu: oru vīṭṭilē piṟanta peṇṇai, avvīṭṭilē piṟantavar aṉupavippatillai. irattak kalappaṟṟa anniyarukkut tāṉ maṇam purintu koṭuppārkaḷ.
5.	eṟinīrp peruṅkaṭal eyti yiruntum
	aṟunīrc ciṟukiṇaṟṟu ūṟalpārttu uṇpar;
	maṟumai aṟiyātār ākkattiṉ, cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai.			(275)
(pa-rai): eṟi nīr - alai vīcukiṉṟa nīr niṟainta. perum kaṭal - periya kaṭaṟkaraiyilē. eytiyiruntum - aṭaintirun tālum. aṟunīr - aṭikkaṭi nīr vaṟṟip pōkiṉṟa. ciṟu kiṇaṟṟu - ciṟiya kiṇaṟṟiṉ. ūṟal pārttu - nīrait tēṭippārttu. uṇpar -aruntuvar (ātalāl). maṟumai aṟiyātār -maṟumaiyaippaṟṟi¬¬ niṉaikkātavarkaḷiṉ. ākkattiṉ - celvattaikkāṭṭilum. cāṉṟōr - nallavarkaḷiṉ. kaḻi nalkuravē - mikunta vaṟumaiyē. talai - ciṟantatākum.
(ka-tu): keṭṭavarkaḷiṉ celvattaiviṭa, nallavarkaḷiṉ vaṟumaiyē uyarntatu.
6.	eṉatu eṉatu eṉṟirukkum ēḻai poruḷai;
	eṉatueṉatu eṉṟiruppaṉ yāṉum; taṉatuāyiṉ
	tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉtuvvāṉ;
	yāṉum ataṉai atu.			(276)
(pa-rai): ēḻai poruḷai - aṟivillātavaṉ oruvaṉ tāṉ cērttu vaittirukkum celvattai. eṉatu eṉatu eṉṟu irukkum - eṉatu eṉatu eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruppāṉ. yāṉum -nāṉum apporuḷai. eṉatu eṉatu eṉṟu iruppaṉ - eṉatu eṉatu eṉṟu collik koṇṭiruppēṉ. taṉatu āyiṉ - atu avaṉuṭaiya poruḷāka irukkumāyiṉ atai avaṉ aṉupavikka vēṇṭum. tāṉum - appaṭiyillāmal avaṉum. ataṉai - accelvattai. vaḻaṅkāṉ - ac celvat tāl aṭaiyum payaṉaiyum nukaramāṭṭāṉ. yāṉum - nāṉum. ataṉai -ac celvattai. atu - avaṉaippōlavē pārttuk koṇṭirukkiṉṟēṉ.
(ka-tu): celvattaic cērttu vaittup pārttuk koṇṭiruppavaṉum, vaṟiyavaṉum oṉṟētāṉ.
7.	vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyntār;
	iḻantār eṉappaṭutal uyntār:- uḻantuataṉaik
	kāppuyntār; kallutalum uyntār; tam kainnōva
	yāppuuyntār; uynta pala.			(277)
(pa-rai): vaḻaṅkāta - vaṟiyōrkku oṉṟum īyāta. celvariṉ - celvamuḷḷavaraiviṭa. nalkūrntār - vaṟumai yuḷḷavarkaḷē. uyntār - tuṉpappaṭāmal piḻaittavar āvar. iḻantār - cērttu vaitta celvattaip paṟi koṭuttu viṭṭār. eṉap paṭutal - eṉṟu collappaṭum tuṉpatti liruntu. uyntār - tappittuk koṇṭār. uḻantu ataṉai - varunti ac celvattai. kāppu uyntār - kāppāṟṟum tuṉpattiliruntu tappittukkoṇṭār. kallutalum - ac celvattaip putaittu vaikka nilattait tōṇṭuvatākiya tuṉpattiliruntum. uyntār - tappittuk koṇṭār. uynta pala - iṉṉum pala tuṉpaṅkaḷiliruntum tappittukkoṇṭār.
(ka-tu): vaḻaṅkāta celvaraiviṭa vaṟiyavarē tuṉpamiṉṟi vāḻkiṉṟavar.
8.	taṉatākat tāṉkoṭāṉ; tāyat tavarum
	tamatāya pōḻtē koṭāar;- taṉatāka
	muṉṉē koṭuppaṉ avarkaṭiyār; tāṉkaṭiyāṉ
	piṉṉai avarkoṭukkum pōḻtu			(278)
(pa-rai): taṉatuāka - celvam taṉṉuṭaiyatāka irukkum pōtē. tāṉ koṭāṉ - avaṉ piṟarukkuk koṭuttutava māṭṭāṉ. tāyattavarum - avaṉuṭaiya tāyātikaḷum. tamatuāya pōḻtē - ac celvam tammuṭaiyatākiya kālattil. koṭār - piṟarukkuk koṭuttu utavamāṭṭār. taṉatuāka - celvam taṉṉuṭaiyatāka irukkumpōtē. muṉṉē koṭuppiṉ -tāṉ iṟappataṟku muṉpē ac celvattai ēḻaikaḷukkuk koṭut tāl. avar kaṭiyār - at tāyattār vilakkamāṭṭārkaḷ. piṉṉai - ac celvam tamatākiya piṟaku. avar koṭukkum pōḻtu - at tāyattār piṟarukkuk koṭukkumpōtu. tāṉ kaṭiyāṉ - iṟantupōṉa avaṉ vantu vilakka māṭṭāṉ.
(ka-tu): celvam uḷḷavarkaḷ aṟam purivatai yārum taṭukka muṭiyātu.
9.	iravalar kaṉṟāka īvār āvāka
	virakiṉ curappatām vaṇmai - virakiṉṟi
	vallavar ūṉṟa vaṭiāpōl vāyvaittuk
	kollac curappatām kīḻ.			(279)
(pa-rai): iravalar - yācippavar. kaṉṟāka - kaṉṟākavum. īvār - koṭuppavar. āvāka - pacuvākavum amaintu. virakiṉ - uṟcākattuṭaṉ. curappatu - koṭuppatē. vaṇmaiām - ciṟanta īkaiyākum. viraku iṉṟi - uṟcākam illāmal. vallavar ūṉṟa - valiyavar aḻuttik kaṟakka. vaṭiāpōl - pālai vaṭikkiṉṟa pacuvaippōla. vāyvaittu - tantiram ceytu. kolla - varuttuvataṉāl. curappatu - koṭuppatu. kīḻām - kīḻmakkaḷ taṉmaiyākum.
(ka-tu): tāmē maṉamiraṅkik koṭuppatē ciṟanta īkai yākum.
10.	īṭṭalum tuṉpam;maṟṟu īṭṭiya oṇporuḷaik
	kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam;-kāttal
	kuṟaipaṭiṉ tuṉpam; keṭiṉ tuṉpam tuṉpakku
	uṟaipati maṟṟaip poruḷ.	(280)
(pa-rai): īṭṭalum - celvattait tēṭuvatum. tuṉpam - tuṉpamākum. īṭṭiya oṇporuḷai - cērtta ciṟanta celvattai. kāttalum - vaittuk kāppāṟṟuvatum. āṅkē - tēṭuvatu pōṉṟa. kaṭuntuṉpam - mikunta tuṉpamākum. kāttal kuṟaipaṭiṉ tuṉpam - kāppatilē kuṟṟam uṇṭāṉālum tuṉpamākum. keṭiṉ tuṉpam - poruḷ aḻintālum tuṉpa mākum. poruḷ - celva māṉatu. tuṉpakku - tuṉpattukku. uṟaipati - iruppiṭamākum.
(ka-tu): celvattāl varum iṉpattaiviṭa, tuṉpamē mikutiyāka uṇṭākum.


29. iṉmai
vaṟumaiyāl aṭaiyum tuṉpattaik kūṟuvatu
1.	attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟi vāḻiṉum,
	patteṭṭu uṭaimai palaruḷḷum pāṭueytum;
	otta kuṭippiṟantak kaṇṇum oṉṟu illātār
	cetta piṇattiṉ kaṭai.				(281)
(pa-rai): attu iṭṭa - taiyal pōṭappaṭṭa. kūṟai - uṭaiyai. araic cuṟṟi - iṭaiyilē tarittuk koṇṭu. vāḻiṉum - pārvaikku  eḷiyarāka vāḻntālum. pattu eṭṭu uṭaimai - kaiyilē pattō eṭṭō kācuṭaiyavarāyirun tāl. palar uḷḷum - avarkaḷ palar iṭaiyilum. pāṭu eytum - perumai aṭaivārkaḷ. otta kuṭip piṟantakkaṇṇum - aṟa nūlkaḷukku otta oḻukkamuḷḷa uyarnta kuṭiyilē piṟantirunta pōtilum. oṉṟuillātār - oru poruḷum illātavar. cetta piṇattiṉ - cetta piṇattaikkāṭṭiṉum. kaṭai - kaṭaippaṭṭavarāka eṇṇappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu): paṇamillātavar piṇattiṉum iḻivāka eṇṇap paṭuvar.

2.	nīriṉum nuṇṇitu neyyeṉpar; neyyiṉum
	yārum aṟivar pukainuṭpam; - tēriṉ
	nirappuiṭumpai yāḷaṉ pukumē pukaiyum
	pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.			(282)
(pa-rai): nīriṉum - taṇṇīraikkāṭṭiṉum. nuṇṇitu - nuṭpamāṉatu, ney eṉpar - eṇṇey eṉṟu kūṟuvārkaḷ. neyyiṉum - eṇṇeyyaikkāṭṭiṉum. pukai nuṭpam - pukai nuṭpamāṉatu eṉpatai. yārum aṟivar - aṉaivarum aṟivār kaḷ. tēriṉ - ārāyntu pārttāl. nirappuiṭumpaiyāḷaṉ - vaṟumaiyāl varuntukiṉṟavaṉ. pukaiyum pukalku ariya - pukai yiṉālum nuḻaiya muṭiyāta. pūḻai nuḻaintu - ciṟiya tuḷai vaḻiyākap pukuntu. pukumē - celvamuḷḷavaṉ irukkum iṭattai aṭaivāṉ.
(ka-tu): vaṟumaiyāl varuntuvōṉ ellāk kaṭṭuk kāvalkaḷaiyum kaṭantu viṭuvāṉ.
3.	kalōṅku uyarvaraimēl kāntaḷ malarākkāl,
	cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam - kollaik
	kalāal kiḷikaṭiyum kāṉaka nāṭa!
	ilāaarkku illait tamar.			(283)
(pa-rai): kollai - tiṉaippuṉattilē. kallāl - kallai vīci. kiḷi kaṭiyum - tiṉaik katirait tiṉṉa varum kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa. kāṉakam nāṭa - cōlaikaḷ niṟainta nāṭṭai yuṭaiyavaṉē. kalōṅku - kallāl uyarntirukkiṉṟa. uyar varaimēl - periya malaiyiṉ mēl. kāntaḷ malarākkāl - kāntaṭ ceṭikaḷ malarntirāviṭṭāl. cempoṟi vaṇṭiṉam - civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭam. cellāām - anta malaiyiṉ mēl paṟantu cellamāṭṭavām (atupōla). illārkku - celvamillāta vaṟiyarkaḷukku. tamar illai - uṟaviṉarkaḷum illai.
(ka-tu): vaṟiyōrkku uṟṟārum illai; uṟaviṉarkaḷum illai.
4.	uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākampōl,
	toṇṭu āyiravar tokupavē; - vaṇṭāyt
	tiritarum kālattut tītilirō eṉpār
	oruvarum ivvulakattu il.			(284)
(pa-rai): uṇṭāya pōḻtiṉ - oruvarukkuc celvam niṟaintirukkum kālattil. uṭaintuḻi - uṭal uyir nīṅkic citaintu piṇamāṉapōtu. kākampōl -ataip piṭuṅkit tiṉpataṟkākak kūṭiyirukkiṉṟa kākkaik kūṭṭattaippōla. toṇṭu - celvarukkut toṇṭu ceytu poruḷaip piṭuṅkuvataṟkāka. āyiravar - āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ. tokupaē - kūṭiyiruppārkaḷ. vaṇṭāy - accelvar vaṟumaiyuṟṟu vaṇṭupōla. tiritarum kālattu - uṇavai nāṭit tirikiṉṟa kālattil. tītu ilirō - avaraip pārttu nalamuṭaṉ vāḻkiṉṟīrā? eṉpār - eṉṟu vāyaḷavil kēṭpavarkaḷ kūṭa. ivvulakattu - ivvulakil. oruvarum il - oruvarum illai.
(ka-tu): vaṟiyōraik kaṇṭāl vāy vārttai kūṭap pēcamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: celvar paṇattaip paṟikkac cuṟṟit tirivōrkkup piṇam piṭuṅkum kākaṅkaḷai uvamāṉamākak kūṟappaṭṭatu. maṉitaṉuṭaiya paṇpukku matippillai. celvattiṟkē matippuṇṭu.
5.	piṟanta kulammāyum, pērāṇmai māyum,
	ciṟantatam kalviyum māyum - kaṟaṅku aruvi
	kaṉmēl kaḻūum kaṇamalai naṉṉāṭa!
	iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.			(285)
(pa-rai): kaṟaṅku aruvi - olittukkoṇṭu ōṭi varum aruvinīr. kalmēl kaḻūum - kalliṉmēl uḷḷa aḻukkaik kaḻuvikkoṇṭu viḻukiṉṟa. kaṇam malai nal nāṭa - kūṭṭamāṉa malaikaḷniṟainta nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṉmai- vaṟumaiyāl. taḻuvappaṭṭārkku - piṭittuk koḷḷappaṭṭa varkku. piṟanta kulam -tām piṟanta kulattiṉ perumaiyum. māyum - aḻiyum. pērāṇmai māyum -avarkaḷiṭam irunta periya āṇmaiyum aḻintuviṭum. ciṟanta - aḻiyātu eṉṟu collumpaṭi ciṟantu niṉṟa. tam kalviyum māyum - tamatu kalviyum aḻintuviṭum.
(ka-tu): vaṟumaiyāl aḻiyāta naṉmaikaḷ oṉṟum illai.
6.	uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭku,
	uḷḷūr iruntumoṉṟu āṟṟātāṉ, - uḷḷūr
	iruntuuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy,
	viruntiṉaṉ ātalē naṉṟu.	(286)
(pa-rai): uḷkūr - vayiṟṟiṉ uḷḷē tōṉṟiya mikunta. paciyāl - paciyiṉ kāraṇamāka. uḻai nacai icceṉṟārkaṭku - taṉṉiṭam uṇavai virumpi vantavarkaḷukku. uḷḷūr iruntum - uḷḷūrilē iruntuṅkūṭa. oṉṟu āṟṟātāṉ - oṉṟum utavi ceyyātavaṉ. uḷḷūr iruntu - uḷḷūrilē kuṭiyiruntu koṇṭu. uyir koṉṉē kaḻiyātu - uyir vāḻkkaiyai vīṇ pōkkāmal. tāṉ pōy - tāṉ eṅkēyāvatu pōy. viruntiṉaṉ ātalē - viruntāḷiyāka vāḻvatē. naṉṟu - ciṟantatākum.
(ka-tu): piṟarukku utavāmal uḷḷūril vāḻvataiviṭa veḷiyūrukkup pōyviṭuvatē ciṟantatākum.
7.	nīrmaiyē aṉṟi nirampi eḻuntatam
	kūrmaiyum ellām oruṅkuiḻappar:- kūrmaiyiṉ
	mullai alaikkum eyiṟṟāy! nirappueṉṉum
	allal aṭaiyappaṭ ṭār.				(287)
(pa-rai): kūrmaiyiṉ - kūrmaiyiṉāl. mullai alaikkum - mullai arumpukaḷaiyum varuntac ceykiṉṟa. eyiṟṟāy - paṟkaḷaiyuṭaiya peṇṇē. nirappu eṉṉum - vaṟumai eṉṟu collappaṭukiṉṟa. allal - tuṉpattai. aṭaiyappaṭṭār - aṭaiyap peṟṟavarkaḷ. nīrmaiyē aṉṟi - taṅkaḷ ciṟanta kuṇattai iḻappatu maṭṭum aṉṟi. nirampi eḻunta - nirampi niṟkiṉṟa. tam kūrmaiyum - tamatu nuṇṇaṟivaiyum. ellām oruṅku - ellāvaṟṟaiyum orē aṭiyāka. iḻappar - iḻantu viṭuvārkaḷ.
(ka-tu): vaṟumai naṟkuṇattaiyum, nuṇṇaṟivaiyum aḻittuviṭum.
8.	iṭṭāṟṟup paṭṭoṉṟu irantavarkku āṟṟātu,
	muṭṭāṟṟup paṭṭu, muyaṉṟuuḷḷūr vāḻtaliṉ
	neṭṭāṟṟuc ceṉṟu, niraimaṉaiyil kainīṭṭum
	keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu.			(288)
(pa-rai): iṭṭu āṟṟuppaṭṭu - aṟpamāṉa vaṟumai neṟi yilē akappaṭṭukkoṇṭu. oṉṟu - oruporuḷai. iranta varkku āṟṟātu - vēṇṭiyavarkaḷukku ataik koṭuttu utava muṭiyāmal. muṭṭu āṟṟuppaṭṭu - etuvum kiṭaikkāmal muṭṭuppaṭukiṉṟa neṟiyilē niṉṟu. muyaṉṟu - ētēṉum ceytu koṇṭu. uḷḷūr vāḻtaliṉ - uḷḷūrilē vāḻvataiviṭa. neṭṭu āṟṟuc ceṉṟu - nīṇṭa vaḻiyilē naṭantu ceṉṟu. nirai maṉaiyil - celvam nirampiya vīṭṭilē. kai nīṭṭum - kaiyai nīṭṭip piccaiyēṟṟu vāḻum. keṭṭa āṟṟu vāḻkkaiyē - keṭṭa vaḻiyākiya vāḻkkaiyē. naṉṟu - ciṟantatākum.
(ka-tu): uḷḷūril matippiṉṟi vāḻvataiviṭa veḷiyūril ceṉṟu piccaiyeṭuttu vāḻvatē ciṟantatākum.
9.	kaṭakam caṟintatam kaikaḷāl, vāṅki
	aṭaku paṟittukkoṇṭu aṭṭuk - kuṭaikalaṉā
	uppuili ventaitiṉṟu uḷaṟṟu, vāḻpavē
	tuppuravu ceṉṟuulantak kāl.			(289)
(pa-rai): tuppuravu - iṉpan tuykkum celvap poruḷ. ceṉṟu ulantakkāl - ceṉṟu aḻintapōtilum. kaṭakam caṟinta - akkuṭiyilē vāḻkiṉṟa peṇkaḷ kāppu aṇinta. tam kaikaḷāl vāṅki - tam kaikaḷāl vaḷaittu. aṭaku paṟittuk koṇṭu - ilaiyaip paṟittuk koṇṭu vantu. aṭṭu - ataic camaittu. kuṭaikalaṉā - paṉaiyōlaiyāl kuṭaivākac ceyyappaṭṭataip pāttiramāka vaittuk koṇṭu. uppili   ventai - uppillāmal venta anta ilaiyuṇavai. tiṉṟu -uṇṭu. uḷaṟṟu - uḷḷattilē kavalaiyillāmal. vāḻpavē - vāḻvārkaḷ.
(ka-tu): naṟkuṭiyil piṟanta makaḷir, vaṟumai vantālum māṉam keṭāmal vāḻkkai naṭattuvar.
10.	ārtta poṟiya aṇikiḷar vaṇṭiṉam
	pūttuoḻi kompiṉmēl cellāvām;- nīrttu aruvi
	tāḻā uyarciṟappiṉ taṇkuṉṟa naṉṉāṭa!
	vāḻātārkku illai tamar.			(290)
(pa-rai): nīrttu aruvi - kuḷirnta taṉmaiyuḷḷa aruvi yāṉatu. tāḻā - vaṟṟāmal ōṭikkoṇṭirukkiṉṟa. uyar ciṟappiṉ - uyarnta ciṟappiṉaiyuṭaiya. taṇkuṉṟam - kuḷirnta malaiyaiyuṭaiya. nal nāṭa - nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. ārtta poṟiya - niṟainta puḷḷikaḷaiyuṭaiya. aṇikiḷar - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa. vaṇṭiṉam - vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ. pūttu oḻi kāmpiṉ mēl - pūttu utirntu marattuppōṉa kiḷaiyiṉ mēl. cellā ām - atu pūttirunta kālattil paṟantu ceṉṟu taṅkiyiruntatupōla ippoḻutu pōkātām (atupōla). vāḻātārkku - muṉpu celvattuṭaṉ iruntavarāyiṉum ippoḻutu celvattai iḻantiruppa varukku. tamar illai -uṟaviṉar oruvarum illai.
(ka-tu) vaṟiyōrkku uṟaviṉar illai.
kuṟippu: vaṟiyavarkkup pūvaṟṟa kiḷai uvamāṉam. vaṇṭu kaḷ uṟaviṉarkaḷukku uvamāṉam.


30. māṉam
taṉakkut tāḻvuvarāmal
pātukāttukkoḷḷum taṉmai
1.	tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
	perumitam kaṇṭak kaṭaittum - erimaṇṭik
	kāṉam talaippaṭṭa tīppōl kaṉalumē
	māṉam uṭaiyār maṉam.			(291)
(pa-rai): tiru matukaiyāka - celvattaiyē valimaiyākak koṇṭu cerukkaṭaintu. tiṟaṉ ilārceyyum - naṟkuṇam illātavarkaḷ ceykiṉṟa. perumitam - varampu kaṭanta tīya ceyalkaḷai. kaṇṭak kaṭaittum  - nērē kaṇṭapōtum. māṉam uṭaiyār maṉam - māṉam uḷḷavarkaḷiṉ uḷḷam. erimaṇṭi -vētaṉai eṉṉum neruppu niṟaintu. kāṉam talaippaṭṭa - kāṭṭilē paṟṟiya. tīppōl - neruppaip pōla. kaṉalum -vēkum.
(ka-tu): cerukkuṟṟa celvarkaḷiṉ tīmaiyaik kaṇṭu māṉamuḷḷavarkaḷ maṉam vetumpuvārkaḷ.
2.	eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu
	tampāṭu uraipparō tamuṭaiyār;-tampāṭu
	uraiyāmai muṉuṇarum oṇmai uṭaiyārkku
	uraiyārō tāmuṟṟa nōy?			(292)
(pa-rai): tam uṭaiyār - tammaip pātukāttuk koḷḷum māṉam uḷḷavarkaḷ. eṉpuāy - vaṟumaiyāl uṇaviṉṟittam uṭampu veṟum elumpukkūṭāki. ukiṉum - utirntu pōkak kūṭiya nilaiyai aṭaintālum. iyalpu ilār piṉceṉṟu - naṟkuṇam, naṟceyalkaḷ illātavarkaḷiṉ piṉṉē pōy. tampāṭu - tamatu tuṉpattai. uraipparō - colluvārkaḷō? (colla māṭṭārkaḷ). uraiyāmai muṉ uṇarum - tām colvataṟku muṉpē kuṟippāl terintu koḷkiṉṟa. oṇmai uṭaiyārkku - aṟivum perumaiyum uṭaiyavarkaḷiṭam. tām uṟṟa  nōy - tām aṭainta tuṉpattai. uraiyārō - collāmal iruppār kaḷō? (colluvārkaḷ).
(ka-tu): māṉamuḷḷavar tam tuṉpattaik keṭṭavar kaḷiṭam kūṟa māṭṭārkaḷ; nallavarkaḷiṭamē uraippārkaḷ.
3.	yāmāyiṉ emillam kāṭṭutum; tāmāyiṉ
	kāṇavē kaṟpaḻiyum eṉpārpōl - nāṇip,
	puṟamkaṭai vaittuīvar cōṟum; ataṉāl
	maṟantiṭuka celvar toṭarpu.			(293)
(pa-rai): yām āyiṉ - nām āṉāl. em illam kāṭṭutum - nam maṉaiyāḷaiyum aṟimukam ceytu vaippōm. tām āyiṉ - avarāṉāl. kāṇavē - avar maṉaiviyai nām pārttālē. kaṟpu aḻiyum - avaḷ kaṟpu aḻintuviṭum. eṉpārpōl - eṉṟu niṉaippavaraip pōla. nāṇi - veṭkam aṭaintu. puṟamkaṭai vaittu - nammai vīṭṭiṉ puṟattilē oru mūlaiyilē uṭkāra vaittu. cōṟum īvar - cōṟum pōṭac ceyvārkaḷ ataṉāl. celvar toṭarpu - celvarkaḷiṉ cērkkaiyai. maṟantiṭuka - maṟantu vāḻka.
(ka-tu): tammai iḻivākak karutukiṉṟa celvarkaḷiṉ toṭarpai viṭṭuviṭa vēṇṭum.
4.	immaiyum naṉṟām; iyalneṟiyum kaiviṭātu
	ummaiyum nalla payattalāl, - cemmaiyiṉ
	nāṉam kamaḻum katuppiṉāy; naṉṟēkāṇ!
	māṉam uṭaiyār matippu			(294)
(pa-rai): cemmaiyiṉ - naṉṟāka. nāṉam kamaḻum - kastūri maṇam vīcukiṉṟa. katuppiṉāy - talaimayirai uṭaiyavaḷē. immaiyum - ippiṟappil ivvulakattilum. naṉṟām - naṉmaiyē uṇṭākum. iyal neṟiyum - oḻukka neṟiyaiyum. kaiviṭātu - utaṟit taḷḷiviṭāmal piṉpaṟṟu vataṉāl. ummaiyum - maṟumaiyilum. nalla payattalāl - naṉmaiyait taruvataṉāl. māṉam uṭaiyār - māṉam uḷḷavarkaḷiṉ piṭivātamāṉa. matippu - koḷkai. naṉṟē kāṇ -ciṟantatē eṉṟu aṟivāyāka.
(ka-tu): māṉam uḷḷavarkaḷ immaiyum maṟumaiyum
naṉmaiyaṭaivārkaḷ.
5.	pāvamum. ēṉaip paḻiyum paṭavaruva
	cāyiṉum cāṉṟavar ceykalār; cātal
	orunāḷ orupoḻutait tuṉpam; avaipōl
	arunavai āṟṟutal iṉṟu.			(295)
(pa-rai): cāṉṟavar -aṟivu nirampiya māṉamuḷḷavar. cāyiṉum - cettup pōvatāyiruntālum. pāvamum -iṟan tālum taṉṉait toṭarum pāvamum. ēṉaip paḻiyum - ivvulakil avamāṉam uṇṭākum maṟṟaip paḻic ceyal kaḷum. paṭavaruva - uṇṭākumpaṭiyāṉa ceyalkaḷai. ceykalār - ceyyamāṭṭārkaḷ. cātal - cāvāṉatu. orunāḷ oru poḻutait tuṉpam - oru nāḷil oru cila nērantāṉ tuṉpan tarum. avai pōl -antap paḻiyaiyum pāvattaiyum pōl. arunavai - eṉṟum nilaittiruntu koṭiya tuṉpattai. āṟṟutal iṉṟu - ceyvatillai.
(ka-tu): aṟivuḷḷavarkaḷ cāvatāyiṉum pāvattaiyum, paḻippaiyum tarum ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.


6.	mallaṉmā ñālattu vāḻpavaruḷ ellām
	celvar eṉiṉum, koṭātavar - nalkūrntār;
	nalkūrntak kaṇṇum, perumut taraiyarē,
	celvaraic ceṉṟuiravā tār.		(296)
(pa-rai): mallal - ceḻippuḷḷa. māñālattu - ipperiya ulakil. vāḻpavaruḷ ellām - vāḻkiṉṟavarkaḷ ellāraiyum viṭa. celvar eṉiṉum -mikunta celvam uḷḷavarāyiruntālum. koṭātavar - vaṟiyōrkku oru poruḷum koṭukkātavarkaḷ. nalkūrntār - vaṟumaiyuḷḷavar tām eṉpatil aiyam illai. nalkūrntak kaṇṇum - vaṟumai vantu vaḷaittukkoṇṭa pōtum. celvaraic ceṉṟu - celvariṭam pōyniṉṟu. iravātār -oṉṟaiyum ēṟkātavar. perumuttaraiyarē - periya celvam paṭaitta muttaraiyar āvār.
(ka-tu): īyāta celvar vaṟiyavar; irakkāta vaṟiyavar celvamuḷḷavar.
kuṟippu: muttaraiyar: koṭaiyiṟ ciṟanta ciṟṟaracar. itaṟku muṉṉum innūlil ivar pārāṭṭappaṭṭuḷḷār. ivar peyarāl uḷḷa ūr muttaracanallūr.
7.	kaṭaiyelām kāypaci añcum; maṟṟuēṉai
	iṭaiyelām iṉṉāmai añcum;-puṭaiparanta
	viṟpuruva vēlneṭum kaṇṇāy! talaiyellām
	coṟpaḻi añci viṭum.			(297)
(pa-rai): puṭai paranta - kātiṉ pakkam varaiyilum vaḷarn tirukkiṉṟa. vil puruvam - vilpōl vaḷainta puruvattaiyum. vēlneṭum kaṇṇāy -vēlpōl nīṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷē. kaṭaiellām - kaṭaippaṭṭavarkaḷ ellām. kāypaci - tammai varuttum paciyaik kaṇṭu. añcum - payantu  kīḻāṉa ceyalkaḷaic ceyyum. maṟṟu ēṉai - maṟṟaiya. iṭai yelām - naṭuttaramāṉavarkaḷ ellām. iṉṉāmai - tuṉpap paṭuvataṟku. añcum - payappaṭuvārkaḷ. talai ellām - ciṟanta kuṇam uḷḷa mutaṉmaiyāṉavarkaḷ ellōrum. col paḻi - piṟar collum paḻikaḷukku. añciviṭum - payantu tīmai ceyvataik kaiviṭuvārkaḷ.
(ka-tu): aṟivuḷḷavar paḻic ceyalkaḷaip puriya añcu vārkaḷ.
8.	nallar perituaḷiyar, nalkūrntār eṉṟeḷḷic
	celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl, - kollaṉ
	ulaiūtum tīyēpōl uḷkaṉalum kollō,
	talaiyāya cāṉṟōr maṉam?			(298)
(pa-rai): nallar - uttamar. peritu aḷiyar - mikavum irakkam uḷḷavar. nalkūrntār - ippoḻutu vaṟumai yaṭaintuviṭṭār. eṉṟu eḷḷi - eṉṟu ikaḻntu. celvar - celvam paṭaittavarkaḷ. ciṟunōkku nōkkuṅkāl - ciṟu nōkkākiya kaṭaikkaṇ pārvaiyāl pārkkumpōtu. talai āya - ciṟanta. cāṉṟōr maṉam - aṟivuḷḷavarkaḷiṉ uḷḷam. kollaṉ ulai ūtum - kollaṉ ulaiyilē turuttiyāl ūtapṭum. tīyēpōl - neruppaippōla. uḷkaṉalum - uḷḷēyē kotikkum. (kolō: acaic coṟkaḷ.)
(ka-tu): aṟivuḷḷa vaṟiñar, celvariṉ ikaḻcciyāṉa pārvaiyaik kaṇṭu maṉam varuntuvār.
kuṟippu: uḷḷattiṉ tuyarukkuk kollaṉ ulaiyil uḷḷa tī uvamāṉam.
9.	nacciyārkku īyāmai nāṇ aṉṟu; nāḷnāḷum
	accattāl nāṇutal nāṇ aṉṟām;- eccattiṉ
	melliyar ākit,tam mēlāyār ceytatu
	collā tiruppatu nāṇ.		(299)
(pa-rai): nacciyārkku - oru poruḷai virumpi vantavarkku. īyāmai nāṇ aṉṟu - ataik koṭāmai nāṇan tarum ceykaiyaṉṟu. nāḷ nāḷum - ovvoru nāḷum. accattāl - itai nammāl ceyyamuṭiyumā eṉṟa payattāl. nāṇutal - nalla ceyalkaḷaic ceyya veṭkamaṭaitalum. nāṇ aṉṟām -nāṇan tarattakka kuṇam aṉṟām. eccattiṉ - celvam kuṟainta kālattil. melliyar āki - mikavum melintu vāḻnta pōtu. tam mēlāyār - tammaiviṭa uyarntavar. ceytatu - tamakkuc ceytatākiya utaviyaippaṟṟi. collātiruppatu - piṟarukkuc collāmal oḷittu vaittiruppatutāṉ. nāṇ - nāṇantarum ceytiyākum.
(ka-tu): piṟar ceyta naṉmaiyai maṟaippatutāṉ nāṇamaṟṟa ceyal.
10.	kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai,
	iṭamvīḻntatu uṇṇātu iṟakkum;- iṭamuṭaiya
	vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār, viḻumiyōr
	māṉam aḻuṅka variṉ.		(300)
(pa-rai): kaṭammā - mataṅ koṇṭa yāṉaiyai. tolaicciya - aṭittu vīḻttiya. kāṉ uṟai - kāṭṭilē vāḻkiṉṟa. vēṅkai - puliyāṉatu. iṭam vīḻntatu - anta yāṉai taṉakku iṭatu pakkattil vīḻntatu āyiṉ. uṇṇātu - atai uṇṇāmal. iṟakkum - paṭṭiṉi kiṭantāvatu iṟantuviṭum (atupōla). viḻumiyōr - uḷḷattil uṟuti paṭaitta ciṟantavarkaḷ. māṉam aḻuṅka variṉ - māṉam keṭumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭumāyiṉ. iṭam uṭaiya - periya. vāṉ akam - vāṉulakam. kaiyuṟiṉum - kiṭaippatāyiṉum. vēṇṭār - iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyya virumpavē māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): neñcattil uraṉ uṭaiyavarkaḷ tam koḷkaiyai viṭṭukkoṭuttu iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyyamāṭ ṭārkaḷ.
31. iravu accam
piṟariṭam yācakam kēṭpataṟku añcutal
1.	tammālē āvarin nalkūrntār eññāṉṟum,
	tammālām ākkam ilareṉṟu - tammai
	maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō, tāmum
	teruṇṭa aṟiviṉ avar.	(301)
(pa-rai): in nalkūrntār - inta vaṟiyavar. eññāṉṟum - ennāḷum. tammālē āvar - tammālēyē uyir vāḻkiṉṟavar āvār. tammālām - tammāl cērkkappaṭṭa. ākkam ilar - celvattai uṭaiyavar allar. eṉṟu - eṉṟu niṉaittu. tammai maruṇṭa - tammaip paṟṟip peritāka matittu mayaṅkiya. maṉattār piṉ - maṉamuḷḷavar piṉṉē. teruṇṭa - teḷinta. aṟiviṉ avar tāmum - aṟivuṭaiyavarkaḷum. celpavō - pōvārkaḷō? (pōkamāṭṭārkaḷ).
(ka-tu): tammaiyē peritāka eṇṇum celvar piṉṉē aṟiñarkaḷ pōkamāṭṭārkaḷ.
2.	iḻittakka ceytuoruvaṉ āra uṇaliṉ
	paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō?
	viḻittu imaikkum māttirai aṉṟō, oruvaṉ
	aḻittup piṟakkum piṟappu.		(302)
(pa-rai): oruvaṉ iḻittakka ceytu - pacitta oruvaṉ piṟar ikaḻattakka ceyalkaḷaic ceytu. āra uṇaviṉ - avaṟṟāl vayiṟāra uṇṭu vāḻvataiviṭa. paḻittakka - paḻikkattakka īṉac ceyalkaḷai. ceyyāṉ- ceyyātavaṉāy. pacittal - pacittu varuntutal. tavaṟō - kuṟṟam ākumō? (ākātu). oruvaṉ aḻittu - oruvaṉ cettup pōy. piṟakkum piṟappu - mīṇṭum piṟakkiṉṟa piṟappu eṉpatu. viḻittu - tūkkattiliruntu viḻittu. imaikkum māttirai aṉṟō - mīṇṭum kaṇmūṭit tūṅkum aḷavuḷḷataṉṟō?
(ka-tu): āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavaṉ vayiṟṟuppāṭṭukkāka iḻitoḻilkaḷaic ceyyat tuṇiyamāṭṭāṉ.
3.	illāmai kantā iravu tuṇintu oruvar
	cellārum allar ciṟuneṟi; - pullā
	akampukumiṉ! uṇṇumiṉ! eṉpavar māṭṭu allāl
	mukampukutal āṟṟumō mēl.		(303)
(pa-rai): illāmaikantā - vaṟumai kāraṇamāka. iravu tuṇintu - yācippataṟkut tuṇintu. oruvar ciṟu neṟi - oruvar aṟpamāṉa vaḻiyilē. cellārum allar - pōkāmal irukka māṭṭār. mēl - āṉāl mēlōrkaḷ vaṟumaiyaṭaintālum. pullā - ātarittu. akampukumiṉ - vīṭṭukkuḷ vāruṅkaḷ. uṇṇumiṉ - cāppiṭuṅkaḷ. eṉpavarmāṭṭu allāl - eṉpavariṭam celvārkaḷē allāmal. mukam pukutal - mukam cuḷittavaraik kaṇṭu. āṟṟumō - poṟuppārkaḷō? (poṟukka māṭṭārkaḷ).
(ka-tu): vaṟumai tīmai ceyyat tūṇṭumāyiṉum, uyarnta varkaḷ tammai aḻaittu upacarippavariṭantāṉ utavikkuc celvārkaḷ.
4.	tiruttaṉṉai nīppiṉum; teyvam ceṟiṉum,
	urutta maṉattōṭu uyarvuḷḷiṉ allāl,
	aruttam ceṟikkum aṟivilār piṉceṉṟu
	eruttu iṟaiñci nillātām mēl.		(304)
(pa-rai): mēl - uyarntavarkaḷ. tiru taṉṉai nīppiṉum - celvam  taṉṉai viṭṭup pirintālum. teyvam ceṟiṉum - teyvam kōpittālum. urutta maṉattōṭu - ūkkam poruntiya uḷḷattuṭaṉ. uyarvu uḷḷiṉ allāl - uyarnta ceyalkaḷaiyē ceyya niṉaippārkaḷē allāmal. aruttam ceṟikkum - celvattaic cērttu vaikkum. aṟivilārpiṉ ceṉṟu - aṟivaṟṟa ulōpikaḷ piṉṉē pōy. eruttu iṟaiñci - talaikuṉintu. nillātuām - niṟkamāṭṭārkaḷām.
(ka-tu): uyarntavarkaḷ evvaḷavutāṉ vaṟumaiyāl vāṭi ṉālum ulōpikaḷiṭam utavi vēṇṭic cella māṭṭārkaḷ.
5.	karavāta tiṇaṉpiṉ kaṇaṉṉār kaṇṇum,
	iravātu vāḻvatām vāḻkkai;- iraviṉai
	uḷḷumkāl uḷḷam urukumāl! eṉkolō
	koḷḷumkāl koḷvār kuṟippu?		(305)
(pa-rai): karavāta - oṉṟaiyum oḷikkāta. tiṇ aṉpiṉ - uṟutiyāṉa aṉpuḷḷa. kaṇaṉṉār kaṇṇum - kaṇṇaip pōṉṟa arumaiyuḷḷavarkaḷiṭattilum. iravātu - oṉṟaiyum irantu peṟṟukkoḷḷāmal. vāḻvatu vāḻkkaiām - vāḻvatutāṉ ciṟanta vāḻkkai ākum. iraviṉai - irappataip paṟṟi. uḷḷumkāl - niṉaikkumpoḻutē. uḷḷam - neñcam. urukumāl - appaṭiyē urukiviṭukiṉṟatu. koḷḷumkāl - irakka niṉaittuk koṭuppataiyum vāṅkikkoḷḷumpōtu. koḷvār - vāṅkikkoḷḷukiṉṟavarkaḷiṉ. kuṟippu - eṇṇam. eṉkolō - eppaṭittāṉ irukkumō! (aṟiyēṉ).
(ka-tu): piṟariṭam oṉṟai yācippataiviṭattuṇivuḷḷa ceyal oṉṟum illai.
6.	iṉṉā iyaika, iṉiya oḻikeṉṟu,
	taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟku - eṉṉaikol
	kātal kavaṟṟum maṉattiṉāl, kaṇpāḻpaṭṭu
	ētil avarai iravu.		(306)
(pa-rai): iṉṉā iyaika - (vaṟumaiyaṭaintavar) tuṉpaṅkaḷ vantu cērka. iṉiya oḻika - naṉmaikaḷ oḻintu pōṉālum pōkaṭṭum. eṉṟu - tuṇintu. taṉṉaiyē tāṉ irappa - taṉṉaiyē taṉ maṉam irantu vaṟpuṟuttuvataṉ kāraṇamāka. tīrvataṟku - taṉ vaṟumai tīravēṇṭi. kātal - celvattiṉmēl uḷḷa ācai. kavaṟṟum maṉattiṉāl - tuṉpuṟuttum uḷḷat tuṭaṉ. kaṇ pāḻpaṭṭu - aṟivukkaṇ maṟaintu. ētuil avarai - aṟivaṟṟavarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷai nōkki. iravu - irattal. eṉṉaikol - eṉṉa payaṉ tarumō? (oru payaṉaiyum tarātu).
(ka-tu): yācikkat tuṇitalē tavaṟu; atilum aṟivaṟṟavar pāl ceṉṟu yācittal payaṉē illai.
7.	eṉṟum putiyār piṟappiṉum ivvulakattu
	eṉṟum avaṉē piṟakkalāṉ;- kuṉṟiṉ
	parappuelām poṉoḻukum pāyaruvi nāṭa!
	irappārai eḷḷā makaṉ.		(307)
(pa-rai): kuṉṟiṉ parappu elām - kuṉṟukaḷiṉ mēl ellām. poṉ oḻukum - poṉ niṟaintu kiṭakkiṉṟa. pāy aruvi - pāykiṉṟa aruvinīrvaḷamuḷḷa. nāṭa - nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē! eṉṟum - ovvoru nāḷum. putiyār piṟappiṉum - ivvulakilē putiyavarkaḷ piṟantukoṇṭēyiruntālum. irappārai - taṉṉiṭam vantu vaṟumaiyāl irakkiṉṟavarai. eḷḷā - ikaḻāmal avarukku utavi ceykiṉṟa. makaṉ avaṉē - ciṟantavaṉākiya avaṉtāṉ. ivvulakattu - ivvulakilē. eṉṟum piṟakkalāṉ - eṉṟum iṟantu piṟakkāmal nilaittu vāḻkiṉṟavaṉāvāṉ.
(ka-tu): vaṟumaiyāl irappōrkku utavi ceypavaṉē ivvulakil eṉṟum nilaittu vāḻkiṉṟavaṉāvāṉ.
8.	puṟattuttaṉ iṉmai naliya, akattuttaṉ
		nalñāṉam nīkki, niṟīi, oruvaṉai
		īyāy! eṉakkueṉṟu irappāṉēl, annilaiyē
		māyāṉō māṟṟi viṭiṉ.		(308)
(pa-rai): puṟattu - oruvaṉai veḷiyilē. taṉ iṉmai naliya - taṉ vaṟumai vāṭṭa ataṉāl. akattu - uḷḷattilē uḷḷa. taṉ nalñāṉam nīkki - taṉṉuṭaiya nallaṟivai viṭṭuviṭṭu. niṟī - irattaṟkut taṉṉait takutiyākki niṟutti. oruvaṉai - oruvaṉiṭam ceṉṟu avaṉai. īyāy eṉakku - ētēṉum īka eṉakku. eṉṟu irappāṉēl - eṉṟu yācippā ṉāyiṉ. māṟṟiviṭiṉ - avaṉ taṉ collai oṉṟum illai eṉṟu māṟṟi viṭṭāl. annilaiyē - appoḻutē. māyāṉō - irantavaṉ uyir viṭṭuviṭa māṭṭāṉā? (māṉamuḷḷavaṉāyiṉ uyir viṭuvāṉ).
(ka-tu): oruvaṉiṭam irappavaṉ, avaṉ illaiyeṉṟu collak kēṭṭatum uyir viṭavum tuṇivāṉ.
9.	oruvar, oruvaraic cārntu, oḻukal āṟṟi,
	vaḻipaṭutal vallutal, allāl- paricuaḻintu
	ceyyīrō! eṉṉāṉum; eṉṉumcoṟku, iṉṉātē
	paiyattāṉ cellum neṟi.	(309)
(pa-rai): oruvar - vaṟumaiyāl varuntum oruvar. oruvaraic cārntu - celvam uḷḷa oruvarai aṭaintu. oḻukal āṟṟi - avaruṭaṉ iruntu avar kūṟuvaṉavaṟṟaic ceytu. vaḻipaṭutal - avarai vaṇaṅki vāḻtal. vallutal allāl - ceyyattakkatē allāmal. paricu aḻintu - taṉmāṉat taṉmai aḻintu oruvariṭam pōy niṉṟu. eṉāṉum ceyyīrō - ētāvatu utavi ceyya māṭṭīrō. eṉṉum coṟku - eṉṟu kēṭkiṉṟa collaik kāṭṭilum. paiyattāṉ -  tuṉpattuṭaṉtāṉ. cellum neṟi - vāḻum vaṟumai vāḻvu. iṉṉātē - avvaḷavu tuṉpamuḷḷatākumā? (ākātu).
(ka-tu): piṟariṭam yācippataiviṭa vaṟumaiyāl vāṭuvatē ciṟanta vāḻvu.
10.	paḻamai kantākap pacainta vaḻiyē
	kiḻamaitāṉ yātāṉum ceyka;- kiḻamai
	poṟāar avareṉṉil, pottittaṉ neñcattu
	aṟāac cuṭuvatu ōr tī.			(310)
(pa-rai): paḻamai kantāka - paḻamai kāraṇamāka. pacainta vaḻiyē - vaṟiyavar oruvariṭam maṉam iḷakiyapōtē. yātāṉum - ētēṉum. kiḻamaitāṉ ceyka - utaviyaic ceyka. avar - av vaṟiyavar. kiḻamai poṟār eṉṉil - anta utaviyai ēṟṟuk koḷḷāmal puṟakkaṇippārāyiṉ acceyal. tam neñcattu - tamatu neñcattilē. potti - paṟṟi. aṟā - nīṅkāmal niṉṟu. cuṭuvatu ōr tī - cuṭukiṉṟa oru neruppākum.
(ka-tu): nām ceyyum utaviyai namatu naṇpar ēṟṟuk koḷḷāviṭṭālum atu namakku maṉavētaṉaiyait tarum. āyiṉum utavi ceyya muṟpaṭuvatu namatu kaṭamai.

potuviyal
32. avai aṟital
kūṭiyiruppōr iṉṉār eṉṟu aṟintu ataṟkēṟṟapaṭi uraiyāṭal
1.	meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻi viṭṭu, āṅkuōr
	aññāṉam tantiṭṭu, atuāṅku aṟattuḻāyk,
	kaiññāṉam koṇṭuoḻukum kāraṟi vāḷarmuṉ,
	colñāṉam cōra viṭal.		(311)
(pa-rai): meyñāṉak kōṭṭi - uṇmai aṟivu nirampiya varkaḷiṉ kūṭṭattai. uṟaḻvaḻi viṭṭu - cērum vaḻiyai viṭṭu. āṅkuōr - aṟivaṟṟōr nirampiya aṅkē oru. aññāṉam tantiṭṭu - aṟivaṟṟa collaik kūṟi. atu āṅku - ac collai aṅkē. aṟa tuḻāy -muḻuvatum parappi. kaiñāṉam koṇṭu - aṟpa aṟivaik koṇṭu. oḻukum - vāḻkiṉṟa. kār aṟivāḷar muṉ- iruṇṭa aṟiñar muṉṉē. colñāṉam - nallatu collavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟa aṟivai. cōraviṭal - kaiviṭṭu viṭuka.
(ka-tu): aṟivaṟṟōr kumpalilē aṟivuḷḷa coṟkaḷaik kūṟak kūṭātu.
2.	nāppāṭam colli, nayam uṇarvār pōlceṟikkum
	tīppulavaṉ cērār ceṟivuṭaiyār;- tīppulavaṉ
	kōṭṭiyuḷ kuṉṟak kuṭipaḻikkum; allākkāl
	tōḷpuṭaik koḷḷā eḻum.			(312)
(pa-rai): ceṟivu uṭaiyār - niṟainta aṟivuḷḷavarkaḷ. nā pāṭam colli - nāviṉāl tām kaṟṟa pāṭattaic colli. nayam uṇarvārpōl - naṉmai aṟintavarkaḷaip pōlap pēci. ceṟikkum - kūṭṭam cērkkiṉṟa. tī pulavaṉ cērār - keṭṭa aṟivuḷḷavaṉiṭam cēramāṭṭārkaḷ. tīppulaṉ - nallaṟivaṟṟavaṉaic cērntiruntāl antak keṭumatiyaṉ. kōṭṭiyuḷ - avaiyilē. kuṉṟa - nāṇamaṭaiyumpaṭi. kuṭipaḻikkum - tam kuṭumpattaip paḻittup pēcuvāṉ. allākkāl - illāviṭṭāl. tōḷpuṭaik koḷḷā-tōḷait taṭṭikkoṇṭu. eḻum - caṇṭaikkup puṟappaṭṭu viṭuvāṉ.
(ka-tu): aṟivuḷḷavaṉaippōla naṭikkum keṭṭavaṉōṭu cērakkūṭātu.
kuṟippu: aṟivaṟṟavaṉait tīppulavaṉ eṉṟu kūṟiyatu, irumpaik karumpoṉ eṉpatu pōla.
3.	coltāṟṟuk koṇṭu cuṉaittueḻutal kāmuṟuvar;
	kaṟṟuāṟṟal vaṉmaiyum tāmtēṟār;- kaṟṟa
	celauraikkum āṟuaṟiyār; tōṟpatu aṟiyār;
	palauraikkum māntar palar.		(313)
(pa-rai): col tāṟṟu koṇṭu - coṟkaḷākiya muṭ kaḷaik koṇṭu. cuṉaittu - tiṉavukoṇṭu. eḻutal kāmuṟuvar - caṇṭaikkup puṟappaṭa virumpuvārkaḷ. kaṟṟu āṟṟal vaṉmaiyum - etiriyiṉ kalvi kaṟṟu aṟivāṟṟal peṟṟirukkum vallamaiyaiyum. tām tēṟār - tām terintukoḷḷa māṭṭārkaḷ. kaṟṟa - tām kaṟṟiruppavaikaḷaiyum. cela uraikkum -kēṭpōr uḷḷattilē patiyumpaṭi collum. āṟu aṟiyār - vaḻiyaiyum aṟiya māṭṭārkaḷ. tōṟpatu aṟiyār - etiriyuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtu tām tōlviyaṭaintu varuvataiyum aṟiya māṭṭārkaḷ. pala uraikkum - ētētō collik koṇṭēyiruppārkaḷ. māntar palar - ivvitam uḷḷa makkaḷ palar uṇṭu.
(ka-tu): uṇmaiyaṟiyāmal uḷaṟikkoṇṭēyirukkum maṉitarkaḷuṭaṉ cērakkūṭātu.
4.	kaṟṟatūum iṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
	peṟṟatām pētaiōr cūttiram;- maṟṟataṉai
	nallār iṭaippukku nāṇātu collittaṉ
	pullaṟivu kāṭṭi viṭum.	(314)
(pa-rai): kaṟṟatum iṉṟi - tāṉē kaṟṟukkoṇṭatum alla. kaṇakkāyar - āciriyar. pāṭattāl - collik koṭutta pāṭattiṉ mūlam. pētai -aṟiyātavaṉ. ōr cūttiram - oru ceyyuḷai. peṟṟatām - maṉappāṭamāka varappeṟṟatām. maṟṟuataṉai - antac ceyyuḷai. nallār iṭaippukku - nallaṟiñar kūṭiyuḷḷa capaiyilē pukuntu. nāṇātu - ciṟitum veṭkamillāmal. colli - tappun tavaṟumākak kūṟi. taṉ pulaṟivu - taṉatu aṟpamāṉa aṟivu ivvaḷavutāṉ eṉpatai. kāṭṭiviṭum - veḷip paṭutti viṭuvāṉ.
(ka-tu): pētai taṉ collālēyē nallōr naṭuvil avamāṉam aṭaivāṉ.
kuṟippu: tāṉē poruḷ terintu kaṟṟirukka vēṇṭum. acceytikaḷaiyē aṟiñarkaḷ kūṭṭattil pēcavēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ pārāṭṭutalaip peṟa muṭiyum.
5.	veṉṟip poruṭṭāl, vilaṅkuottu meykoḷḷār,
	kaṉṟik kaṟuttueḻuntu kāyvārōṭu, - oṉṟi
	uraivit takameḻuvār, kāṇpavē kaiyuḷ
	curaivittup pōlumtam pal.			(315)
(pa-rai): veṉṟip poruṭṭāl - tamakku eppaṭiyāvatu veṟṟi kiṭaikkavēṇṭum eṉṟa orē kāraṇattāl. vilaṅku ottu - mirukattaṉmaiyuṭaiyavarāy. meykoḷḷār - uṇmaiyai oppukkoḷḷāmal. kaṉṟi - maṉakkaṉivillāmal. kaṟuttu eḻuntu kāyvārōṭu - kōpittu eḻuntu cīṟi viḻukiṉṟavarkaḷuṭaṉ. oṉṟi - cērntu niṉṟu. urai vittakam - tam colvaṉmaiyaik kāṭṭuvataṟku. eḻuvār - toṭaṅku kiṉṟavar. curaivittup pōlum - curai vitaiyaip pōṉṟa. tam pal - tamatu paṟkaḷai. kaiyuḷ kāṇpavē - kaiyilē viḻak kāṇpārkaḷ.
(ka-tu): uṇmaiyuṇarātavarkaḷuṭaṉ vivātam ceyva tāl kaṉṉattil aṟaitāṉ kiṭaikkum;atutāṉ kāṇum palaṉ.
kuṟippu: pallukkuc curaivitai uvamāṉam.

6.	pāṭamē ōtip payaṉterital tēṟṟāta,
	mūṭar muṉitakka colluṅkāl - kēṭarumcīrc
	cāṉṟōr, camaḻttaṉar niṟpavē maṟṟavarai
	īṉṟāṭku iṟappap parintu.		(316)
(pa-rai): pāṭamē ōti - mūla pāṭattai maṭṭum kūṟi. payaṉ terital - ataṉ karuttai aṟintukoḷvataip paṟṟi. tēṟṟāta - uṇarāta. mūṭar - aṟiyātavar. muṉitakka - veṟukkattakka vaṟṟaip paṟṟi. collumkāl - collumpōtu. kēṭu arumcīr - aḻiyāta ciṟappuḷḷa. cāṉṟōr - aṟiñarkaḷ. maṟṟuavarai -anta mūṭarai. īṉṟāṭku - peṟṟa tāykkāka. iṟappap parintu - mikavum maṉam varunti. camaḻttaṉar niṟpavē - veṭkattāl talai kuṉintu niṟpārkaḷ.
(ka-tu): veṟukkattakkavaṟṟaip pēcum mūṭaraik kaṇṭu, avaraip peṟṟa tāyai niṉaittu varuntuvārkaḷ aṟiñarkaḷ.
kuṟippu: makaṉ aṟiñaṉāy iruntāl, ‘ivaṉaip peṟṟa tāy pākkiyavati’ eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ; koṭiyavaṉā yiruntāl, ‘ivaṉaip peṟṟa tāy eṉṉa pāvam ceytāḷō’ eṉṟu irakkappaṭuvārkaḷ.
7.	peṟuvatu koḷpavar tōḷpōl, neṟipaṭṭuk
	kaṟpavarkku ellām eḷiya nūl; - maṟṟuam
	muṟipurai mēṉiyar uḷḷam pōṉṟu, yārkkum
	aṟitaṟku ariya poruḷ.			(317)
(pa-rai): nūl - āṉṟōrāl ākkappaṭṭa nūlāṉatu. neṟipaṭṭu - muṟaiyōṭu. kaṟpavarkku ellām - paṭippavarkaḷuk kellām. peṟuvatu koḷpavar - kiṭaikkum poruḷai viṭāmal peṟṟuk koḷḷukiṉṟa vilai mātarkaḷiṉ. tōḷpōl - tōḷaippōla. eḷiya - eḷitil poruḷ viḷaṅkuvatāyirukkum. poruḷ - āṉāl annūlil amaintu kiṭakkum uṇmaip poruḷ. maṟṟuam - anta. muṟipurai mēṉiyar - taḷir pōṉṟa niṟamuḷḷa uṭampaiyuṭaiya  anta vilai mātarkaḷiṉ. uḷḷam pōṉṟu - maṉattaippōla. yārkkum - yārālum. aṟitaṟku ariya - aṟivataṟku muṭiyāta āḻnta karuttuṭaiyatāyirukkum.
(ka-tu): uyarnta nūl vilaimātariṉ uḷḷattaip pōla eḷitil poruḷ kāṇa muṭiyātatākavēyirukkum.
8.	puttakamē cālat tokuttum poruḷteriyār,
	uyttu akamellām niṟaippiṉum, - maṟṟuavaṟṟaip
	pōṟṟum pulavarum vēṟē; poruḷ terintu
	tēṟṟum pulavarum vēṟu.			(318)
(pa-rai): puttakamē - puttakaṅkaḷaiyē. cālat tokuttum - mikutiyākac cērttum. poruḷ teriyār - avaṟṟil uḷḷa poruḷaip paṭittaṟiyātavarāy. uyttu - avaṟṟaik koṇṭu vantu cērttu. akam ellām niṟaippiṉum - vīṭu muḻuvatum nirappiṉālum. maṟṟu avaṟṟai - apputtakaṅkaḷai vaittu. pōṟṟum - pātukākkum. pulavarum vēṟē - pulavarkaḷum vēṟu. poruḷ terintu - apputtakaṅkaḷaip paṭittup poruḷ uṇarntu. tēṟṟum - taṅkaḷ uḷḷattait teḷiya vaittuk koḷḷum. pulavarum vēṟu - pulavarkaḷum vēṟāvar.
(ka-tu): puttakattaip pātukākkum pulavar vēṟu; avaṟṟaip paṭittaṟiyum pulavar vēṟu.
9.	poḻippu,akalam, nuṭpam,nūl eccamin nāṉkiṉ
	koḻittuakalam kāṭṭātār coṟkaḷ - paḻippil
	niraiāmā cērkkum neṭumkuṉṟa nāṭa!
	uraiāmō nūliṟku naṉku.			(319)
(pa-rai): paḻippuil - kuṟṟamaṟṟa. nirai āmā - kāṭṭup pacukkaḷai. cērkkum - cērttu ātarikkum. neṭum kuṉṟa nāṭa - uyarnta malaināṭṭai uṭaiyavaṉē. poḻippu - poḻippurai. akalam - virivurai. nuṭpam - karutturai. eccam - patavurai. innāṉkiṉ koḻittu - innāṉkiṉālum ārāyntu. akalam kāṭṭātār - virivākap poruḷ colli viḷakkik kāṭṭā tavariṉ. coṟkaḷ - veṟum vārttaikaḷ. nūliṟku - oru nūlukku. naṉku urai āmō -naṉṟāka urai colliya tākumā? (ākātu).
(ka-tu): piṟarukkup puriyumpaṭi virivākap pala poruḷ kaḷaiyum ārāyntu eḻutuvatutāṉ oru nūlukku nalla uraiyāka amaiyum.

10.	iṟpiṟappu illār eṉaittunūl kaṟpiṉum
	coṟpiṟaraik kākkum karuviarō? -ilpiṟanta
	nalaṟi vāḷar naviṉṟanūl tēṟṟātār
	pulaṟivu tāmaṟivatu il.			(320)
(pa-rai): ilpiṟappu illār - nalla kuṭiyilē piṟavātavarkaḷ. eṉaittu nūl kaṟpiṉum - evvaḷavu pala nūlkaḷaip paṭittiruntālum. piṟarai col kākkum - piṟarai ikaḻum col tammiṭam tōṉṟāmal kāttuk koḷḷum. karuviyārō - aṭakkam mutaliya cātaṉattaiyuṭaiyavarā yiruppārō? ilpiṟanta - nalla kuṭiyilē piṟanta. nal aṟivāḷar - ciṟanta aṟivuḷḷavarkaḷ. naviṉṟa nūl - periyōrkaḷ colliya nūliṉ poruḷkaḷai. tēṟṟātār - teḷivāka aṟiyātavarkaḷiṉ. pul aṟivu - kīḻttaramāṉa aṟivai. tām aṟivatuil - tām terintu koḷḷa māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): nalla kuṭiyilē piṟavātār evvaḷavu nūlkaḷaik kaṟṟālum aṭaṅki naṭakkamāṭṭārkaḷ. nalla kuṭiyilē piṟanta aṟiñarkaḷ kallātavarkaḷiṉ aṟpa puttiyaip paṟṟik kavalaip paṭamāṭṭārkaḷ.
 
pakai iyal
33. pullaṟivāṇmai
aṟpa aṟivaip piṉpaṟṟum iḻivaippaṟṟi uraippatu
1.	aruḷiṉ aṟamuraikkum aṉpuṭaiyār vāyccol
	poruḷākak koḷvar pulavar;- poruḷ allā
	ēḻai ataṉai ikaḻntu uraikkum, pālkūḻai
	mūḻai cuvaiuṇarātu āṅku.		(321)
(pa-rai): pulavar - aṟivuḷḷavar. aruḷiṉ - irakkattiṉāl. aṟam uraikkum - nīti moḻikaḷaik kūṟum. aṉpuṭaiyār -aṉpu uḷḷavarkaḷiṉ. vāyccol - vāymoḻiyai. poruḷāka - ciṟanta poruḷāka. koḷvar - oppuk koṇṭu ataṉ vaḻiyilē naṭappar. pāl kūḻai - pāl kalanta uṇavai. mūḻai - atil uḷḷa akappai. cuvaiyuṇarātu - ataṉ cuvaiyai aṟiyātu. āṅku - atupōla. poruḷ allā - oru poruḷāka matikkappaṭa muṭiyāta. ēḻai - aṟivaṟṟavaṉ. ataṉai ikaḻntu uraikkum - periyōriṉ accollai avamatittup pēcuvāṉ.
(ka-tu): aṟivaṟṟavaṉē periyōriṉ aṉpuḷḷa nīti moḻiyai matikka māṭṭāṉ.
kuṟippu: aṟivaṟṟavaṉukku akappai uvamai.
2.	avviyam illār aṟattāṟu uraikkuṅkāl
	cevviyar allār cevikoṭuttum kēṭkalār;
	kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy, pālcōṟṟiṉ
	cevvi koḷaltēṟṟātu āṅku.		(322)
(pa-rai): kavvi - vāyāl kavvi. tōl tiṉṉum - veṟum tōlait tiṉṉukiṉṟa. kuṇuṅkar nāy - pulaic cēriyil uḷḷa nāy. pāl cōṟṟiṉ - pāl peyta uṇaviṉ. cevvi koḷal - ciṟappai aṟintu uṇṇuvatai. tēṟṟātu - aṟiyātu. āṅku - atupōla. avviyam illār - kuṟṟamaṟṟavarkaḷ. aṟattuāṟu - aṟaneṟiyaippaṟṟi. uraikkumkāl - kūṟumpoḻutu. cevviyar allār - nalla paṇpillāta keṭṭavarkaḷ. cevi koṭuttum - avvuraiyaik kātu koṭuttum. kēṭkalār - kēṭka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): tīyavarkaḷ periyōrkaḷiṉ aṟaneṟiyaik kātāl kēṭkavum cammatikka māṭṭārkaḷ.
3.	imaikkum aḷavil, tam iṉuyirpōm mārkkam
	eṉaittāṉum tāmkaṇṭu iruntum - tiṉaittuṇaiyum
	naṉṟi purikallā nāṇil maṭamākkaḷ,
	poṉṟileṉ? poṉṟākkāl eṉ?		(323)
(pa-rai): imaikkum aḷavil - kaṇmūṭik kaṇtiṟakkum nērattiṟkuḷ. tam iṉuyir - tamatu iṉiya uyir. pōm mārkkam - aḻintupōkum vaḻi ivvulakil uṇṭu eṉpatai. eṉaittu āṉum - evvaḻiyilum. tām kaṇṭu iruntum - tām kaṇṇāl pāttiruntuṅkūṭa. tiṉaittuṇaiyum - tiṉai aḷavukūṭa. naṉṟi purikallā - naṉmai ceyvataṟku muṉvarāta. nāṇil - nāṇam aṟṟa. maṭamākkaḷ - aṟivaṟṟa makkaḷ. poṉṟileṉ - ivvulakai viṭṭu iṟantāltāṉ eṉṉa? poṉṟākkāl eṉ - iṟakkāmal vāḻntāltāṉ eṉṉa?
(ka-tu): ciṟitēṉum naṉmai ceyyāta makkaḷ, ivvulakil vāḻntālum cettālum oṉṟutāṉ.
4.	uḷanāḷ cilaāl, uyirkkuēmam iṉṟāl,
	palarmaṉṉum tūṟṟum paḻiyāl - palar uḷḷum
	kaṇṭārōṭu ellām nakāatu evaṉoruvaṉ
	taṇṭit taṉippakai kōḷ.		(324)
(pa-rai): uḷanāḷ cilaāl - ivvulakilē uyir vāḻum nāḷ cila nāṭkaḷtāṉ. uyirkku ēmam iṉṟu āl - uyirukkup pātukāppu oṉṟum illai. palar tūṟṟum - nām tavaṟu ceyyumpōtu palarālum ikaḻntu pēcappaṭum. paḻi maṉṉum āl - paḻiccoṟkaḷē nammiṭam nilaittu niṟkum. oruvaṉ palaruḷḷum - oruvaṉ palarōṭum. kaṇṭārōṭu ellām - taṉ etirilē kaṇṭavarkaḷiṭam ellām. nakātu - cirittup pēcāmal vilaki niṉṟu. taṉippakai kōḷ -taṉittu niṉṟu pakaiyaip perukkikkoṇṭu vāḻvatu. evaṉ - eṉṉa payaṉaittarum? (āl: acaikaḷ.)
(ka-tu): oruvaraiyum pakaittukkoḷḷāmal ellō ruṭaṉum oṉṟupaṭṭu vāḻvatutāṉ nallatākum.
5.	eyti irunta avaimuṉṉarc ceṉṟueḷḷi
	vaitāṉ oruvaṉ oruvaṉai; - vaiya,
	vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl, vaitāṉ
	viyattakkāṉ vāḻum eṉiṉ.			(325)
(pa-rai): eyti irunta - palar kūṭiyirunta. avai muṉṉarc ceṉṟu - capaiyiṉ muṉṉē pōy niṉṟu koṇṭu. oruvaṉai - accapaiyilēyē irunta oruvaṉai. eḷḷi vaitāṉ oruvaṉ - ikaḻntu vaitavaṉākiya oruvaṉ mītu ciṉaṅ koḷḷāmal. vaiya - avaṉ vaiya vaiya. vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl - vaiyappaṭṭavaṉ cummā iruppāṉāyiṉ. vaitāṉ - vaitavaṉ. vāḻum eṉiṉ - uyir vāḻvāṉāyiṉ. viyattakkāṉ - avaṉ viyappukkuriyavaṉē āvāṉ.
(ka-tu): vaikiṟavaṉiṭam poṟumai kāṭṭukiṉṟavaṉukku oru kuṟaiyum illai. vaitavaṉē keṭṭup pōvāṉ.
6.	mūppumēl vārāmai muṉṉē, aṟaviṉaiyai
	ūkki ataṉkaṇ muyalātāṉ,- nūkkip
	puṟattuiru, pōku, eṉṉum iṉṉāccol, iluḷ
	toḻuttaiyāl kūṟap paṭum.		(326)
(pa-rai): mūppu - kiḻap paruvam. mēl vārāmai muṉṉē - mikuttu varuvataṟku muṉpē. aṟaviṉaiyai - nalviṉaiyai. ūkki - ūkkattuṭaṉ ceytu. ataṉkaṇ muyalātāṉ - an nalviṉaiyai niṟaivēṟṟa muyaṟci ceyyātavaṉ. iluḷ - vīṭṭilēyē uḷḷa. toḻuttaiyāl - vēlaikkāriyāl. nūkki - veḷiyē taḷḷappaṭṭu. puṟattu iru - veḷiyilē iru. pōku - aṅkē pō. eṉṉum iṉṉāccol - eṉṉum kaṭuñcol. kūṟappaṭum - kūṟi veṟukkappaṭuvāṉ.
(ka-tu): iḷamaip paruvattilē nallaṟam puriyātavaṉ, mutumaiyilē taṉ vīṭṭu vēlaikkāriyālum ikaḻappaṭuvāṉ.
7.	tāmēyum iṉpuṟār takkārkkum naṉṟuāṟṟār,
	ēmamcār naṉṉeṟiyum cērkalār - tāmayaṅki
	ākkattuḷ tūṅki, avattamē vāḻnāḷaip
	pōkkuvār pulaṟivi ṉār.		(327)
(pa-rai): pulaṟiviṉār -aṟpa aṟivu paṭaittavarkaḷ. tāmēyum iṉpuṟār - tāmum iṉpam aṭaiyamāṭṭār. takkārkkum - utavi peṟattakka nallavarkaḷukkum. naṉṟu āṟṟār - naṉmai ceyyamāṭṭārkaḷ. ēmamcār - tam uyirkku uṟuti tarukiṉṟa. nalneṟiyum cērkalār - nalla vaḻiyilum cella māṭṭārkaḷ. tām mayaṅki - tām aṟivu taṭumāṟi. ākkattuḷ tūṅki - celvattilē kiṭantu mayaṅki. vāḻnāḷai - taṅkaḷ āyuḷai. avattamē pōkkuvār - vīṇākak kaḻippārkaḷ.
(ka-tu): aṟivaṟṟār celvattilē mayaṅkit tam vāḻ nāḷai vīṇākak kaḻippārkaḷ.

8.	ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
	iṟukuiṟukat tōḷkōppuk koḷḷār, iṟukiiṟukip
	piṉaṟivām eṉṟuirukkum pētaiyār, kaikāṭṭum
	poṉṉum puḷiviḷaṅkāy ām.		(328)
(pa-rai): ciṟukālaiyē - iḷamaip paruvattilēyē. tamakku - tamakkāka. celvuḻi - iṟantapiṉ cellum vaḻikkāṉa. valci - nalviṉaiyeṉṉum arici uṇavai. iṟuka iṟuka - naṉṟāy iṟukki muṭintu. tōḷkōppuk koḷḷār - tōḷilē kōttuk koḷḷum kaṭṭuc cōṟṟait tēṭikkoḷḷātavar kaḷ.  iṟuki iṟuki - celvattai iṟukki muṭintu koṇṭu. piṉ aṟivām - piṉṉāl yōcittukkoḷḷalām. eṉṟu irukkum pētaiyār - eṉṟu irukkum aṟivaṟṟavarāvār. kai kāṭṭum - iṟakkumpōtu vāy pēcamuṭiyāmal kaiyāl kuṟittuk kāṭṭukiṉṟa. poṉṉum - poṉṉaiyum. puḷi viḷaṅkāy - puḷikkiṉṟa viḷāṅkāy. ām - ākum eṉṟu eṇṇuvārkaḷ.
(ka-tu): ciṟu paruvattilē naṉmai ceyyātavarkaḷiṉ celvam iṟutiyil oruvarukkum payaṉpaṭātu.
9.	veṟumai yiṭattum, viḻuppiṇip pōḻtum,
	maṟumai maṉattārē āki;-maṟumaiyai
	aintai aṉaittāṉum āṟṟiya kālattuc
	cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār.		(329)
(pa-rai): ciṟṟaṟiviṉār - ciṟuputtiyuḷḷavarkaḷ. veṟumai iṭattum - vaṟumai vanta kālattilum. viḻupiṇi pōḻtum - periya nōy peṟṟa kālattilum. maṟumai - maṟumaiyilē naṉmaitarum ceyalkaḷaippaṟṟi niṉaikkum. maṉattārē āki - maṉam uḷḷavarkaḷāy. āṟṟiya kālattu - nalla viṉaikaḷaic ceyyum āṟṟal peṟṟirunta kālattil. aintai aṉaittāṉum - kaṭuku aḷavēṉum. maṟumaiyai - maṟumaikku naṉmai tarum kāriyaṅkaḷaip paṟṟi. cintiyār - ciṟitum niṉaittup pārkka māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): aṟivaṟṟavarkaḷ, vaṟumaiyum nōyum vanta kālattiltāṉ maṟumaiyaippaṟṟi niṉaippārkaḷ.
10.	eṉṉē! maṟṟuivvuṭampu peṟṟum aṟamniṉaiyār
	koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai;- aṉṉō!
	aḷavu iṟanta kātaltam āruyir aṉṉārk
	koḷa iḻaikkum kūṟṟamum kaṇṭu.		(330)
(pa-rai): eṉṉē - eṉṉa viyappu. ivvuṭampu peṟṟum - inta uṭampai aṭaintuṅkūṭa. aṟam niṉaiyār -aṟam purivataippaṟṟi niṉaikkāmal vāḻkiṉṟaṉar. aṉṉō - aiyō. aḷavu iṟanta kātal - aḷavu kaṭanta aṉpukkuriya. tamāruyir aṉṉār -tamatu ariya uyir pōṉṟa uṟaviṉar kaḷai. koḷa - avarkaḷiṉ uyirkaḷaik koṇṭupōka. iḻaikkum -  muyaṟci ceyyum. kūṟṟamum kaṇṭu - kūṟṟuvaṉ ceyalaip pārttukkūṭa. tam vāḻnāḷai - tamatu āyuḷai. koṉṉē kaḻippar - vīṇākak kaḻippārkaḷ.
(ka-tu): tam aṉpukkuriya cuṟṟattār iṟappataik kaṇṭum kūṭat tamatu cāvaippaṟṟi eṇṇāmal vāḻkiṉṟaṉar.

34. pētamai
tāṉum aṟiyāmal piṟar colvataiyum
uṇarāta taṉmai
1.	kolaiñar ulaiēṟṟit tīmaṭuppa, āmai
	nilaiaṟiyātu annīr paṭintāṭi aṟṟē;
	kolaival perumkūṟṟam kōḷpārppa; īṇṭai
	valaiakattuc cemmāppar māṇpu.		(331)
(pa-rai): kolaival - kolai ceyvatilē vallamai yuḷḷa. perumkūṟṟam - periya emaṉ. kōḷpārppa - tam uyiraik koṇṭu cellum kālattai etirpārttuk koṇṭirukka. īṇṭai - atai aṟiyāmal ivvulakilē. valaiakattu - vāḻkkai valaiyil cikki. cemmāppar - kaḷittu vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ. māṇpu - perumaiyāṉatu. kolaiñar - kolaipurintu uṭalait tiṉpōr. ulaiyēṟṟi - ulaiyilē pōṭṭu ēṟṟi vaittu. tī maṭuppa - aṭuppilē neruppai mūṭṭa. āmai - atai aṟiyāta āmai. nilai aṟiyātu - taṉ nilaimaiyai uṇarāmal. annīr paṭintu - anta ulainīrilē muḻuki. āṭiaṟṟuē - viḷaiyāṭik koṇṭi ruppatupōla ākum. (ē: acai.)
(ka-tu): tamakkuc cāvu varuvatu uṟuti eṉpatai aṟiyāta varkaḷ pētaikaḷ.
kuṟippu: pētaikku āmai uvamāṉam.
2.	perumkaṭal āṭiya ceṉṟār oruṅkuṭaṉ
	ōcai avintapiṉ āṭutum eṉṟuaṟṟāl;
	ilcey kuṟaiviṉai nīkki, aṟaviṉai
	maṟṟuaṟivām eṉṟuiruppār māṇpu.		(332)
(pa-rai): ilcey - vīṭṭiṟkuc ceyyavēṇṭiya kāriyaṅ kaḷil uḷḷa. kuṟaiviṉai - kuṟaikaḷai ellām. nīkki - oḻittuviṭṭu (ceytu muṭittuviṭṭu). maṟṟu - piṟaku aṟaviṉai - aṟam purivataip paṟṟi. aṟivām - eṇṇippārppōm. eṉṟu iruppār - eṉṟu nallaṟam puriyāmal irukkiṉṟavar kaḷiṉ. māṇpu - perumaiyāṉatu. perumkaṭal āṭiya ceṉṟār  - periya kaṭal nīrilē muḻukuvataṟkup pōṉavarkaḷ. oruṅkuuṭaṉ -  muḻuvatum. ōcai avintapiṉ - kaṭal alai kaḷiṉ ōcai aṭaṅkiya piṟaku. āṭutum - kaṭalnīrilē kuḷippōm. eṉṟu aṟṟuāl - eṉṟu eṇṇikkoṇṭu kāttiruppatu pōla ākum.
(ka-tu): naṉmai ceyya niṉaippōr uṭaṉē ceyya vēṇṭum.
kuṟippu: alaiyōcai aṭaṅkiyapiṉ kaṭalāṭuvōm eṉpavarum, vīṭṭukkuṟaikaḷ muṭintapiṉ nallaṟam purivōm eṉpavarum oru taṉmaiyar. (āl: acai)
3.	kulam, tavam, kalvi,kuṭimai, mūppu,aintum
	vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum;- nalamcāṉṟa
	maiaṟu tolcīr ulakam aṟiyāmai
	neyilāp pālcōṟṟiṉ nēr.		(333)
(pa-rai): kulam - uyarnta kuṭippiṟappu. tavam - ciṟanta tavam. kalvi - nalla paṭippu. kuṭimai - kuṭumpattaik kāppāṟṟum celva vaḷam. mūppu - mutirnta vayatu. aintum - ākiya ivvaintum. vilaṅkāmal - taṭaiyillāmal eytiyakkaṇṇum - aṭaintirunta pōtilum. nalam cāṉṟa - naṉmai niṟainta. mai aṟu - kuṟṟam illāta. tolcīr - paḻamaiyāṉa pukaḻaiyuṭaiya. ulakam - uyarntōrkaḷākiya aṟiñarkaḷāl. aṟiyāmai - aṟintu pārāṭṭappaṭāmal vāḻkiṉṟavaṉuṭaiya vāḻkkai. ney ilā - ney kalakkāta. pālcōṟṟiṉ - veṟum veḷḷaic cōṟṟukku. nēr - oppākum.
(ka-tu): cāṉṟōrkaḷāl pukaḻappaṭumpaṭi vāḻātavaṉ vāḻkkai payaṉ aṟṟatu.
4.	kalnaṉi nal kaṭaiyāya mākkaḷiṉ;
	colnaṉi tāmuṇarā āyiṉum,- iṉiṉiyē
	niṟṟal, iruttal, kiṭattal, iyaṅkutal, eṉṟu
	uṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.		(334)
(pa-rai): kaṭaiāya mākkaḷiṉ - kaṭaippaṭṭa maṉitar kaḷaiviṭa. kal naṉi nal - kal mikavum ciṟantatākum. col - piṟar uraiyai. naṉi tām uṇarā āyiṉum -  mikavum tām aṟiyā viṭṭālum. iṉiṉiyē - naṉṟāka. uṟṟavarkku - tammai aṭaintavarkku. niṟṟal - niṟpataṟkum. iruttal - uṭkāru vataṟkum. kiṭattal - paṭuppataṟkum. iyaṅkutal - naṭappataṟkum. eṉṟu - eṉa. tām utavalāṉ - tām utaviceyvataṉāl (kallē ciṟantatu).
(ka-tu): kaṭaippaṭṭavarkaḷaiviṭa uyir illāta kallē ciṟantatākum.
kuṟippu: makkaḷ mūvakaiyiṉar: uttamar, mattimar, atamar.
5.	peṟuvatuoṉṟu iṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
	kaṟuvukoṇṭu, ēlātār māṭṭum - kaṟuviṉāl
	kōttuiṉṉā kūṟi uraiyākkāl, pētaikku
	nāttiṉṉum nalla cuṉaittu.		(335)
(pa-rai): peṟuvatu oṉṟu iṉṟiyum - tāṉ peṟakkūṭiya payaṉ oṉṟum illaiyāṉālum. peṟṟāṉē pōla - payaṉ peṟṟavaṉaip pōla. ēlātār māṭṭum - taṉ pakaiyai ēṟṟuk koḷḷāta ēḻaikaḷiṭattilum. kaṟuvu koṇṭu - kāraṇam illāmal ciṉaṅ koṇṭu. kaṟuviṉāl - kōpattiṉāl. kōttu iṉṉā kūṟi - toṭarcciyākap paḻiccoṟkaḷaic colli. uraiyākkāl - iḻittup pēcāviṭṭāl. pētaikku -aṟivillātavaṉukku. nal cuṉaittu - nalla tiṉavu ēṟpaṭṭu. nātiṉṉum - atu avaṉatu nākkai arittuviṭum.
(ka-tu): kāraṇamillāmal piṟarmēl paḻi collik koṇṭiruppatē pētaiyiṉ kuṇam.
kuṟippu: piṟaraik kuṟaikūṟāviṭṭāl pētaiyiṉ nākkil arippu eṭuttuviṭum. itu pētaiyar iyalpākum
6.	tamkaṇ marapuillār piṉceṉṟu, tāmavarai
	emkaṇ vaṇakkutum eṉpavar - puṉkēṇmai			naltaḷirp puṉṉai malarum kaṭalcērppa,
	kalkiḷḷik kaiyiḻantu aṟṟu.		(336)
(pa-rai): naltaḷir puṉṉai - nalla taḻaitta puṉṉai maraṅkaḷ. malarum kaṭal cērppa - pūttirukkiṉṟa kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya pāṇṭiya maṉṉavaṉē. tamkaṇ marapu illār - tammiṭattilē oḻukkam illātavarkaḷiṉ. piṉceṉṟu - piṉṉē pōy. tām avarai - tām anta oḻukkam illāta varai. vaṇakkuvatum eṉpar -tam vaḻiyilē paṭintu naṭakkumpaṭi ceytuviṭuvōm eṉpavarkaḷiṉ. puṉ kēṇmai -aṟpamāṉa uṟavu. kal kiḷḷi - kallai nakattāl kiḷḷi. kaiyiḻantu aṟṟu - kaiviralai iḻantatu pōlattāṉ ākum.
(ka-tu): nalloḻukkam aṟṟavarai yārālum tirutta muṭiyātu; tiruttat toṭaṅkuvōr tuṉpam aṭaivār.
7.	ākātu eṉiṉum, akattuney uṇṭāyiṉ
	pōkātu eṟumpu puṟamcuṟṟum;-yātum
	koṭāar eṉiṉum, uṭaiyāraip paṟṟi
	viṭāar ulakat tavar.		(337)
(pa-rai): ākātu eṉiṉum-tamakku uṇavākak koḷḷa muṭiyātu eṉṟālum. akattu neyuṇṭu āyiṉ - oru pāṇṭattuḷ ney pattiramāka vaikkappaṭṭirukkumāṉāl. pōkātu - atai viṭṭu nīṅkāmal. eṟumpu puṟam cuṟṟum - eṟumpukaḷ ap pāṇṭattiṉ veḷippuṟattilē cuṟṟik koṇṭēyirukkum (atupōla). yātum - oṉṟum. koṭār eṉiṉum - koṭukkātavarkaḷāyiruntālum. uṭaiyārai - celvam uṭaiyavarkaḷai. paṟṟi - piṭittuk  koṇṭu. viṭār - viṭāmal tirivārkaḷ. ulakattavar - ivvulakil uḷḷa aṟiyāta makkaḷ. (koṭāar, viṭāar) uyiraḷapeṭaikaḷ:
(ka-tu): naṉmai puriyāta celvarkaḷaic cuṟṟit tirivatu pētaiyār taṉmai.
8.	nallavai nāḷtoṟum eytār; aṟamceyyār;
	illātārkku yātuoṉṟum īkalār; - ellām
	iṉiyārtōḷ cērār; icaipaṭa vāḻār;
	muṉiyārkol tāmvāḻum nāḷ.		(338)
(pa-rai): nallavai - naṟkuṇam, naṟceyalkaḷai. nāḷ toṟum eytār - ovvoru nāḷum aṭaiyamāṭṭārkaḷ. aṟam ceyyār - aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṉmai ceyya māṭṭārkaḷ. illātārkku - vaṟumaiyāl varuntuvōrkku. yātu oṉṟum īkalār - oṉṟum koṭukkamāṭṭārkaḷ. ellām iṉiyār - ellāvakaiyilum naṉmai puriyak kūṭiyavarāyirukkum maṉaivimārkaḷiṉ. tōḷ cērār -tōḷkaḷait taḻuvamāṭṭārkaḷ. icaipaṭa vāḻār - pukaḻ perukumpaṭi vāḻamāṭṭārkaḷ. tām vāḻum nāḷ - tām uyirvāḻum nāḷai. muṉiyārkol - payaṉaṟṟa nāḷ eṉṟu veṟukkamāṭṭārkaḷō? (veṟuppārkaḷ).
(ka-tu): naṉmai ceyyāmal kaḻiyum ovvoru nāḷum payaṉaṟṟa nāḷākum.
kuṟippu: ‘nallavai nāḷtōṟum cērār’ eṉpataṟku ‘nallavarkaḷ kūṭiyirukkum capaiyai nāḷtōṟum cērātavarkaḷ’ eṉṟum poruḷ collalām.
9.	viḻaintuoruvar tammai viyappa, oruvar
	viḻaintilēm eṉṟuirukkum kēṇmai-taḻaṅkukural
	pāytiraicūḻ vaiyam payappiṉum iṉṉātē
	āynalam illātār māṭṭu.		(339)
(pa-rai): āynalam -ciṟanta nal kuṇam. illātār māṭṭu - illātavariṭam ceṉṟu. viḻaintu -avar naṭpai virumpi. oruvar tammai - oruvar avarai. viyappa - pukaḻntu pēcavum. oruvar - nalla kuṇam aṟṟa avar. viḻaintilēm - inta aṉpōṭu kūṭiya pukaḻuraikaḷai virumpamāṭṭōm. eṉṟu irukkum -eṉṟu eṇṇiyirukkum avaruṭaṉ koḷḷum. kēṇmai - uṟavāṉatu. taḻaṅku kural - muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyai yuṭaiya. pāytirai cūḻ - pāykiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa. vaiyam - ivvulakattaiyē. payappiṉum -taruvatāyiruntālum. iṉṉātuē - anta uṟavu tuṉpattaiyē tarum. (ē: acai)
(ka-tu): iruvarpālum aṉpillātavarkaḷiṉ naṭpāl iṉpam illai; tuṉpamētāṉ.
10.	kaṟṟaṉavum kaṇakaṉṟa cāyalum, iṟpiṟappum
	pakkattār pārāṭṭap pāṭueytum; tāṉuraippiṉ,
	maittuṉar palki, maruntil taṇiyāta
	pittaṉ eṉṟu eḷḷap paṭum.			(340)
(pa-rai): kaṟṟaṉavum - kaṟṟa kalvikaḷaip paṟṟiyum. kaṇ akaṉṟa cāyalum - ciṟanta aṭakkat taṉmaiyaip paṟṟiyum. ilpiṟappum - kuṭippiṟappiṉ perumaiyaip paṟṟiyum. pakkattār pārāṭṭa - pakkattil uḷḷa maṟṟavarkaḷ pārāṭṭip pēcu vataṉāl maṭṭuntāṉ. pāṭu eytum - avai perumaiyaṭaiyum. tāṉ uraippiṉ - tāṉē avaṟṟaip paṟṟip pukaḻntu pēciṉāl. maittuṉar palki - avaṉaip parikacikkum maittuṉarkaḷ peruki. maruntil taṇiyāta - maruntiṉālum kuṇam aṭaiya muṭiyāta. pittaṉ eṉṟu - paittiyakkāraṉ ivaṉ eṉṟu. eḷḷappaṭum - palarālum parikacikkappaṭuvāṉ.
(ka-tu): taṉṉaiyē pukaḻntu pārāṭṭikkoḷḷu kiṉṟavaṉ periya paittiyakkāraṉ.

35. kīḻmai
kīḻāṉa kuṇam uḷḷavarkaḷiṉ taṉmai
1.	kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum,
	kuppai kiḷaippuōvāk kōḻipōl -mikka
	kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉum, kīḻtaṉ
	maṉampurinta vāṟē mikum.			(341)
(pa-rai): kappi - neyyai. kaṭavatuā - pōtumāṉa aḷavāka. kālai taṉ vāyppeyiṉum - kālaip poḻutilēyē taṉ vāy niṟaiyap pōṭṭuk koṇṭālum. kuppai kiḷaippu - kuppaiyaik kiḷaṟi irai tēṭum vaḻakkattai. ōvā - viṭṭu viṭāta. kōḻipōl -kōḻiyaip pōla. mikka kaṉam potinta - ciṟanta uṟutimoḻikaḷ nirampiya. nūl virittuk kāṭṭiṉum - nūlil uḷḷa aṟaṅkaḷai virivākak kūṟiṉālum. kīḻ - kīḻmaik kuṇam paṭaittavarkaḷ ataṉpaṭi naṭakkamāṭṭārkaḷ. tam maṉam purintaāṟē - taṉ maṉam virumpiya vaḻiyilēyē. mikum - mikutiyāka naṭappārkaḷ.
(ka-tu): taṉ maṉampōṉa pōkkil naṭappatutāṉ kīḻmaik kuṇam paṭaittavarkaḷiṉ taṉmai.
kuṟippu: kīḻmaikkuṇam paṭaittavarkkuk kōḻi uvamāṉam.
2.	kāḻāya koṇṭu kacaṭuaṟṟār tamcāral
	tāḻātu pōvām eṉa uraippiṉ - kīḻtām
	uṟaṅkuvām eṉṟueḻuntu pōmām; aḵtuaṉṟi
	maṟaṅkumām maṟṟoṉṟu uraittu	.		(342)
(pa-rai): kāḻ āya koṇṭu - uṟutiyait tuṇaik koṇṭu. kacaṭu aṟṟārtam cāral - kuṟṟamaṟṟa periyavar kaḷiṭattilē. tāḻātu pōvām - tāmatam illāmal ceṉṟu naṉmai peṟuvōm. eṉa uraippiṉ - eṉṟu kūṟiṉāl. kīḻtāṉ - ataik kēṭṭa kīḻmaik kuṇam paṭaittavaṉ. uṟaṅkuvām - tūkkam varukiṉṟatu tūṅkalām. eṉṟu eḻuntu pōmām - eṉṟu colliviṭṭu eḻuntu pōyviṭuvāṉ. aḵtu aṉṟi - atallāmal. maṟṟuoṉṟu uraittu - vēṟu ētēṉumoṉṟaic colla. maṟaṅkumām - periyār pakkam vara maṟuttu viṭuvāṉ.
(ka-tu): kīḻmaik kuṇam paṭaittavarkaḷ nallavarkaḷiṭam cēramāṭṭārkaḷ.
3.	perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyātu
	orunaṭaiyar ākuvar cāṉṟōr; - perunaṭai
	peṟṟak kaṭaittum, piṟaṅkuaruvi nalnāṭa!
	vaṟṟām orunaṭai kīḻ.		(343)
(pa-rai): cāṉṟōr - naṟkuṇam nirampiya periyārkaḷ. perunaṭai - periya celvattai. tām peṟiṉum - tām peṟṟālum. peṟṟi - tammuṭaiya taṉmaiyilē. piḻaiyātu -tavaṟillāmal. oru naṭaiyar ākuvar - orē oḻukkamuḷḷava rāyiruppar. piṟaṅku aruvi - viḷaṅkukiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya. nalnāṭa - nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kīḻ - kīḻmakkaḷ. perunaṭai peṟṟakkaṭaittum - periya celvattaip peṟṟa poḻutum. orunaṭai - muṉṉirunta oru oḻukkattiṟku māṟāṉa vēṟoru naṭattaiyai. vaṟṟu ām - piṉpaṟṟi naṭakka vallava rāyiruppārām.
(ka-tu): kīḻmaikkuṇam uḷḷavarkaḷ celvamillāta kālattil oruvitamākavum, celvam vantapōtu maṟṟoru vitamākavum naṭappārkaḷ.
4.	tiṉaiaṉaittē āyiṉum ceytanaṉṟu uṇṭāl
	paṉaiaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr; - paṉaiaṉaittu
	eṉṟum ceyiṉum, ilaṅkuaruvi nalnāṭa!
	naṉṟila, naṉṟuaṟiyār māṭṭu.			(344)
(pa-rai): ilaṅku aruvi - eṉṟum vaṟṟāmal viḷaṅku kiṉṟa aruvinīraiyuṭaiya. nalnāṭa - nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē! cāṉṟōr - naṟkuṇam nirampiyavarkaḷ. ceyta naṉṟu uṇṭāyiṉ - tamakkup piṟar ceyta naṉmaiyirukku māyiṉ. tiṉai aṉaittē āyiṉum - atu tiṉai aḷavu ciṟiyatāyiruppiṉum. paṉai aṉaittā -ataip paṉai aḷavu peritāka. uḷḷuvar - eṉṟum niṉaippārkaḷ. naṉṟu aṟiyār māṭṭu - naṉṟiyiṉ ciṟappai aṟiyātavarkaḷukku. paṉai aṉaittu - paṉai aḷavu periya naṉmaiyai. eṉṟum ceyiṉum - tiṉantōṟum ceytālum. naṉṟuila -ataṉāl naṉmai yillai.
(ka-tu): kīḻmakkaḷukku evvaḷavu naṉṟi ceytālum
atai avarkaḷ maṟantuviṭuvārkaḷ.
5.	poṉkalattu ūṭṭip puṟantariṉum, nāypiṟar
	ecciṟku imaiyātu pārttirukkum; - accīr
	perumai uṭaittāk koḷiṉum kīḻceyyum
	karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.	(345)
(pa-rai): poṉ kalattu - poṉ pāṇṭattilē. ūṭṭi - uṇavaip pōṭṭu uṇṇac ceytu. puṟam tariṉum - pātukāttu vaḷarttālum. nāy piṟar ecciṟku - nāyāṉatu piṟaruṭaiya eccil uṇavaiyē. imaiyātu pārttirukkum - kaṇ imaikkāmal etirpārttukkoṇṭirukkum. accīr - attaṉmai pōlavē. perumai uṭaittuā - evvaḷavu perumai yuḷḷavarkaḷāka eṇṇi. koḷiṉum - uyarvāka vaittukkoṇṭālum. kīḻ ceyyum - kīḻmaik kuṇam uḷḷavarkaḷ ceyyum. karumaṅkaḷ vēṟupaṭum - kāriyaṅkaḷ oḻukkattiṟku vēṟupaṭṭaṉavākavēyirukkum.
(ka-tu): kīḻmakkaḷai evvaḷavu pōṟṟip pātukāttālum avarkaḷ taṅkaḷ keṭṭa naṭattaiyai viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kīḻmakkaḷukku nāy uvamāṉam.
6.	cakkarac celvam peṟiṉum, viḻumiyōr
	ekkālum collār mikuticcol;- ekkālum
	muntirimēl kāṇi mikuvatēl, kīḻ, taṉṉai
	intiraṉā eṇṇi viṭum.	(346)
(pa-rai): viḻumiyōr - ciṟanta kuṇam uḷḷavarkaḷ. cakkarac celvam peṟiṉum - ivvulakaiyē āḷumpaṭiyāṉa celvattaip peṟṟālum. mikutic col - varampu kaṭanta keṭṭa collai. ekkālum collār - orupōtum colla māṭṭārkaḷ. ekkālum - eppoḻutum. muntiri mēl -muntiriyiṉ aḷavukku mēl. kāṇimikuvatēl - kāṇi aḷavu celvam mikuntu viṭumāyiṉ. kīḻ - kīḻmaik kuṇam paṭaittavaṉ. taṉṉai intiraṉā - taṉṉai intiraṉaip pōṉṟa ellāc celvaṅkaḷum paṭaittavaṉāka. eṇṇi viṭum - niṉaittuk koḷḷum.
(ka-tu): kīḻmakkaḷ ciṟitu celvam peṟṟālum tammaip periya celvam uḷḷavarāka niṉaittuk koḷvar; aṭāta ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ.
kuṟippu: kāṇi eṉpatu aṟupattu nāṉku pākattil oṉṟu. muntiri eṉpatu kāṇiyiṉ nāṉkil oru pākam. oṉṟai 256 pākamākap pirittāl atil oru pākam muntiriyākum. itu tamiḻk kaṇakku.


7.	maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiaḻuttic
	ceytatu eṉiṉum, cerupputtaṉ kāṟkēām
	eytiya celvattar āyiṉum, kīḻkaḷaic
	ceytoḻilāl kāṇap paṭum.			(347)
(pa-rai): maitīr - kuṟṟamillāta. pacumpoṉ mēl - pacumaiyāṉa poṉṉiṉ mēl. māṇṭa - ciṟanta. maṇi aḻutti - irattiṉaṅkaḷaip patittu. ceytatu eṉiṉum - mikavum vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyappaṭṭiruppatāyiṉum. ceruppu - ceruppāṉatu. taṉ kāṟkē ām - taṉ kālukkuttāṉ payaṉpaṭuvatākum. eytiya - peṟṟa. celvattar āyiṉum - niṟainta celvamuḷḷavarkaḷāṉālum. kīḻkaḷai - kīḻmakkaḷai. cey toḻilāl - avarkaḷ ceyyum iḻivāṉa toḻilaik koṇṭu. kāṇap paṭum - avarkaḷ kīḻmakkaḷ eṉpatai aṟintukoḷḷat takum.
(ka-tu): kīḻmakkaḷ evvaḷavu celvattaip peṟṟirun tālum avarkaḷ ceyyum toḻil avarkaḷ kīḻmakkaḷ eṉpataik kāṭṭiviṭum.
kuṟippu: kīḻmakkaḷukku ceruppu uvamāṉam.
8.	kaṭukkeṉac colvaṟṟām; kaṇṇōṭṭam iṉṟām;
	iṭukkaṇ piṟarmāṭṭu uvakkum:- aṭuttu aṭuttu
	vēkam uṭaittām; viṟal, malai nalnāṭa!
	ēkumām; eḷḷumām, kīḻ.		(348)
(pa-rai): viṟal - veṟṟiyaiyuṭaiyavaṉē. malai nalnāṭa - malaikaḷ niṟainta nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kīḻ - kīḻmaik kuṇam uḷḷavarkaḷ. kaṭukku eṉa - kacappāṉa kaṭum coṟkaḷai. colvaṟṟu ām - colluvataṟku vallatām. kaṇṇōṭṭam iṉṟuām - ciṟitum irakkam illāmal naṭantu koḷḷumām. piṟarmāṭṭu - maṟṟavarkaḷukku. iṭukkaṇ uvakkum - tuṉpam ceyvataṉālēyē makiḻcci aṭaiyum. aṭuttu aṭuttu - aṭikkaṭi. vēkam uṭaittuām - kāraṇa millāmalē kōpam uṭaiyavarkaḷāvar. ēkumām - tammaṉam pōṉa pōkkilēyē cellum. eḷḷumām -piṟarai ikaḻntu pēcuvārkaḷ.
(ka-tu): piṟar veṟukkum collum ceyalum uḷḷavarkaḷ kīḻmakkaḷ.
kuṟippu: kaṭuñcol, kaṭumaṉam, tīmai, ciṉam, aṭaṅ kāmai, ikaḻcci ivai kīḻmakkaḷiṉ ceyalkaḷ.
9.	paḻaiyar ivareṉṟu palnāḷpiṉ niṟpiṉ,
	uḻaiiṉiyar ākuvar cāṉṟōr;-viḻaiyātē,
	kaḷuyirkkum neytal kaṉaikaṭal taṇcērppa!
	eḷḷuvar kīḻā yavar.		(349)
(pa-rai): ivarpalnāḷ - ivar pala nāḷkaḷukku muṉpē uṟavu koṇṭa. paḻaiyar - paḻamaiyāṉavar. eṉṟu piṉ niṟpiṉ - eṉṟu eṇṇi ātarittu niṉṟāl. cāṉṟōr - nalla kuṇam niṟaintavarkaḷ. uḻai -tām ātarikkum avarkaḷiṭam. iṉiyar ākuvar - aṉpu koṇṭu nallavarkaḷāka naṭantu koḷḷuvar. kaḷ  uyirkkum - tēṉaic cintukiṉṟa. neytal - neytaṟ pūkkaḷ niṟainta. kaṉaikaṭal - olikkiṉṟa kaṭaliṉ. taṇcērppa - kuḷirnta karaiyai uṭaiya pāṇṭiyaṉē. kīḻāyavar - kīḻāṉavarkaḷ. viḻaiyātuē - tammai ātarippavarkaḷai virumpāmal. eḷḷuvar - avarkaḷai ikaḻvārkaḷ. (ē: acai.)
(ka-tu): kīḻāṉavarkaḷ tammai ātarippōriṭamum aṉpu kāṭṭa māṭṭārkaḷ.
10.	koypul koṭuttuk kuṟaittueṉṟum tīṟṟiṉum,
	vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai;- aiyakēḷ
	eytiya celvattār āyiṉum, kīḻkaḷaic
	ceytoḻilāl  kāṇap paṭum		(350)
(pa-rai): aiya kēḷ - talaivaṉē kēṭpāyāka. koypul - aṟukkum pakkuvam uḷḷa pullai. kuṟaittuk koṭuttu - aṟuttuk koṭuttu. tīṟṟiṉum - ūṭṭi vaḷarttālum. ciṟu kuṇṭai- ciṟiya erutukaḷ. eṉṟum - orupōtum. vaiyampūṇ kallā - periya tēril pūṭṭi ōṭṭuvataṟkut takutiyaṟṟavai yākum. eytiya - tāmē peṟṟa. celvattār āyiṉum - niṟainta celvam uḷḷavarkaḷāyiṉum. kīḻkaḷai - kīḻmakkaḷai. cey toḻilāl - avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷaik koṇṭu. kāṇappaṭum - avarkaḷ kīḻmakkaḷ eṉpatai terintu koḷḷalām.
(ka-tu): kīḻmakkaḷ ekkālattilum taṅkaḷ ceykaiyai viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: kīḻmakkaḷukkuc ciṟiya erutukaḷ uvamāṉam.
36. kayamai
mikavum kīḻāṉa kuṇattiṉ taṉmai
1.	ārtta aṟiviṉar, āṇṭuiḷaiyar āyiṉum,
	kāttuōmpit tammaiaṭakkupa; - mūttoṟūum
	tīttoḻilē kaṉṟit tiritantu, eruvaipōl
	pōttuaṟār pulaṟivi ṉār.			(351)
(pa-rai): ārtta aṟiviṉar - niṟainta aṟivuḷḷavarkaḷ. āṇṭu iḷaiyar āyiṉum - vayatilē iḷaiyavarāyiruntālum. tammaik kāttu ōmpi - tam uḷḷattait tīya vaḻiyilē cellāmal pātukāttu. aṭakkupa - aṭakkik koḷḷu vārkaḷ. pul aṟiviṉār - aṟpamāṉa aṟivuḷḷa kayavarkaḷ. mūttoṟūum - vayatēṟa vayatēṟa. tī toḻilē kaṉṟi - keṭṭa ceyalkaḷaiyē virumpi. eruvaip pōla - kaḻukaippōla. tiritantu - tirintu. pōttuaṟār - kuṟṟam nīṅkāmalē vāḻvār kaḷ (kuṟṟam uḷḷavarkaḷākavēyiruppārkaḷ). (mūttoṟūum: aḷapeṭai.)
(ka-tu): kayavarkaḷ vayatēṟiṉālum tīmaikaḷaittāṉ ceyvārkaḷ.
kuṟippu: puḻutta piṇaṅkaḷait tiṉpatu kaḻukiṉ taṉmai. kayavarkkuk kaḻuku uvamāṉam.
2.	ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum
	vaḻumpuaṟukka killāām tērai; - vaḻumpuilcīr
	nūlkaṟṟak kaṇṇum, nuṇukkamoṉṟu illātār,
	tērkiṟkum peṟṟi aritu.			(352)
(pa-rai): tērai - tavaḷaiyāṉatu. ceḻumperum - ceḻip puḷḷa periya. poykaiyuḷ - kuḷattilē. eṉṟum vāḻiṉum - ennāḷum vāḻntālum. vaḻumpu - taṉ uṭampil uḷḷa aḻukkai. aṟukkakillāām - nīkkikkoḷḷa māṭṭāvām (atupōla). nuṇukkam -nuṇ aṟivu. oṉṟu illātār - ciṟitum illāta kayavarkaḷ. vaḻumpuilcīr - kuṟṟam aṟṟa ciṟappuḷḷa. nūl kaṟṟa kaṇṇum - nūlaip paṭittapōtum. tērkiṟkum peṟṟi - annūliṉ poruḷai aṟintukoḷḷum taṉmai. aritu - avarkaḷiṭam illai.
(ka-tu): nuṇṇaṟivaṟṟavarkaḷ ciṟanta nūlaik kaṟṟālum, ataṉ poruḷai aṟintukoḷḷa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: nuṇṇaṟivaṟṟavarkkut tavaḷai uvamāṉam.
3.	kaṇammalai nalnāṭa! kaṇniṉṟu oruvar
	kuṇaṉēyum kūṟaṟku arituāl;- kuṇaṉ aḻuṅkak
	kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟum ciṟiyavarkaṭku,
	eṟṟāl iyaṉṟatō nā.			(353)
(pa-rai): kaṇamalai nalnāṭa - kūṭṭamāṉa malaikaḷ niṟainta nalla nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. kaṇniṉṟu - etirilē niṉṟukoṇṭu. oruvar kuṇaṉēyum - oruvaruṭaiya nalla kuṇattaikkūṭa. kūṟaṟku - colluvataṟku. aritu - muṭiyātatākum. kuṇaṉ aḻuṅka- nalla kuṇam maṟaiyumpaṭi. kuṟṟam - kuṟṟattai maṭṭum. uḻainiṉṟu - oruvar pakkattilē niṉṟu koṇṭu. kūṟum ciṟiyavarkaṭku - colkiṉṟa kayavar kaḷukku.  nā eṟṟāl iyaṉṟatō - avarkaḷuṭaiya nākku etaṉāl ākkappaṭṭatō!
(ka-tu): kayavarkaḷ piṟaruṭaiya kuṟṟattai maṭṭuntāṉ eṭutturaippārkaḷ.
4.	kōṭēntu akalalkul peṇṭirtam peṇnīrmai
	cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār; - kūṭip
	putupperukkam pōlattam peṇnīrmai kāṭṭi
	matittuiṟappar maṟṟai yavar.			(354)
(pa-rai): kōṭuēntu - pakkaṅkaḷ uyarnta. akal alkul - akalamāṉa iṭuppiṉ kīḻppuṟattaiyuṭaiya. peṇṭir - kula makaḷir. tam peṇṇīrmai - tamatu peṇtaṉmaiyaik kāṭṭum alaṅkārattai. cēṭiyar pōla - tōḻiyar tamakkuc ceyvatu pōla. ceyal tēṟṟār - tāmē ceytukoḷḷa aṟiya māṭṭārkaḷ. kūṭi - tammait tāmē aḻaku ceytukoṇṭu. putup perukkam pōla -putu veḷḷampōla. tampeṇ nīrmai - tamatu peṇṇaḻakai. kāṭṭi - piṟar mayaṅkumpaṭi kāṭṭi. matittu- avarkaḷ tammai matikkumpaṭi  ceytukoṇṭu. maṟṟaiyavar - vilaimātarkaḷ. iṟappar - tammai matippavariṉ celvattaik kavarntukoṇṭu avarkaḷai viṭṭup pirivārkaḷ.
(ka-tu): tammaittāmē alaṅkarittukkoṇṭu piṟarai mayaṅka vaippārkaḷ vilaimātarkaḷ.
kuṟippu: vilaimakaḷirkkup putuveḷḷam uvamāṉam.
5.	taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmal cellā
	uḷinīrar mātō kayavar;- aḷinīrārkku
	eṉṉāṉum ceyyār; eṉaittāṉum ceypavē
	iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.			(355)
(pa-rai): kayavar - kīḻmakkaḷ. taḷir mēlē niṟpiṉum - melliya taḷiriṉ mēlē niṉṟālum. taṭṭāmal cellā - taṭṭāviṭṭāl atilē aḻuntāta. uḷi nīrar - uḷiyaip pōṉṟavarkaḷ āvār. aḷinīrārkku - tammiṭam aṉpu kāṭṭum taṉmaiyuḷḷavarkaḷukku. eṉāṉum ceyyār - enta naṉmaiyum ceyyamāṭṭārkaḷ. iṉṉāṅku - tuṉpam. cey vār peṟiṉ - ceykiṉṟavaraik kāṇappeṟṟāl. eṉaittu āṉum - evvaḷavu vēṇṭumāṉālum. ceypavē - avar kaḷukku naṉmai ceyvārkaḷ.
(ka-tu): kayavarkaḷ tammait tuṉpuṟuttuvōrkkuttāṉ naṉmai ceyvārkaḷ.
6.	malainalam uḷḷum kuṟavaṉ; payanta
	viḷainilam uḷḷum uḻavaṉ; ciṟantuoruvar
	ceynaṉṟu uḷḷuvar cāṉṟōr; kayamtaṉṉai
	vaitatai uḷḷi viṭum.			(356)
(pa-rai): kuṟavaṉ malainalam - kuṟavaṉ tāṉ vāḻum malai yiṉ vaḷattaiyē. uḷḷum - niṉaippāṉ. uḻavaṉ - payir ceyyum kuṭiyāṉavaṉ. payanta viḷainilam - nalla palaṉait tanta viḷai nilattiṉ ciṟappaip paṟṟiyē (atai mēlum paṇpaṭuttu vataippaṟṟiyē). uḷḷum - niṉaittukkoṇṭiruppāṉ. cāṉṟōr - naṟkuṇam niṟaintavarkaḷ. ciṟantu - aṉpumikuntu. oruvar ceyta - oruvar tamakkuc ceyta. naṉṟu uḷḷuvar - naṉmaiyaiyē niṉaittukkoṇṭiruppārkaḷ. kayam - kayavaṉ. taṉṉai vaitatai - taṉṉai oruvaṉ vaitataip paṟṟiyē. uḷḷiviṭum - niṉaittukkoṇṭu, maṟṟa naṉmaikaḷaiyellām niṉaikkāmal viṭṭuviṭuvāṉ.
(ka-tu): piṟar kūṟiya vacaimoḻiyai maṭṭum niṉaittuk koṇṭiruppatē kayavar kuṇamākum.
7.	orunaṉṟi ceytavarkku, oṉṟi eḻunta
	piḻainūṟum cāṉṟōr poṟuppar;-kayavarkku
	eḻunūṟu naṉṟiceytu oṉṟutītu āyiṉ,
	eḻunūṟum tītuāy viṭum.			(357)
(pa-rai): cāṉṟōr - naṟpaṇpuḷḷavarkaḷ. oru naṉṟi ceytavarkku-tamakku oru naṉmaiyaic ceytavarkaḷiṭam. oṉṟi eḻunta-toṭarntu tōṉṟiya. piḻai nūṟum-nūṟu piḻai kaḷaiyum. poṟuppar-poṟuttuk koḷvārkaḷ. kayavarkku-kīḻmakkaḷukku. eḻunūṟu naṉṟi ceytu-eḻunūṟu naṉmaikaḷaic ceytu. oṉṟu tītuāyiṉ-oru kāriyam maṭṭum tīmaiyāka muṭintuviṭumāṉāl. eḻunūṟum-avarkkuc ceyta eḻunūṟu naṉmaikaḷum. tītu āyviṭum-tīmaiyākavē muṭintu viṭum.
(ka-tu): kayavar piṟar tamakkuc ceyta naṉmaikaḷ avvaḷa vaiyum maṟantuviṭuvārkaḷ! tīmaiyai maṭṭumē niṉaippārkaḷ.
8.	ēṭṭaip paruvattum ilpiṟantār ceyvaṉa
	mōṭṭu iṭattum ceyyār muḻumakkaḷ,-kōṭṭai
	vayiram ceṟippiṉum, vāḷ kaṇṇāy! paṉṟi
	ceyiṟvēḻam ākutal iṉṟu.			(358)
(pa-rai): vāḷkaṇṇāy-vāḷ pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇṇē. ēṭṭaip paruvattum-vaṟumai vanta kālattilum. il piṟantār ceyvaṉa-naṟkuṭiyilē piṟantavarkaḷ ceyyum nalla kāriyaṅkaḷai. muḻu makkaḷ-mūṭarkaḷākiya kayavarkaḷ. mōṭṭu iṭattum-uyarnta celva nilaiyil irukkum kālat tilum. ceyyār-ceyyamāṭṭārkaḷ. paṉṟi kōṭṭai-paṉṟiyiṉ tantattilē. vayiram ceṟippiṉum-vaira nakaiyaip pūṭṭiṉālum. ceyir-atu kōpattaiyuṭaiya. vēḻam ākutal iṉṟu-yāṉaiyākiviṭātu.
(ka-tu): mūṭarkaḷ ekkālum naṉmai ceyyamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: naṟkuṭip piṟantārkku vēḻamum, muḻu makkaḷukkup paṉṟiyum uvamaikaḷ.
9.	iṉṟuātum; innilaiyē ātum; iṉicciṟitu
	niṉṟuātum; eṉṟu niṉaittiruntu-oṉṟi
	uraiyiṉ makiḻntu; tam uḷḷamvēṟu āki
	maraiilaiyiṉ māyntār palar.			(359)
(pa-rai): iṉṟu ātum-iṉṟaikkuc celvar āvōm. innilaiyē ātum-ippoḻutē celvamuḷḷavar āvōm. iṉi ciṟitu niṉṟu ātum-iṉṉum ciṟitu nēram kaḻittuc celvar āvōm. eṉṟu niṉaittu iruntu-ataṉpiṉ aṟam ceyvōm eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntu. uraiyiṉ oṉṟi makiḻntu - atai vāyiṉāl colluvatilum īṭupaṭṭu makiḻntu. tam uḷḷam vēṟu āki-āṉāl taṉatu maṉam maṭṭum aṟam purivataṟku iṇaṅkāmal vēṟupaṭṭu. marai ilaiyiṉ--tāmarai ilaiyaip pōla. māyntār palar-payaṉillāmal māṇṭa makkaḷ palarāvar.
(ka-tu): ētēṉum cākkuppōkkukaḷ collik koṇṭu aṟam puriyāmal māṇṭupōṉa makkaḷ ivvulakilē palarāvar.
10.	nīruḷ piṟantu niṟampaciyatu āyiṉum
	īram kiṭaiakattu ilākum;-ōrum
	niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum,
	aṟaipperuṅkal aṉṉār uṭaittu.	(360)
(pa-rai): nīruḷ piṟantu-taṇṇīrilēyē piṟantu. niṟam paciyatu āyiṉum-niṟam pacumaiyāka iruntālum. kiṭaiakattu-neṭṭiyiṉ uḷḷē. īramil ākum-īram illaiyākum (atu pōla). ōrum-eṇṇip pārkkat takunta. niṟai perum celvattu - niṟainta periya celvamuḷḷavarāy. niṉṟa kaṭaittum - vāḻnta kālattilum. aṟaiperum-aṭittu uṭaikkat takunta periya. kal aṉṉār-karuṅkal pōṉṟa vaṉmaṉam paṭaittavar kaḷai. uṭaittu - ivvulakam peṟṟiruk kiṉṟatu.
(ka-tu): celvam niṟainta kālattilum maṉamiraṅki aṟañ ceyyāta palar ivvulakil uṇṭu.
kuṟippu: ulaka makkaḷ nilaiyai eṭutturaittatu ic ceyyuḷ. kayavarkku neṭṭi uvamāṉam.
 
paṉṉeṟiyiyal
37. paṉṉeṟi
pala oḻukkaṅkaḷaippaṟṟik kūṟuvatu
1.	maḻaitiḷaikkum māṭamāy māṇpuamainta kāppāy
	iḻaiviḷakku niṉṟuimaippiṉ eṉṉām-viḻaitakka
	māṇṭa maṉaiyāḷai illātāṉ ilakam
	kāṇṭaṟku ariyatuōr kāṭu.		(361)
(pa-rai): maḻai tiḷaikkum-mēkaṅkaḷ vantu paṭikiṉṟa. māṭamāy-uyarnta māḷikaiyākavum. māṇpu amainta-ciṟanta. kāppāy-kāvalai uṭaiyatākavum. iḻaiviḷakku-āparaṇam pōṉṟa viḷakkukaḷ. niṉṟu imaippiṉ-varicaiyāka niṉṟu oḷi viṭuvatākavum iruppiṉum. eṉām-eṉṉa payaṉ uṇṭu? viḻaitakka - virumpattakka paṇpukaḷaiyuṭaiya. māṇṭa maṉai yāḷai - ciṟanta maṉaiviyai. illātāṉ -peṟṟillāta vaṉuṭaiya. illam-vīṭu. kāṇṭaṟku ariyatu-pārppataṟkē muṭiyāta. ōr kāṭu-oru pāḻum kāṭākum.
(ka-tu): nalla maṉaiviyaip peṟātavaṉ vīṭu, pāḻum kāṭṭaippōl kāṇappaṭum.
kuṟippu: maṉaiyāḷ illāta vīṭṭukkup pāḻum kāṭu uvamai.
2.	vaḻakkueṉaittum illāta vāḷvāyk kiṭantum
	iḻukkiṉait tāmpeṟār; āyiṉ - iḻukkueṉaittum
	ceykuṟāp pāṇi ciṟitē; ac ciṉmoḻiyār
	kaiuṟāp pāṇi peritu.		(362)
(pa-rai): vaḻakku eṉaittum illāta-(tammaittām kāttukkoḷḷāta peṇkaḷ) kuṟṟam ciṟitum illāta. vāḷvāyk kiṭantum-kāval kākkiṉṟa vāḷēntiya vīrarkaḷ mattiyilē iruntum. iḻukkiṉai-kaṟput tavaṟum kuṟṟattai. tām peṟār āyiṉ-tām ceyyappeṟātavarāyiruppiṉum. iḻukku-kuṟṟattai. eṉaittum - evvaḷavum. ceykuṟāp pāṇi-uḷḷattāl ceyyāta nēram. ciṟitē-ciṟitu nēramtāṉ. ac ciṉmoḻiyār-antac cila coṟkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ. kaiuṟā-uḷḷattāl oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭakkāta. pāṇi-nēram. peritu-mikutiyākum.
(ka-tu): tam kaṟpait tāmē kāttukkoḷḷāta peṇ kaḷai kāvalil vaittu, avarkaḷ kaṟpaik kāppāṟṟiviṭa muṭiyātu.
3.	eṟieṉṟu etirniṟpāḷ kūṟṟam; ciṟukālai
	aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi;-aṭṭataṉai
	uṇṭi utavātāḷ ilvāḻpēy; immūvar
	koṇṭāṉaik kollum paṭai		.	(363)
(pa-rai): eṟi eṉṟu-aṭi eṉṟu collikkoṇṭu. etir niṟpāḷ-etirē niṟkum maṉaivi. kūṟṟam - emaṉ āvāḷ. ciṟukālai-viṭiyaṟ kālattilēyē. aṭṭil pukātāḷ-camaiyal vīṭṭil pukuntu uṇavākkum vēlaiyaip pārkkāta maṉaivi. arumpiṇi-koṭiya nōyāvāḷ. aṭṭataṉai-camaitta uṇavai. uṇṭi utavātāḷ - nērattil uṇpataṟku utavātavaḷ. ilvāḻpēy-vīṭṭilē vāḻum pēyāvāḷ. immūvar-ikkūṟṟam, piṇi, pēy ākiya mūvarkaḷē. koṇṭāṉai-tammaik koṇṭa kaṇavaṉai. kollum paṭai-koṉṟuviṭum āyutam āvar.
(ka-tu): kaṇavaṉukkuk kīḻpaṭintu upacarikkāta maṉaiviyē avaṉaik kollum karuviyāvāḷ.
kuṟippu: kīḻppaṭiyāta maṉaiviyaik kūṟṟamākavum, piṇi yākavum, pēyākavum uruvakam ceytatu ic ceyyuḷ.




4.	kaṭieṉak kēṭṭum kaṭiyāṉ; veṭipaṭa
	ārppatu kēṭṭum atuteḷiyāṉ;-pērttumōr
	ilkoṇṭu iṉituirūum ēmuṟutal eṉpavē
	kalkoṇṭu eṟiyum tavaṟu.			(364)
(pa-rai): kaṭieṉak kēṭṭum-ilvāḻkkaiyait tuṟantuviṭu eṉṟu aṟiñar collak kēṭṭum. kaṭiyāṉ-tuṟakkamāṭṭāṉ. veṭipaṭa-veṭi ōcaipōla. ārppatu kēṭṭum - piṇap    paṟai āravārippataik kēṭṭum. atu teḷiyāṉ - ataṉ uṇmaiyai uṇaramāṭṭāṉ. pērttum ōr-mīṇṭum oru. il koṇṭu-illāḷai maṇantu koṇṭu. iṉitu irūum -iṉpattuṭaṉ vāḻkiṉṟa. ēmuṟutal-mayakkat taṉmaiyē. kal koṇṭu-kallaik kaiyil koṇṭu. eṟiyum-taṉ mēlēyē eṟintu koḷḷukiṉṟa. tavaṟu eṉpavē-tavaṟu pōṉṟatu eṉpar.
(ka-tu): maṉaivi iṟantapiṉ mīṇṭum maṇam purintu koṇṭu vāḻtal aṟiyāmaiyākum.
kuṟippu: ‘pērttum ōr il koṇṭu’ eṉpataṟku, oru maṉaiyāḷ irukka mīṇṭum ōr maṉaiviyai maṇantu koṇṭu eṉṟum poruḷ kūṟi, irutāra maṇattaik kaṇṭippatākavum koḷḷalām.
5.	talaiyē tavammuyaṉṟu vāḻtal oruvarkku
	iṭaiyē iṉiyārkaṇ taṅkal-kaṭaiyē
	puṇarātu eṉṟeṇṇiyap poruḷnacaiyāl tammai
	uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai			(365)
(pa-rai): oruvarkku tavam muyaṉṟu vāḻtal-oruvarkkut tavam purintu vāḻvatē. talaiyē-ciṟantatākum. iṉiyārkaṇ taṅkal-nalla maṉaivi yuṭaṉ iruntu illaṟam naṭattutal. iṭaiyē-naṭuttaramāṉa tākum. puṇarātu eṉṟu eṇṇi-tamakkuk kiṭaikkātu eṉṟu niṉaittum. poruḷ nacaiyāl-celvattiṉ mēl vaitta ācai kāraṇamāka. tammai uṇarār piṉ-tammuṭaiya perumaiyai aṟiyātavarkaḷiṉ piṉṉē. ceṉṟu nilai-tirintukoṇṭiruttal. kaṭaiyē-kīḻppaṭṭa ceyalākum.
(ka-tu): tavam uttamam; illaṟam mattimam; tammai aṟiyārpiṉ tirital atamam.
kuṟippu: tuṟavaṟamē ciṟantatu eṉṉum camaṇarkaḷiṉ koḷkaiyai vayiyuṟuttuvatu icceyyuḷ.
6.	kallāk kaḻippar talaiāyār; nallavai
	tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ; kaṭaikaḷ
	iṉituuṇṇēm, āram peṟēmyām eṉṉum
	muṉiviṉāl kaṇpāṭu ilar.			(366)
(pa-rai): talai āyār-uttamamāṉavarkaḷ. kallāk kaḻippar- eppoḻutum kalvi kaṟpatilēyē kālam pōkku vārkaḷ. iṭaikaḷ-mattimarkaḷ. nallavai-nalla vaḻiyilē cērtta paṇṭaṅkaḷai. tuvvāk kaḻippar-aṉupavittuk koṇṭu kālam pōkkuvar. kaṭaikaḷ - atamarkaḷ. iṉitu uṇṇēm -iṉimaiyāṉa uṇavukaḷ uṇpataṟkuk kiṭaikka villaiyē. yām - nām. ārap peṟēm - avaṟṟai nirampap peṟāmal irukkiṉṟōmē. eṉṉum muṉiviṉāl - eṉṉum veṟuppiṉāl. kaṇpāṭu ilar-uṟakkamiṉṟi varuntik koṇṭiruppārkaḷ.
(ka-tu): kalvi kaṟpatilē kālam pōkkukiṉṟavarkaḷ uttamamāṉavarkaḷ.
7.	cennellāl āya ceḻumuḷai maṟṟumac
	cennellē āki viḷaitalāl-annel
	vayalniṟaiyak kāykkum vaḷavayal, ūra!
	makaṉ aṟivu tantai aṟivu.			(367)
(pa-rai): cennellāl āya-cennelliliruntu uṇṭākiya. ceḻumuḷai-nalla vitaiyāṉatu. maṟṟum-mīṇṭum. accennellē āki viḷaitalāl-accennellākavē viḷaivataṉāl. annel-antac cennel. vayal niṟaiyak kāykkum-vayalkaḷ niṟaiya viḷaintirukkiṉṟa. vaḷavayal ūra-ceḻitta vayalkaḷ nirampiya ūrkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē. makaṉ aṟivu-makaṉ peṟṟirukkum aṟivu eṉpatu. tantai aṟivu-avaṉuṭaiya tantaikkuḷḷa aṟivākavē irukkum.
(ka-tu): tantaiyiṉ aṟivaip pōlavē avaṉ makaṉuṭaiya aṟivum amaintirukkum.
kuṟippu: tantaikkuḷḷa aṟivutāṉ makaṉukkum uṇṭu eṉpataṟku, cennel vitai cennellākavē viḷaiyum eṉpatu uvamāṉam. kāykkum: viḷaiyum.
8.	uṭaipperum celvarum cāṉṟōrum keṭṭup
	puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik
	kaṭaikkāl talaikkaṇṇatu ākik kuṭaikkālpōla
	kīḻmēlāy niṟkum ulaku.			(368)
(pa-rai): uṭaipperum celvarum-uṭamaikaḷ niṟainta periya celvam uḷḷavarkaḷum. cāṉṟōrum - naṟkuṇa naṟceyalkaḷai uṭaiyavarkaḷum keṭṭu - vaṟumaiyāl tīmaiyaṭaintu. puṭaippeṇṭir makkaḷum-vaippāṭṭi makkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷum. kīḻum-iḻinta kuṇam uḷḷavarkaḷum. peruki-celvākku mikuntu. kaṭaikkāl-kaṭaici iṭattil irukka vēṇṭiyavarkaḷ. talaikkaṇṇatu āki - talaimai yiṭattil irukkakkūṭiyavarkaḷāki. kuṭaikkāl pōl - virittup piṭittirukkum kuṭaiyiṉ kāmpaip pōla. kīḻ mēlāy niṟkum-kīḻē irukka vēṇṭiyatu  mēlē iruppatē. ulaku-ivvulaka iyalpākum.
(ka-tu): mēlōrkaḷ kīḻōr āvatum, kīḻōrkaḷ mēlōr āvatum ivvulaka iyaṟkai.
kuṟippu: kīḻōr mēlōr āvataṟkuk kuṭaik kampu uvamāṉam.
9.	iṉiyārtam neñcattu nōyuraippa, annōy
	taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār-maṇivaraṉṟi
	vīḻum aruvi viṟalmalai nalnāṭa!
	vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu			(369)
(pa-rai): maṇi varaṉṟi-malaiyil uḷḷa irattiṉaṅkaḷai vārik koṇṭuvantu. vīḻum aruvi-vīḻum aruvikaḷaiyuṭaiya. viṟal malai-ciṟanta malaikaḷ niṟainta. nal nāṭa-nalla nāṭṭai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē. iṉiyār-naṇparkaḷ. tam neñcattu-tam maṉattil uḷḷa. nōy uraippa-tuṉpattai eṭuttuk kūṟi atai nīkkumpaṭi vēṇṭiyapōtu. annōy taṇiyāta-antat tuṉpattai nīkka muṭiyāta. uḷḷam uṭaiyār-kalmaṉam paṭait tavarkaḷ. vāḻviṉ-uyiruṭaṉ vāḻvataiviṭa. varai pāytal-oru malai ucciyil ēṟik kīḻē kutittu iṟattal. naṉṟu-nallatākum.
(ka-tu): tam naṇparkaḷiṉ maṉattuyarai nīkka muṭiyā tavarkaḷ uyir vāḻvataiviṭa iṟantupōvatē mēlāṉatākum.
kuṟippu: malaiyiliruntu kīḻē viḻuntu taṟkolai ceytu koḷvatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam.
10.	putuppuṉalum, pūṅkuḻaiyār naṭpum, iraṇṭum
	vituppuaṟa nāṭiṉ vēṟualla;-putuppuṉalum
	māri aṟavē aṟumē; avar aṉpum
	vāri aṟavē aṟum.	(370)
(pa-rai): putuppuṉalum-putu veḷḷamum. pūm kuḻaiyār naṭpum-polivuḷḷa kātaṇiyaiyuṭaiya vēcaiyar naṭpum. iraṇṭum -ākiya iraṇṭaip paṟṟiyum. vituppu aṟa-avacarap paṭāmal poṟumaiyuṭaṉ. nāṭiṉ-ārāyntu pārttāl. vēṟu alla-avai iraṇṭiṉ kāraṇamum vevvēṟu alla. putuppuṉalum - putuveḷḷattiṉ varavum. māri aṟavē -maḻaiyillāmal niṉṟuviṭṭālē. aṟum-vaṟṟippōkum. avar aṉpum-vēcaiyar aṉpum. vāri aṟavē-varumāṉam illāmal pōṉāl. aṟum-māṟippōkum.
(ka-tu): poruḷ paṟippatai nōkkamākak koṇṭē vēcaiyarkaḷ aṉpuḷḷavarkaḷ pōl naṭippārkaḷ.
kuṟippu: vēcaiyarkaḷ mikunta aṉpuḷḷavarkaḷ pōl naṭikkum naṭippukku veḷḷapperukku uvamāṉam.









3
kāmattup pāl
iṉpa - tuṉpa iyal
38. potumakaḷir
potumakaḷir eṉṉum vēcaiyariṉ taṉmaiyaip
paṟṟik kūṟuvatu
1.	viḷakkuoḷiyum vēcaiyar naṭpum, iraṇṭum
	tuḷakkuaṟa nāṭiṉvēṟu alla:-viḷakkoḷiyum
	neyaṟṟa kaṇṇē aṟumē; avar aṉpum
	kaiaṟṟa kaṇṇē aṟum.			(371)
(pa-rai): viḷakku oḷiyum - viḷakku eriyum oḷiyum. vēcaiyar naṭpum-vēcaiyarkaḷiṉ kūṭṭuṟavum. iraṇṭum-ākiya iraṇṭaip paṟṟiyum.  tuḷakku aṟa-kalakkam illāmal teḷivāka. nāṭiṉ-ārāyntu pārttāl. vēṟu alla-iraṇṭum vevvēṟu alla. viḷakku oḷiyum-viḷakkiṉ pirakācamum. ney aṟṟa kaṇṇē - eṇṇey vaṟṟiviṭṭa uṭaṉē. aṟum-illātu oḻiyum. avar aṉpum-vēcaiyar aṉpum. kaiaṟṟa kaṇṇē - kaipporuḷaik koṭuppatu oḻintapiṉ. aṟum-maṟaintu pōkum.
(ka-tu): poruḷ koṭukkāviṭṭāl vēcaiyarkaḷ aṉpu kāṭṭa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: vēcaiyar naṭpukku viḷakkiṉ oḷi uvamāṉam. ney viṭṭu viḷakkerippatē paḻaṅkāla vaḻakkam. ney: eṇṇey.
2.	amkōṭṭu akalalkul āyiḻaiyāḷ, nammoṭu
	ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷmaṉ;-ceṅkōṭṭiṉ
	mēlkāṇam iṉmaiyāl mēvātu oḻintāḷē,
	kālkālnōy kāṭṭik kaluḻntu			.	(372)
(pa-rai): am kōṭṭu-aḻakāka uyarnta. akal alkul-akaṉṟa iṭuppiṉ aṭippākattai uṭaiya. āy iḻaiyāḷ-ciṟanta nakaikaḷaip pūṇṭa vēcaiyāḷ. ceṅkōṭu pāytumē-nām iruvarumē malaiyucciyilēṟi vīḻntu iṟappōm. eṉṟāḷ - eṉṟu nāṉ poṉ koṭukkumpōtellām kūṟiṉāḷ. ceṅkōṭṭiṉmēl-piṉṉar nām malaiyucci yilēṟi viḻuntu iṟappōm eṉṟu aḻaittapōtu ataṉmēl. kāṇam iṉmaiyāl-avaḷ virumpum poṉ illāmaiyāl. kālkāl nōy kāṭṭi-kālilē vanta vātanōyaik kāṭṭi. kaluḻntu - aḻuvatu pōla naṭittu. mēvātu oḻintāḷ-eṉṉuṭaṉ varāmal nīṅkiṉāḷ.
(ka-tu): paṇam koṭuttukkoṇṭirukkum pōtutāṉ vēcaiyarkaḷ aṉpuḷḷavarkaḷpōl naṭippārkaḷ.
3.	amkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭum
	ceṅkaṇmāl āyiṉum ākamaṉ;-tamkaik
	koṭuppatuoṉṟu illāraik koytaḷir aṉṉār
	viṭuppartam kaiyāl toḻutu.			(373)
(pa-rai): koy taḷir aṉṉār-putitākak koytataḷir pōṉṟa niṟamuḷḷa vēcaiyarkaḷ. amkaṇ vicumpiṉ-periya vāṉattilē.  amarar toḻappaṭum - tēvarkaḷāl vaṇaṅkap paṭum. cemkaṇmāl āyiṉum - centāmarai pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya tirumālē āṉālum. āka-ākaṭṭum. tamkai-tam kaiyilē. koṭuppatu oṉṟu illārai-koṭukkakkūṭiya poruḷ oṉṟum illātavarai. tam kaiyāl toḻutu-tam kaiyāl vaṇaṅki. viṭuppar-aṉuppiviṭuvārkaḷ.
(ka-tu): poruḷ koṭātavarai vēcaiyar virumpa māṭṭārkaḷ.
kuṟippu: koyta taḷir, vēcaiyar uṭal niṟattukku uvamai.
4.	āṇamil neñcattu aṇinīlak kaṇṇārkkuk
	kāṇam illātār kaṭuaṉaiyar;-kāṇavē
	cekkuūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭaiyār
	akkāram aṉṉār avarkku.		(374)
(pa-rai): āṇamil - aṉpillāta. neñcattu - maṉattai yuṭaiya. aṇinīlak kaṇṇārkku -aḻakiya kuvaḷai malar pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya vēcaiyarkku. kāṇam illātār - poṉ paṭaittirātavarkaḷ uyar kuṭiyiṉarāyiruppiṉum.  kaṭu aṉaiyar - nañcaippōl koṭiyavarkaḷākavē kāṇap paṭuvārkaḷ. kāṇavē - palarum kāṇumpaṭi. cekku ūrntu -eṇṇey āṭum cekkai ōṭṭi. koṇṭārum - kūli vāṅkik koṇṭavarkaḷum. ceyta poruḷ uṭaiyār - mikutiyākac cērttirukkiṉṟa poruḷaiyuṭaiyavarkaḷāyiṉ. avarkku - vēcaiyarkku avarkaḷ. akkāram aṉṉār - carkkaraiyaip pōl iṉippākak kāṇappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu): poruḷ uḷḷavarkaḷaiyē vēcaiyarkaḷ  matippārkaḷ.
kuṟippu: cekkāṭum toḻilāḷarai iḻinta cātiyiṉarāka eṇṇiṉar. paṇam paṭaittavarkkuc carkkaraiyum, paṇam illātavarkku nañcum uvamaiyākak kūṟappaṭṭaṉa.
5.	pāmpiṟku orutalai kāṭṭi, orutalai
	tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭum;-āṅku
	malaṅkuaṉṉa ceykai makaḷir
	vilaṅkuaṉṉa veḷaṟivi ṉār.			(375)
tōḷ cērvār
(pa-rai): pāmpiṟku oru talai kāṭṭi - pāmpukku oru puṟattaik kāṭṭi. orutalai - maṟṟoru puṟattai. tēmpaṭu - iṉimai poruntiya. teḷkayattu - teḷinta nīruḷḷa kuḷattilē vāḻum. mīṉ kāṭṭum - mīṉukkuk kāṭṭukiṉṟa. āṅku- atupōṉṟa. malaṅku  aṉṉa - malaṅku mīṉaip pōṉṟa. ceykai - ēmāṟṟum ceykaiyaiyuṭaiya. makaḷir tōḷ cērvār -vēcai makaḷiriṉ tōḷkaḷait taḻuvik koḷḷu kiṉṟavarkaḷ. vilaṅku aṉṉa - mirukattaip pōṉṟa. veḷ aṟiviṉār - aṟivaṟṟavar āvār.
(ka-tu): vēciyarai viḻaivōr aṟivaṟṟavarkaḷ.
kuṟippu: ēmāṟṟukiṉṟavarkaḷai vilāṅku mīṉukku oppiṭu vatu vaḻakkam. vēcaiyarkku vilāṅku mīṉ uvamai!
6.	pottanūl kallum, puṇarpiriyā aṉṟilumpōl,
	nittalum nammaip piriyalam eṉṟuuraitta
	poṟṟoṭiyum, pōrttakarkkōṭu āyiṉāḷ; nalneñcē
	niṟṟiyō! pōtiyō nī	(376)
(pa-rai): potta nūl kallum - pottaliṭṭu nūlilē kōkkappaṭṭirukkum irattiṉamum. puṇarpiriyā -cērn tiruppatai viṭṭu nīṅkāta. aṉṟilum pōl - aṉṟil eṉṉum paṟavaiyaiyum pōla. nittalum - nāḷtōṟum. nammaip piriyalam - nammai viṭṭup piriyamāṭṭōm. eṉṟu uraitta - eṉṟu collikkoṇṭēyirunta. poṉtoṭiyum - poṉ  vaḷaiyalkaḷait taritta eṉ kātaliyum. pōrt takar - pōr ceyyum āṭṭukkaṭāviṉ. kōṭu āyiṉāḷ - kompaip pōla māṟupaṭṭu muṟukkik koṇṭāḷ. nalneñcē - ātalāl eṉṉuṭaiya nalla maṉamē. nī niṟṟiyō - nī iṉṉum avaḷiṭam ācaikoṇṭu niṟpāyō. pōtiyō - allatu avvācaiyai viṭṭu eṉṉiṭam tirumpuvāyō; colluka.
(ka-tu): peṇkaḷ iṉimaiyākap pēcum coṟkaḷai nampi ēmāṟakkūṭātu.
kuṟippu:  aṉṟil oruvakaip paṟavai. āṇum peṇṇum piriyāmal iruppatu aṉṟil paṟavaiyiṉ taṉmai. makaḷir maṉam māṟupaṭṭataṟku muṟukkik koṇṭirukkum āṭṭuk kaṭāviṉ kompu uvamāṉam.
7.	āmāpōl nakki, avarkaip poruḷkoṇṭu,
	cēmāpōl kuppuṟūum cillaikkaṇ aṉpiṉai,
	ēmāntu ematueṉṟu iruntār peṟupavē
	tāmām palarāl nakai.	(377)
(pa-rai): āmāpōl nakki - kāṭṭup pacuvaippōl nakki. avarkaip poruḷ koṇṭu - tammai virumpiyavarkaḷiṉ celvattaip paṟittukkoṇṭu. cēmāpōl - piṉṉar erutaip pōla. kuppuṟūum - caṇṭittaṉamākak kuppuṟap paṭuttuk koḷḷukiṉṟa. cillaikkaṇ aṉpiṉai - vēciyiṭam kāṇappaṭum aṉpaik kaṇṭu. ēmāntu ematu eṉṟu iruntār - ēmāntu avaḷ aṉpu emmuṭaiyatu eṉṟu nampiyirunta varkaḷ. palarāl - palarālum. nakai tām peṟupavē ām - parikacikkappaṭum taṉmaiyaiyē aṭaivārkaḷām.
(ka-tu): vēcaiyar kāṭṭum aṉpai uṇmai eṉṟu nampiyavarkaḷ, iṟutiyil palarālum ēḷaṉam ceyyakkūṭiyavar kaḷāki viṭuvārkaḷ.
kuṟippu: vēcikkuk kāṭṭup pacuvum, erutum uvamaikaḷ.

8.	ēmānta pōḻtiṉ iṉiyārpōṉṟu, iṉṉārāyt
	tāmārnta pōtē takarkkōṭām;-māṉnōkkiṉ
	tamneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
	cemneṟic cērtumeṉ pār.		(378)
(pa-rai): cemneṟic cērtum eṉpār - nalla vaḻiyilē naṭakkiṉṟōm eṉṟu collukiṉṟavarkaḷ. ēmānta pōḻtiṉ - tammai virumpi vantavarkaḷ mayaṅkiyirukkumpōtu. iṉiyār pōṉṟu - avarkaḷukku nallavarkaḷ pōla naṭantukoṇṭu. iṉṉārāy - piṟaku avarkaḷ vaṟumaiyāl tuṉpuṟukiṉṟavar kaḷāy. tām ārntapōtē - tāmē virumpi vantapōtilum. takarkkōṭuām - āṭṭukkaṭāviṉ kompaippōl muṟukkik koḷḷuvārkaḷ. māṉ nōkkiṉ - māṉpōl maruṇṭa pārvaiyaiyuṭaiya. tam neṟip peṇṭir - tammuṭaiya eṇṇappaṭiyē naṭakkiṉṟa vēcaiyarkaḷiṉ. taṭammulai cērār - periya mārpait taḻuvikkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
(ka-tu): nalvaḻiyilē oḻukum karuttuḷḷavarkaḷ vēcaiyar kaḷait taḻuvikkoḷḷamāṭṭārkaḷ.
kuṟippu: ‘tanneṟip peṇṭir’ eṉpatu vēcaiyarkaḷaik kuṟikkum kāraṇap peyar. avarkaḷ tammuṭaiya eṇṇam etuvō ataṉpaṭi naṭantu koḷḷuvārkaḷ.
9.	ūṟucey neñcamtam uḷaṭakki, oḷnutalār
	tēṟa moḻinta moḻikēṭṭut-tēṟi,
	emareṉṟu koḷvārum koḷpavē; yārkkum
	tamarallar; tamuṭampi ṉār.		(379)
(pa-rai): oḷ nutalār - oḷi poruntiya neṟṟiyai uṭaiya vēcaiyarkaḷ. yārkkum tamar allar - yārukkum uṟaviṉar ākamāṭṭārkaḷ. tam uṭampiṉār -tammuṭaiya uṭampukku maṭṭuntāṉ urimai uḷḷavarkaḷ. ūṟucey neñcam - tammai aṇṭiyavarkaḷukkut tuṉpam ceyyum eṇṇattai. tamuḷ aṭakki - piṟar  aṟiyāmal tam maṉattil maṟaittuk koṇṭu. tēṟa moḻinta - tammai virumpukiṉṟavar nampumpaṭi pēciyē. moḻi kēṭṭu - pacappu moḻiyaik kēṭṭu. tēṟi - atai uṇmaiyeṉṟu nampi. emar eṉṟu koḷvārum - ivar emakku uṟaviṉar āvār eṉṟu eṇṇikkoḷkiṟavarkaḷum. koḷpaē - avvāṟu eṇṇikkoṇṭu ēmāṟuvārkaḷ.
(ka-tu): tammuṭaiya uṭalnalattai maṭṭum virumpum tannalamuḷḷavarkaḷē vēcaiyarkaḷ.
10.	uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā, oḷnutalār
	kaḷḷattāl ceyyum karuttellām - teḷḷi
	aṟinta iṭattum, aṟiyārām; pāvam
	ceṟinta uṭampi ṉavar.		(380)
(pa-rai): oḷ nutalār - oḷi poruntiya neṟṟiyai uṭaiya vēcaiyarkaḷ. uḷḷam - taṅkaḷ eṇṇattai. oruvaṉ uḻaiyatā - oruvaṉiṭattilē vaittukkoṇṭu. kaḷḷattāl - vañcaṉaiyāl. ceyyum - aṉpuḷḷavarkaḷaippōl naṭikkum. karuttu ellām - eṇṇattiṉ ceyal muḻuvataiyum. teḷḷitiṉ aṟinta iṭattum - teḷivākat terintu koṇṭapōtum. pāvam ceṟinta - pāvam niṟainta. uṭampiṉ avar - uṭampaip peṟṟavar. aṟiyārām - avvēcaiyar uṟavu vilakkattakkatu eṉpatai aṟiyamāṭṭārkaḷām.
(ka-tu): pāvam ceytavarkaḷē vēcaiyarkaḷiṉ taṉmai terintum avarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻvārkaḷ.
 
iṉpaviyal
39. kaṟpuṭai makaḷir
kaṟpuḷḷa peṇkaḷiṉ iyalpaippaṟṟik kūṟuvatu
1.	arumpeṟal kaṟpiṉ ayirāṇi aṉṉa
	perumpeyarp peṇṭir eṉiṉum - virumpip
	perunacaiyāl piṉniṟpār iṉmaiyē pēṇum
	naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai.		(381)
(pa-rai): arum peṟal - peṟuvataṟku ariya ciṟanta. kaṟpiṉ - kaṟpiṉāl. ayirāṇi aṉṉa - intirāṇiyaip pōṉṟa. perum peyar - pukaḻ peṟṟa. peṇṭir eṉiṉum - peṇ kaḷāyiṉum. peṟu nacaiyāl - kātaliyākap peṟavēṇṭum eṉṉum ācaiyāl. virumpi - kāmaṅkoṇṭu. piṉniṟpār - taṉpiṉṉē cuṟṟukiṉṟavarkaḷ. iṉmaiyē pēṇum - illāta muṟaiyilē taṉṉaik kāttukkoḷkiṉṟa. naṟunutalāḷ - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya oruttiyē. naṉmait tuṇai - ciṟanta taṉmai yuḷḷa vāḻkkait tuṇaiyāvāḷ.
(ka-tu): piṟar taṉṉaip pārttu ācaippaṭāta muṟaiyil aṭakkattuṭaṉ naṭantukoḷḷukiṉṟavaḷē ciṟanta maṉaivi yāvāḷ.
2.	kuṭanīr aṭṭuuṇṇum iṭukkaṇ poḻutum
	kaṭalnīr aṟauṇṇum kēḷir variṉum,
	kaṭaṉnīrmai kaiyāṟāk koḷḷum, maṭamoḻi
	mātar maṉaimāṭci yāḷ. 		(382)
(pa-rai): kuṭamnīr - kuṭattut taṇṇīraiyē.aṭṭu uṇṇum - kāyccik kuṭikkiṉṟa. iṭukkaṇ poḻutum -  tuṉpam niṟainta vaṟumaik kālattum. kaṭalnīr aṟa uṇṇum - kaṭalnīr vaṟṟumpaṭi uṇṇukiṉṟa. kēḷir variṉum - avvaḷavu mikunta eṇ uḷḷa uṟaviṉarkaḷ vantālum. kaṭaṉ nīrmai - taṉatu kaṭamait taṉmaiyai. kaiyāṟāk koḷḷum - viṭātu ciṟanta oḻukkamākak koḷḷukiṉṟa. maṭamoḻi - iṉiya moḻiyaiyum. mātar -aḻakiya taṉmaiyaiyum uṭaiya peṇṇē. maṉaimāṭciyāḷ - maṉai vāḻkkaikkuriya ciṟanta kuṇamuḷḷavaḷ āvāḷ.
(ka-tu): evvaḷavu koṭiya vaṟumaiyilum  taṉ kaṭamaiyait tavaṟāmal ceykiṉṟa peṇtāṉ ciṟanta maṉaiviyāvāḷ.
3.	nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy, eppuṟaṉum
	mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya
	vallāḷāy, vāḻumūr  taṉpukaḻum māṇkaṟpiṉ
	illāḷ amarntatē il.			(383)
(pa-rai): nālāṟum - nāṉku pakkaṅkaḷilum. āṟu āy -vaḻikaḷai yuṭaiyatāy. naṉi ciṟitāy - mikavum ciṟiyatāy. eppuṟaṉum - ellā iṭaṅkaḷilum. mēlāṟu -  kūraiyil mēlpuṟattiliruntu. mēl - taṉmēl. uṟaicōriṉum - maḻait tuḷi vīḻvatāyiṉum.  mēlāy - ciṟantaṉavākiya kaṭamaikaḷai. vallāḷ āy - ceyyum vallamaiyuṭaiyavaḷāy. vāḻum ūr - tāṉ vāḻum ūril uḷḷavarkaḷ. taṉ pukaḻum - taṉ kuṇattaip paṟṟip pukaḻntu pēcum. māṇ kaṟpiṉ - ciṟanta kaṟpiṉaiyuṭaiya. illāḷ - maṉaivi. amarntatē il - irukkum illamē ciṟanta illamākum.
(ka-tu): piṟar pukaḻumpaṭi illaṟattiṟkuriya kaṭamaikaḷait tavaṟāmal ceytu vāḻpavaḷē ciṟanta maṉaiviyāvāḷ.
4.	kaṭkuiṉiyāḷ, kātalaṉkātal vakaipuṉaivāḷ;
	uṭkuuṭaiyāḷ; ūrnāṇ iyalpiṉāḷ;- uṭki
	iṭaṉaṟintu ūṭi iṉitiṉ uṇarum
	maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.		(384)
(pa-rai): kaṭkuiṉiyāḷ - kaṇṇāl kāṇpataṟku aḻakuḷḷavaḷ. kātalaṉ - taṉ kaṇavaṉ. kātal vakai - virumpu kiṉṟa vakaiyilē. puṉaivāḷ - taṉṉai alaṅkarittuk koḷḷu kiṉṟavaḷ. uṭku uṭaiyāḷ - tīya kāriyaṅkaḷaic ceyvati lēyē accam uḷḷavaḷ. ūrnāṇ iyalpiṉāḷ -ūrār paḻippukku nāṇam aṭaiyum taṉmaiyuḷḷavaḷ. uṭki - kaṇavaṉukkup payantu. iṭaṉ aṟintu ūṭi - ūṭakkūṭiya camayam aṟintu ūṭal koṇṭu. iṉitiṉ uṇarum - kaṇavaṉ makiḻum vakaiyilē ūṭal nīṅkum. maṭamoḻi - iṉiya moḻiyaiyum. mātarāḷ - aḻakum uṭaiyavaḷē. peṇ - illattiṟkuriya ciṟanta peṇṇāvāḷ.
(ka-tu): kaṇavaṉ maṉam kōṇāmal naṭakkiṉṟa maṉaiviyē ciṟantavaḷ.
5.	eññāṉṟum, emkaṇavar emtōḷmēl cērntueḻiṉum,
	aññāṉṟu kaṇṭēmpōl nāṇutumāl;- eññāṉṟum
	eṉṉai keḻīiyiṉar kolō! poruḷnacaiyāl 
	paṉmārpu cērntuoḻuku vār.		(385)
(pa-rai): eññāṉṟum - ennāḷum.  emkaṇavar - ematu kātalaṉ. emtōḷmēl - ematu tōḷait taḻuvik koṇṭu uṟaṅki. eḻiṉum - viḻittu eḻuntālum. aññāṉṟu - maṇam purintukoṇṭa annāḷil. kaṇṭēm pōl - kaṇṭu nāṇam aṭaintataip pōlavē. nāṇutum - iṉṟum nāṇam aṭai kiṉṟōm. eññāṉṟum - ennāḷum. poruḷ nacaiyāl - paṇa ācaiyāl. paṉmārpu - palaruṭaiya mārpaiyum. cērntu oḻukuvār - taḻuvik koṇṭu vāḻkiṉṟavarkaḷ. eṉṉai - eppaṭittāṉ. keḻīiṉarkol - nāṇamillāmal uṟavu koḷḷukiṉṟārkaḷō!
(ka-tu): palaraiyum taḻuvikkoḷḷum vēcaiyarkaḷ nāṇam illātavarkaḷ.
6.	uḷḷattu uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlaṟṟuāl
	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oḷporuḷ;-teḷḷiya
	āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaitturō,
	nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.			(386)
(pa-rai): vaḷḷaṉmai - koṭukkun taṉmaiyai. pūṇṭāṉ kaṇ - mēṟkoṇṭavaṉiṭam. oḷporuḷ - kiṭaitta ciṟanta celvamāṉatu. uḷḷattu - maṉattilē. uṇarvu uṭaiyāṉ - nuṇṇaṟivuṭaiyavaṉ. ōtiya - paṭitta. nūl aṟṟu - nūlkaḷaip pōl palarkkum payaṉpaṭum. nāṇ uṭaiyāḷ - nāṇattai aṇikalamākak koṇṭavaḷ. peṟṟa nalam - aṭaintirukkum aḻaku. teḷḷiya - teḷinta. āṇmakaṉ kaiyil - āṇ taṉmaiyuḷḷavaṉuṭaiya kaiyilē akappaṭṭa. ayilvāḷ aṉaittu - kūrmaiyāṉa vāṭpaṭai pōṉṟatākum.
(ka-tu): nāṇamuḷḷa peṇṇiṉ aḻakē, vīraṉ kai vāḷāyutampōl payaṉpaṭum.
kuṟippu: celvattiṟku nūlum. aḻakukku vāḷum uvamaikaḷ.
7.	karuṅkoḷḷum ceṅkoḷḷum tūṇip patakkueṉṟu,
	oruṅkuoppak koṇṭāṉām ūraṉ;- oruṅkuovvā
	nalnutalārt tōynta varaimārpaṉ nīrāṭātu,
	eṉṉaiyum tōya varum.			(387)
(pa-rai): ūraṉ - ūrilē uḷḷa oruvaṉ. karum koḷḷum  - karumaiyāṉa koḷḷaiyum. cemkoḷḷum - ciṟanta civappuk koḷḷaiyum. tūṇi - nālu marakkāl. patakku - iraṇṭu marakkāl. eṉṟu - eṉṟu pēci. oruṅku oppa - orē camamāka. koṇṭāṉ ām - vāṅkikkoṇṭāṉām (itaippōla). oruṅku ovvā - eṉakkuc camamākāta. nal nutalār - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya piṟa peṇkaḷai. tōynta - taḻuvikkoṇṭa. varaimārpaṉ - malai pōṉṟa mārpuṭaiya eṉ kaṇavaṉ. nīrāṭātu - kuḷikkāmal. eṉṉaiyumtōya varum -eṉṉaiyum taḻuvikkoḷḷa varukiṉṟāṉ.
(ka-tu): kulamakaḷiraik kāṭṭilum vēcaiyarkaḷ iḻintavarkaḷ.
kuṟippu: karuṅkoḷ maṭṭamāṉatu; ceṅkoḷ uyarntatu. vēcaiyarkkuk karuṅkoḷḷum, kulamakaḷirkkuc ceṅkoḷḷum uvamaikaḷ.
8.	koṭiyavai kūṟāti pāṇanī! kūṟiṉ,
	aṭipaiya viṭṭuotuṅkic ceṉṟu,-tuṭiyiṉ
	iṭakkaṇ aṉaiyamyām ūraṟku,ataṉāl
	valakkaṇ aṉaiyārkku urai.		(388)
(pa-rai): pāṇa nī koṭiyavai kūṟāti - pāṇaṉē! nī koṭiya coṟkaḷai eṉṉiṭam collātē. kūṟiṉ - appaṭic colla vēṇṭumāṉāl. aṭi paiya - aṭiyai metuvāka eṭuttu vaittu. viṭṭu otuṅkic ceṉṟu - eṉṉai viṭṭu vilakippōy. tuṭiyiṉ - uṭukkiṉ. iṭakkaṇaṉaiyam yām- iṭatupakkam pōṉṟavar nāṅkaḷ. ataṉāl - ākaiyāl. valakkaṇ aṉaiyārkku - uṭukkiṉ valatupakkam pōṉṟa anta vēcaiyarkaḷiṭam. urai - ic ceytiyaik kūṟuka.
(ka-tu): eṉṉaikkāṭṭilum parattaiyarē avar kātaluk kup payaṉpaṭu kiṉṟavar. ātalāl, avar kūṟiya ceytiyai avarkaḷiṭam pōyc colluka.
kuṟippu: tuṭiyiṉ iṭatu pakkam kulamakaḷirkkum, valatu pakkam parattaiyark kum uvamai.
9.	cāyppaṟikka nīrtikaḻum taṇvayal ūraṉmītu
	īppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṉ; - tīppaṟakkat
	tākki, mulaiporuta taṇcāntu aṇiakalam
	nōkki iruntēṉum yāṉ.			(389)
(pa-rai): cāyp paṟikka - kōraikaḷaip paṟikkumpaṭi avai maṇṭi irukkiṉṟa. nīr tikaḻum - nīrvaḷam poruntiya. taṇvayal ūraṉmītu - kuḷirnta vayalkaḷ niṟainta ūrai yuṭaiya talaivaṉmēl. ī  paṟakka - oru ī paṟappataik kaṇṭālum. nontēṉum -ataikkaṇṭu varuntiyavaḷum. yāṉē - nāṉē tāṉ. tīppaṟakka - vēcaiyarkaḷ neruppup paṟakkumpaṭi. tākki - mōti. mulai poruta - taṅkaḷ mārpāl muṭṭiya. taṇcāntu aṇiakalam - kuḷirnta cantaṉattai aṇinta avaṉuṭaiya mārpai. nōkki iruntēṉum -ippoḻutu cummā pārttuk koṇṭiruppavaḷum. yāṉ - nāṉētāṉ. (maṉ: acai).
(ka-tu): avaṉ parattaiyar vacappaṭṭataṉāl, avaṉiṭam nāṉ koṇṭa aṉpu muṉpōl illai.
10.	arumpuaviḻ tāriṉāṉ emaruḷum eṉṟu
	perumpoy uraiyāti pāṇa! - karumpiṉ
	kaṭaikkaṇ aṉaiyamnām ūraṟku; ataṉāl
	iṭaikkaṇ aṉaiyārkku urai.			(390)
(pa-rai): pāṇa - pāṇaṉē. arumpu aviḻ - arumpukaḷ virintu malarnta. tāriṉāṉ - mālaiyai aṇintavaṉ. em aruḷum eṉṟu - emmiṭam aṉpu kāṭṭuvāṉ eṉṟu. perum poy - periya poymmoḻikaḷai. uraiyāti - colla vēṇṭām. ūraṟku - anta marutanilat talaivaṉukku. nām - nāṅkaḷ.  karumpiṉ kaṭaikkaṇ aṉaiyam - karumpiṉ kaṭaiciyil uḷḷa kaṇuvaip pōṉṟavarkaḷ. ataṉāl - ākaiyāl. iṭaikkaṇ aṉaiyārkku - karumpiṉ naṭuppākattaip pōṉṟa ap parattaiyarkku. urai - icceytiyaic col.
(ka-tu): talaivaṉ emmiṭam aṉpaṟṟavaṉ; ātalāl nī kūṟuvatai nām nampamāṭṭōm.
kuṟippu: karumpiṉ kaṇu kulamakaḷirkkum, iṭaippakuti parattaiyarkkum uvamaikaḷ.
40. kāmanutal iyal
iṉpattaippaṟṟik kūṟum pakuti
1.	muyaṅkākkāl pāyum pacalai, maṟṟuūṭi
	uyaṅkākkāl uppuiṉṟām kāmam; - vayaṅkuōtam
	nillāt tiraialaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa!
	pullāp pulappatuōr āṟu.			(391)
(pa-rai): vayaṅku ōtam - viḷaṅkukiṉṟa kaṭal. nillā - nilaittu niṟkāmal. tirai alaikkum - alaikaḷāl acaikkap paṭukiṉṟa. nīḷkaḻi - nīṇṭa nīrnilaikaḷai uṭaiya. taṇcērppa - kuḷirnta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉē. muyaṅkākkāl - kātalaṉait taḻuvik koḷḷāviṭṭāl. pacalai pāyum - pacalai niṟam uṭampilē paravukiṉṟatu. ūṭi - kātalaṉuṭaṉ ūṭi. uyaṅkākkāl - varuntāviṭṭāl. kāmam uppuiṉṟām - kāmam cuvaiyaṟṟatākiviṭum; ātalāl. pullā - kātalaṉait taḻuvikkoṇṭu. pulappatu - piṉpu ūṭuvatutāṉ. ōr āṟu - iṉpam aṭaivataṟkāṉa oru vaḻiyākum.
(ka-tu): ūṭutalum. piṉṉar ūṭal nīṅkik kūṭutalumē kaṇavaṉ, maṉaivikaḷukku iṉpamākum.
2.	tamamar kātalar tārcūḻ aṇiakalam
	vimma muyaṅkum tuṇaiyillārkku,-immeṉap
	peyya eḻili muḻaṅkum ticaiellām
	neytal aṟaintaṉṉa nīrttu.			(392)
(pa-rai): tamamar kātalaṉ - tammai virumpum kātalariṉ. tārcūḻ - mālai aṇinta. aṇi akalam -aḻakiya mārpai. vimma muyaṅkum - makiḻcci perukat taḻuvikkoḷḷum. tuṇai illārkku - tuṇaivaraip pirintirukkum makaḷirkku. immeṉa - immeṉṟa ōcaiyuṭaṉ. peyya - maḻai peyvataṟ kāka. eḻili muḻaṅkum - mēkaṅkaḷ iṭi muḻakkam ceykiṉṟa. ticaiyellām - tikkukaḷil ellām kēṭkiṉṟa ammuḻakkam. neytal - cāppaṟai. aṟaintu -aṭippataippōṉṟa. nīrttu - taṉmaiyuḷḷatākum.
(ka-tu): kaṇavaraip pirintu vāḻum makaḷirkku, mārik kālattu iṭimuḻakkam cāvuppaṟai pōl kēṭkiṉṟatu.
3.	kammamcey mākkaḷ karuvi oṭuṅkiya
	mammarkoḷ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ,
	kaimmālai yiṭṭuk kaluḻntāḷ, tuṇaiyillārkku
	immālai eṉceyvatu eṉṟu.			(393)
(pa-rai): kammam cey mākkaḷ - vēlai ceyyum makkaḷiṉ. karuvi oṭuṅkiya - vēlai ceyyum karuvikaḷiṉ ōcaiaṭaṅkiya. mammarkoḷ - mayakkattaikkoṇṭa. mālai - mālaik kālattilē. malar āyntu - malarkaḷai ārāyntu paṟittu. pū toṭuppāḷ - am malarkaḷai mālaiyākat toṭukkiṉṟa talaivi. tuṇaiillārkku - kaṇavaṉaip pirintiruppavarkku. immālai - inta malar mālai. eṉceyvatu - eṉṉa payaṉait tarum? (oṉṟum illai). eṉṟu - eṉṟu niṉaittu. kai mālai iṭṭu - kaiyilirunta malarmālaiyai naḻuvaviṭṭu. kaluḻntāḷ - kaṇṇīr viṭṭāḷ.
(ka-tu): mālaikkālattil kaṇavaṉ varātataik kaṇṭu maṉaivi varuntiṉāḷ.
4.	celcuṭar nōkkic citar arikkaṇ koṇṭanīr
	melviral ūḻteriyā vimmittaṉ - melviraliṉ
	nāḷvaittu, namkuṟṟam eṇṇumkol, antō! taṉ
	tōḷvaittu aṇaimēl kiṭantu.				(394)
(pa-rai): antō - aiyō. taṉtōḷ - taṉatu tōḷai. aṇai mēl - talaiyaṇaiyiṉ mēl. vaittuk kiṭantu - vaittukkoṇṭu cōrntu kiṭantu. celcuṭar nōkki -mēṟkē maṟaintupōkiṉṟa katiravaṉaip pārttu. citar arik kaṇ - paranta irēkaikaḷ paṭarnta kaṇkaḷilē. koṇṭanīr - nirappik koṇṭirukkum nīrai. melviral - melliya viralāl. ūḻ teriyā - aṭikkaṭi tuṭaittuk koṇṭu. vimmi - aḻutu. taṉ melviraliṉ - taṉatu melliya viralkaḷāl. nāḷ vaittu - nām pirinta nāḷai eṇṇik kaṇakkuvaittu. nam kuṟṟam eṇṇum kol - namatu kuṟṟattai niṉaittu varuntuvāḷō?
(ka-tu): eṉatu pirivai eṇṇi, mālaikkālattilē eṉ kātali aḻutu varuntuvāḷ.
5.	kaṇkayal eṉṉum karuttiṉāl, kātali
	piṉceṉṟatu amma ciṟiciral; - piṉ ceṉṟum
	ūkki eḻuntum eṟikallā; oṇpuruvam
	kōṭṭiya vilvākku aṟintu.			(395)
(pa-rai): ciṟu ciral - ciṟiya mīṉkottip paṟavaiyāṉatu. kaṇkayal eṉṉum karuttiṉāl - kaṇkaḷaik kayal mīṉkaḷ eṉṟa niṉaippi ṉāl. kātali piṉceṉṟatu - eṉ kātaliyiṉ piṉṉē paṟantu pōyiṟṟu. piṉceṉṟum - ivvāṟu piṉṉē paṟantu tirintum. ūkki eḻuntum - avaṟṟaik kottuvataṟkāka ūkkattuṭaṉ mēlē paṟantum. oṇ puruvam - akkaṇkaḷiṉ arukil uḷḷa oḷiyuḷḷa puruvaṅkaḷ. kōṭṭiya - vaḷaintiruppataip pārttu. vilvākku aṟintu - avaṟṟai villiṉ vaḷaivu eṉṟu eṇṇi. eṟikallā - kaṇkaḷākiya kayalmīṉkaḷaik kottāmal viṭṭatu.
(ka-tu): eṉkātaliyiṉ kaṇkaḷ kayal mīṉkaḷ; puruvam vil.
6.	arakkuāmpal nāṟumvāy, ammaruṅkiṟku aṉṉō!
	paralkāṉam āṟṟiṉa kollō;- arakkārnta
	pañcikoṇṭu ūṭṭiṉum, ‘paieṉap paieṉa’ eṉṟu
	añcippiṉ vāṅkum aṭi.	(396)
(pa-rai): arakku āmpal -  cevvalli malarpōla. nāṟum vāy- maṇam vīcum vāyaiyum. am maruṅkiṟku - aḻakiya iṭaiyaiyum uṭaiya avaḷukku. arakku ārnta - cemmai niṟainta. pañcukoṇṭu - pañcukkuḻampai eṭuttukkoṇṭu. ūṭṭiṉum- pūciṉālum. pai eṉa pai eṉa eṉṟu- metuvāka, metuvāka eṉṟu collikkoṇṭu. añcip piṉvāṅkum - payantu piṉṉē iḻuttuk koḷkiṉṟa. aṭi - pātaṅkaḷ. aṉṉō - aiyō. paralkāṉam - parukkaikkaṟkaḷ niṟainta pālaivaṉattiṉ koṭumaiyai. āṟṟiṉakolō - evvāṟu tāṅkik koṇṭaṉavō!
(ka-tu): melliya taṉmaiyuḷḷa eṉ makaḷ koṭuntaṉmai yuḷḷa pālaivaṉattai eppaṭittāṉ kaṭantu ceṉṟāḷō!
7.	ōlaik kaṇakkar oliaṭaṅku puṉcekkar
	mālaip poḻutil, maṇantār pirivuuḷḷi
	mālai parintiṭṭu aḻutāḷ, vaṉamulaimēl
	kōlamcey cāntam timirntu.			(397)
(pa-rai): ōlaik kaṇakkar -  ōlaiyilē eḻutum kaṇakkar kaḷiṉ. oli aṭaṅku - eḻutum ōcai aṭaṅkiya. puṉcekkar - pulliya anti vāṉam vāynta. mālaippoḻutil - mālai nērattilē. maṇantār - taṉṉai maṇanta kaṇavar. pirivu uḷḷi - poruḷtēṭap pirintupōvatai niṉaittu. vaṉamulaimēl -aḻakiya mārpiṉmēl. kōlam cey - eḻutappaṭṭirunta. cāntam- cantaṉakkuḻampai. timirntu - utirttu. mālai  parintu - muttu mālai, malar mālai mutaliyavaṟṟaik kaḻaṟṟi eṟintu. aḻutāḷ - vāyviṭṭu aḻutāḷ.
(ka-tu): mālaik kālattilē eṉ talaivi, taṉatu kaṇavaṉ pirivai niṉaittu vāyviṭṭu aḻutāḷ.
kuṟippu: ōlaiyil eḻutumpōtu kiṟiccu kiṟiccu eṉṟu ōcai kēṭkum.
8.	kaṭakkarum kāṉattuk kāḷaipiṉ, nāḷai
	naṭakkavum vallaiyō, eṉṟi- cuṭarttoṭīi!
	peṟṟāṉ oruvaṉ perumkutirai; annilaiyē
	kaṟṟāṉ aḵtuūrum āṟu.			(398)
(pa-rai): cuṭarttoṭīi - oḷiporuntiya vaḷaiyal kaḷai aṇintavaḷē. kaṭakka arum - tāṇṭic celluvataṟku muṭiyāta. kāṉattu - pālaivaṉa vaḻiyilē. kāḷaipiṉ - kāḷai pōṉṟa uṉ kātalaṉ piṉṉē. nāḷai naṭakkavum vallaiyō - nāḷai naṭantu cellum valimaiyuṭaiyavaḷō. eṉṟi- eṉṟu kēṭkiṟāy. oruvaṉ perum kutirai peṟṟāṉ - oruvaṉ oru periya kutiraiyaip peṟṟāṉāyiṉ. annilaiyē- appoḻutē aḵtu ūrum āṟu - atil ēṟiccellum vaḻiyaiyum. kaṟṟāṉ - kaṟṟuk koṇṭavaṉāvāṉ avaṉ.
(ka-tu): oru ceyalaic ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyam nērntapōtu, eppaṭiyum ataic ceytutāṉ āka vēṇṭum.
9.	mulaikkaṇṇum, muttum, muḻumeyyum pullum
	ilakkaṇam yātum aṟiyēṉ:-kalaikkaṇam
	vēṅkai verūum neṟiceliya pōlumeṉ
	pūmpāvai ceyta kuṟi.				(399)
(pa-rai): mulaik kaṇṇum - mulaik kāmpukaḷum. muttum - muttumālaiyum aḻuntumpaṭi. muḻu meyyum - eṉuṭampu muḻuvataiyum. pullum ilakkaṇam - taḻuvik koḷḷuvataṉ ilakkaṇattai (kāraṇattai). yātum aṟiyēṉ - oṉṟum aṟiyēṉ. eṉ pūmpāvai - eṉatu malaril uḷḷa ilakkumi pōṉṟa makaḷ. ceyta kuṟi - ippaṭic ceytataṉ kuṟippu. kalaikkaṇam - māṉ kūṭṭaṅkaḷ. vēṅkai verūum - puli kaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟa. neṟi - vaḻiyilē. celiya pōlum - eṉṉai viṭṭup pirintu taṉ kātalaṉuṭaṉ celvataṟkuttāṉ ivvāṟu ceytāḷō?
(ka-tu): eṉ makaḷ nēṟṟu eṉṉait taḻuvikkoṇṭataṟkuk kāraṇam eṉṉaiviṭṭup pirintu taṉ kātalaṉuṭaṉ celvataṟ kuttāṉ pōlum?
kuṟippu: itu, makaḷaip pirinta tāy kūṟiyatu.
10.	kaṇmūṉṟu uṭaiyāṉum kākkaiyum paiaravum
	eṉīṉṟa yāyum piḻaittatueṉ?-poṉīṉṟa
	kōṅkuarumpu aṉṉa mulaiyāy! poruḷvayiṉ
	pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi.			(400)
(pa-rai): poṉ īṉṟa - poṉ pōṉṟa tēmal paṭarnta. kōṅku arumpu aṉṉa - kōṅkiṉ arumpu pōṉṟa. mulai yāy - mulaikaḷaiyuṭaiya peṇṇē. kaṇ mūṉṟu uṭai yāṉum - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civapirāṉum. kākkaiyum - karaikiṉṟa kākkaiyum. pai aravum - paṭattaiyuṭaiya pāmpum. eṉ īṉṟa yāyum -eṉṉaip peṟṟeṭutta tāyum. piḻaittatu eṉ - eṉakku iḻaitta kuṟṟam eṉṉa? (oṉṟum illai). pāṅkaṉār - eṉatu talaivar. poruḷ vayiṉ - poruḷīṭṭum poruṭṭu. ceṉṟa neṟi - pirintu ceṉṟa vaḻitāṉ eṉakkut tavaṟu ceytatākum.
(ka-tu): eṉakkut tuṉpattait taruvatu eṉ kātalaṉ pirivu oṉṟutāṉ.
kuṟippu: itu kaṇavaṉaip pirintu taṉittirukkum kātaliyiṉ kūṟṟu. ‘civaperumāṉ, erinta  maṉmataṉai mīṇṭum uyirppittāṉ. pāmpu, viḻuṅkiya cantiraṉai mīṇṭum umiḻntatu. tāy eṉṉai vaḷarttu viṭṭāḷ. ivarkaḷāl nāṉ tuṉpuṟukiṉṟēṉ. āyiṉum, ivarkaḷaiviṭa kātalaṉ pirintu ceṉṟa vaḻiyē eṉṉai mikavum tuṉpuṟuttukiṉṟatu’ eṉṟu kūṟiṉāḷ kātali.



 
pāṭṭu mutaṟkuṟippu
(eṇ : pakka eṇ)

akattārē	
akkēpōl	
accam
aṭukkalmalai
aṭaintārp
attiṭṭa
aṅkaṇ vicuppiṉ
amkaṇ amarar
amkōṭṭu
ampal ayaleṭu
ampum aḻalum
arakku āmpal
arukal atu
arumpu aviḻ
arumpeṟal yā
arumpeṟa-kaṟ
aruḷiṉ aṟam
alakuhcal
avamatippum
avviyam il
aḻalmaṇṭu
aḷḷikkoḷ
aṟampukaḻ
aṟimiṉ aṟa
aṟiyāpparu
aṟiyārum
aṟivatu aṟintu
aṟucuvai
ākāatu eṉi
āṭukōṭāki
āṭpārttu
āṇam il
āmāpōl
ārtta poṟiya
ārtta aṟivi
āvām nām
āvēṟu uru
āṟṟuntuṇai
āṉpaṭuney
icainta
icaiyātu eṉi
icaiyā oru
icaiyum eṉi
iṭampaṭa
iṭumpaivar
iṭṭāṟṟu
imaikkum
immi arici

immai arici
immai payak

immaiyum
iravalarkaṉ
irukkai eḻa
irumpārkkum
ilaṅkunīr
illam iṉmai
ilcārviṉ
illāmai
ilpiṟappu eṇ
illā iṭat
iḻitakka
iḻaittanāḷ
iḷaiyāṉ aṭak
iṟappacciṟi
iṟappa niṉai
iṟappavē
iṟpiṟappil
iṉanaṉmai
iṉiyārtam
iṉpam
iṉṟu ātum
iṉṟukol
iṉṉar iṉaiyar
iṉṉā ceyiṉum
iṉṉā viṭaṟ
iṉṉā viṭu
iṉṉā iyaika
īṭṭalum
īṇṭu nīr
ītal icaiyā
īṉamāy il
uṭāatum
uṭukkai
uṭaipperum
uṭaiyār ivar
uṇara uṇarum
uṇṭāya
uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ
upakāram
uyirpōyār
uruviṟku amai
uruvum iḷamai
ulakaṟiyat
uḷanāḷ cila
uḷkūr paci
uḷḷattāl
uḷḷattu uṇar
uḷḷam oru
uṟakkum
uṟaṟpāla

uṟupuli
uṟupuṉal
uṟaippu arum
ūkkittām
ūr aṅkaṇanīr
ūruḷ eḻunta
ūṟi uvarttak
ūṟucey

eññāṉṟu
ettuṇaiyā
ennilattu
emmai aṟin
eytiyiru
eṟinīrp
eṟieṉṟu
eṟṟoṉṟum
eṉakkuttā
teḷivu ilār
tōṇi iyak
tōṟpōrvai
tōṟṟamcāl
nacciyārkku
naṭukkuṟṟut
naṭuvūruḷ
naṭṭārkkum
naṭpu nār
tammālē
nayavārkaṇ
narampu eḻuntu
narai varumeṉ
nalla kulameṉ
nallar peri
nallavai peri
nallavai cey
nallavai nāḷ
nallār eṉat
nallār nayavar
nallāviṉ
naḷikaṭal taṇnal
naḷikaṭal taṇnāḷ
naṟumalart
naṉṉilaikkaṇ
nāppāṭam
nāykkāl
nārttoṭuttu
nāl āṟam
nāḷvāyp
nāṟāttakaṭē
nilanalattāl
nilaiyāmai
niṉṟaṉaniṉ
nīriṉumnuṇ

niruḷ piṟantu
nīrmaiyē
nuṇ uṇarviṉā
nuṇṇuṇarvu

neṭuṅkālam
neruppu aḻal
nērallār
nērttu
pakaivar paṇi
paṭumaḻai
paṇṭam aṟiyār
paravāveḷip
parā arai
paruvam eṉait
palanāḷum
pallār aṟiyap
palāvuḷ
pal āṉṟapā
pallāṉṟavīkē
paḻamai kantākap
paḻaiyar ivar
paṉipaṭu
paṉṟikkūḻ
pāṭamē
pāmpiṟkuoru
pālāl kaḻīi
pālōṭu aḷāya
pāvamum
piṟantakula
piṟarmaṟai
pukka iṭat
puṇarkaṭal
putuppuṉa
puttakamē
pullāppuṉ
ellā eḻut
puṟattuttaṉ
pulnuṉi
peyaṟpāl
periyavar
periyār perunaṭ
periyār perumai
perukuvatu
perumkaṭal
perunaṭai
perumuttarai
peruvaraināṭa
peṟuvatu
peṟuvatu oṉ
pottanul
poḻintu iṉitu
poḻippu akalam

poṟuppar eṉ
poṟkālattup

poṉkalattū
poṉṉiṟac
poṉṉē
makkaḷāl āya
maṭutirai
matittiṟap
pariippala
malainalamuḷ
malaimicait
malkutiraiya
mallaṉmā
maḻaitiḷaikku
maṟumaikkuvi
maṟumaiyum
maṟṟaṟivām
maṉattāl
maṉaippācam
maṉṟam kaṟaṅka
maṉṉar tiruvum
māknḻmaṭa
māṇṭakuṇa
māṟṟārāy
māṉam aruṅkalam
muṭṭikai
muṭṭuṟṟa
muyaṅkākkāl
mulaikkaṇṇu
mullaimukai
muṟṟalciṟu
muṉtuttum
muṉṉarē
mūppumēl
meyññāṉak
meyvāykaṇ
melliya nal
maitīrpacum
yāar ulakattu
yāar oruvar
yāmāyiṉem
yākkaiyai
yāṉai aṉaiyavar
yāṉai erut
vaṭuvilā
vayāvum
valavaikaḷ
vaḻaṅkāta
vaḻukkueṉait
vaḷampaṭa
vaṟṟimaṟṟu
vāḻnāṭku

vāṉiṭuvil

viriniṟa
viruppilār
viḻaintuoru
viḷakkuoḷi
viḷakkuppuka
viṉaippayaṉ
veṟiayar
veṟumaiyiṭa
veṉṟip
vēmpiṉ ilai
vēṟṟumai
vaikalum
vaippuḻik













nāṉmaṇikkaṭikai
(pāṭṭum uraiyum)
(1960)









 
muṉṉurai
	nāṉmaṇikkaṭikai: nāṉku irattiṉaṅkaḷ patitta oru āparaṇam. innūliṉ ovvoru veṇpāvilum nāṉku nāṉku poruḷkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ovvoru poruḷum ovvoru māṇikkam pōṉṟavai. ātalāl innūlukku nāṉmaṇikkaṭikai eṉṟu peyar vaittaṉar.
		iṉṟuḷḷa nāṉmaṇikkaṭikaiyilē kaṭavuḷ vāḻttum cērntu 106 veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. ārampattil innūl 100 veṇpākkaḷ koṇṭatākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. 6 veṇpākkaḷ piṟ kālattil pukuntaṉavāka irukka vēṇṭum.
	patiṉeṇkīḻkaṇakku eṉṉum patiṉeṭṭu nūlkaḷil ituvum oṉṟu. patiṉeṇkīḻkaṇakku nūlkaḷ; nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai aimpatu, tiṇai moḻi aimpatu, aintiṇai aṟupatu (kainnilai). aintiṇai eḻupatu, tiṇai mālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārak kōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañca mūlam, mutumoḻik kāñci, ēlāti eṉpaṉa.
	nāṉmaṇikkaṭikai āciriyar viḷampi nākaṉār eṉpavar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar nākanār eṉpatu. ivar viḷampi eṉṉum ūrilē vāḻnta varāka allatu piṟantavarāka irukkalām. ivaraip paṟṟiya varalāṟu vēṟu oṉṟum teriyavillai.
	innūlaic caṅkakālattu nūl eṉṟu karutuvōr uṇṭu. caṅkanūl kaḷilē pulāl uṇavu, matu pāṉam. ivaikaḷ kaṇṭikkappaṭavillai. patiṉeṇ kīḻkaṇakkaic cērnta nīti nūlkaḷil pulāl uṇavum, matupāṉamum kaṇṭikkappaṭukiṉṟatu. kollā viratam valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. ātalāl patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatē aṟiñarkaḷ palar karuttākum.
	innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttāka iraṇṭu veṇpākkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷ tirumālaip pōṟṟuvaṉa. nūliṉ uḷḷē kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ perumpālum camaṇarkaḷ pōṟṟum aṟaṅkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl innūlāciriyar camaṇarāka iruttal kūṭum. kaṭavuḷ vāḻttu veṇpākkaḷ piṟkālattiṉarāl pāṭic cērkkappaṭṭa teṉṟutāṉ koḷḷavēṇṭum.
potuvāṉa oḻukkaṅkaḷai eṭutturaikkum innūl aṉaivarālum pōṟṟak kūṭiyatu eṉpatil aiyam illai. innūlukkup paḻaiya uraiyum uṇṭu; putiya uraikaḷum uṇṭu. āyiṉum eḷitilē puriyum vakaiyil oru urai iruntāl nalamallavā? ikkaruttuṭaṉēyē ivvurai eḻutappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatākum.
ilakkiya nilaiyam
ceṉṉai
5-5-60
















 
nāṉmaṇikkaṭikai
pāṭṭum- uraiyum

kaṭavuḷ vāḻttu
matimaṉṉum māyavaṉ vāḷmukam okkum;
katir cērnta ñāyiṟu cakkaram okkum;
mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ
etirmalar maṟṟavaṉ kaṇokkum: pūvaip
putumalar okkum niṟam.			1
poruḷ:- mati- cantiraṉ. maṉṉum māyavaṉ- aḻiyāta tirumāliṉ. vāḷmukam okkum- pirakācam uḷḷa mukattaip pōla irukkum. katir cērnta ñāyiṟu- oḷi poruntiya cūriyaṉ. cakkaram okkum- attirumāliṉ cakkarāyutattai ottirukkum. mutunīr- paḻamaiyāṉa nīr niṟainta. paḻaṉattu- vayalkaḷil muḷaitta. tāmaraittāḷiṉ- tāmarait taṇṭiliruntu. etir malar- tōṉṟiya centāmarai malar. maṟṟavaṉ- attirumāliṉ. kaṇokkum- kaṇkaḷai ottirukkum. pūvaip putumalar- kāyāviṉ putiya pū. niṟam okkum- attirumāliṉ niṟattai ottirukkum.
viḷakkam:- cantiraṉaip pōṉṟatu mukam; cūriyaṉ pōṉṟatu cakkaram; centāmarai pōṉṟatu kaṇ; kāyāmpūp pōṉṟatu niṟam eṉṟu kūṟa vēṇṭiya uvamaikaḷ māṟṟik kūṟappaṭṭaṉa. itu ‘māṟiya uvamai’ eṉṉum aṇiyākum.
mutumai- paḻamai. paḻaṉam- vayal. tāḷ- taṇṭu. etirtal- tōṉṟutal. pūvaipputumalar- kāyāmpū. ovvoru veṇpāvilum nāṉku nāṉku irattiṉam pōṉṟa nītikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ātalāl, nāṉmaṇikkaṭikai eṉṟu peyar peṟṟatu. ikkaṭavuḷ vāḻttilum nāṉku uvamaikaḷ amaintiruppataik kāṇalām.


paṭiyai maṭi akattu iṭṭāṉ; aṭiyiṉāl
mukkāl kaṭantāṉ muḻunilam:- akkālattu
āppaṉittāṅkiya kuṉṟeṭuttāṉ; cōviṉ
arumai aḻitta makaṉ.		2
poruḷ:- paṭiyai- ulakattai. maṭiyakattu iṭṭāṉ- taṉ vayiṟṟuḷ vaittāṉ aṭiyiṉāl- taṉatu pātattāl. muḻunilam - ulakam muḻuvataiyum. mukkāl kaṭantāṉ- mūṉṟu muṟaikaḷil aḷantāṉ. akkālattu- muṉṉāḷil. āppaṉittāṅkiya- pacu mantaikaḷiṉ naṭukkattaik kākkum poruṭṭu. kuṉṟu eṭuttāṉ - kōvarttaṉamalaiyait tūkkik kuṭaiyākap piṭittāṉ. cōviṉ- ivaṟṟai ceytavaṉ pāṇācuraṉatu neruppu matiliṉ. arumai- ciṟappai. aḻittamakaṉ- aḻitta perumaiyuḷḷa tirumāl.
viḷakkam:- paṭiyai maṭiyakattu iṭṭāṉ eṉpatu, yacōtaikkuk kaṇṇaṉ ulakam taṉ vayiṟṟil iruppatākak kāṭṭiyataik kuṟittatu. ulakattai mūṉṟu mūṉṟu muṟaiyāl aḷantāṉ eṉpatu, tirumāl vāmaṉāvatārattil nilattai ōr aṭiyākavum, vāṉattai ōr aṭiyākavum, māpaliyiṉ talaiyai ōraṭiyākavum aḷantataik kuṟittatu. pacumantaiyiṉ naṭukkattait tāṅkak kuṉṟeṭuttāṉ eṉpatu, kōvalarkaḷ intiraṉukkup pūcai pōṭāmal kōvarttaṉa malaikkup poṅkaliṭṭup paṭaittaṉar. appōtu intiraṉ kōpittuk kaṭumaḻai peyyac ceytāṉ. ataṉāl naṭuṅkiya pacu mantaiyaik kaṇṇaṉ, anta malaiyaiyē tūkkik kuṭaiyākap piṭittuk kāttāṉ eṉṟa kataiyaik kuṟittatu. ‘cōviṉ arumai aḻitta makaṉ’ eṉpatu, kaṇṇaṉ pāṇācuraṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉuṭaiya neruppu matilai aḻittataik kuṟittatu.
paṭi- ulakam. maṭi- vayiṟu. mukkāl- mūṉṟu vitattāl. ā- pacu mantai. paṉi- kuḷir naṭukkam. cō- matil. ippāṭalilum nāṉku poruḷkaḷ amaintuḷḷaṉa. ivviraṇṭu pāṭalkaḷum tirumālaik kuṟittavai. ivaikaḷ kaṭavuḷ vāḻttukkaḷāka amaintiruppavai.


nūl
eḷḷaṟka eṉṟum eḷiyār eṉṟu; eṉpeṟiṉum
koḷḷaṟka koḷḷārkai mēlavā;- uḷcuṭiṉum
cīṟaṟka ciṟṟil piṟantāraik; kūṟaṟka
kūṟal lavaṟṟai viraintu. 		1
poruḷ:- eṉṟum- ekkālattilum. eḷiyāreṉṟu- piṟaraic celvattilum valimaiyilum kuṟaintavar eṉṟu karuti. eḷḷaṟka- ikaḻakkūṭātu. eṉpeṟiṉum- eṉṉatāṉ ciṟanta oṉṟaip peṟṟālum. koḷḷārkai- vāṅkik koḷḷat takātavarkaḷiṉ kai. mēlaā- mēlē irukkumpaṭi kīḻē kai nīṭṭi. koḷḷaṟka- oṉṟaiyum vāṅkik koḷḷakkūṭātu. uḷcuṭiṉum- taṉ maṉattait tuṉpuṟuttuvatāyiṉum. ciṟu ilpiṟantārai- ēḻaikkuṭiyil piṟantavarai. cīṟaṟka- kōpikkak kūṭātu. kūṟuallavaṟṟai- collattakāta coṟkaḷai. viraintu- avacarappaṭṭu. kūṟaṟka- collakkūṭātu.
karuttu:- eḷiyārai ikaḻātē; aṟpariṭam oṉṟum vāṅkātē; ēḻaiyiṭam kōpam koḷḷātē; collattakāta vārttaikaḷaic collātē.
viḷakkam:- eḷiyār- valimaiyaṟṟavar. eṉ- entac ciṟanta poruḷai. uḷ- maṉam. ciṟṟil- ciṟuil; ēḻaik kuṭi.
paṟaipaṭa vāḻā acuṇamā; uḷḷam
kuṟaipaṭa vāḻār uravōr;- niṟaivaṉattu
nelpaṭṭa kaṇṇē vetir cām; taṉakku ovvāc
colpaṭa vāḻātām cālpu. 		2
poruḷ:- acuṇamā- kēkayam eṉṉum paṟavaikaḷ. paṟaipaṭa- paṟaiccattattaik kēṭṭāl. vāḻā- uyir vāḻa māṭṭā. uravōr- aṟivuṭaiyōr. uḷḷam- tamatu maṉattilē. kuṟaipaṭa - tamatu perumaikkuk kuṟaivu vantuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiṉāl. vāḻār- uyir vāḻa māṭṭār. niṟaivaṉattu- maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭil uḷḷa. vetir- mūṅkil. nelpaṭṭa kaṇṇē- tām pūttu nellai yīṉṟa poḻutu. cām- paṭṭup pōkum. cālpu- niṟainta paṇpuḷḷavar. taṉakku ovvā- taṉ paṇpukkup poruntāta. colpaṭa- paḻiccol taṉakku ēṟpaṭṭāl. vāḻātuām- uyir vāḻa māṭṭārkaḷām.
karuttu:- periyōrkaḷ māṉamiḻantu uyir vāḻa māṭṭārkaḷ.
viḷakkam:- acuṇamā paṟaiyōcai kēṭṭāl uyirviṭum meṉmait taṉmaiyuḷḷa oru paṟavai. kēkayam eṉṟu itaṟku maṟṟoru peyar. uravu- valimai; iṅku aṟivaik kuṟittatu. vetir- mūṅkil. pūtta mūṅkil paṭṭup pōvatu iyalpu. cālpu- niṟaivu.
maṇṇi aṟipa maṇinalam; paṇ amaintu
ēṟiyapiṉ aṟipa mānalam; mācaṟac
cuṭṭu aṟipa poṉṉiṉ nalam kāṇpār; keṭṭaṟipa
kēḷirāl āya payaṉ. 			3
poruḷ:- maṇi nalam- māṇikkattiṉ nalla taṉmaiyai. maṇṇi aṟipa- kaḻuvik kāṇpārkaḷ. mānalam- kutiraiyiṉ nalla taṉmaiyai. paṇ amaittu- ataṉmēl cēṇattai vaittu. ēṟiyapiṉ aṟipa- ēṟiya piṟakutāṉ aṟivārkaḷ. poṉṉiṉ nalam kāṇpār- poṉṉiṉ māṟṟai aṟiya virumpuvōr. mācuaṟa- atil uḷḷa kuṟṟam keṭumpaṭi. cuṭṭu aṟipa- urukkiya piṉ kāṇpārkaḷ. kēḷirāl- cuṟṟattārāl. āyapayaṉ - uṇṭākum payaṉai. keṭṭu aṟipa- celvam aḻintu vaṟumai aṭaintapōtutāṉ aṟivārkaḷ.
karuttu:- vaṟumaiyaṭaintavarkaḷtāṉ uṟaviṉarāl ākum payaṉai aṟivārkaḷ.
viḷakkam:- maṇi, kutirai, poṉ mūṉṟum uvamaikaḷ. maṟṟutal- kaḻuvutal. paṇ- kutiraiccēṇam. mā- kutirai. mācu - cuṟṟam, aḻukku. cuṭutal- urukkutal.  aṟipa- aṟivārkaḷ. palar pāl paṉmaiccol.
kaḷḷi vayiṟṟil akilpiṟakkum; māṉ vayiṟṟil
oḷari tāram piṟakkum;- perumkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum; aṟivāryār?
nalāḷ piṟakkum kuṭi. 	4
poruḷ:- kaḷḷi vayiṟṟil- kaḷḷi marattiṉ naṭuvil. akil piṟakkum- vācaṉait tiraviyamāṉa akil kaṭṭai uṇṭākum. māṉ vayiṟṟil -māṉ  vayiṟṟilē. oḷ- oḷi poruntiya. aritāram piṟakkum- aritāram eṉṉum poruḷ uṇṭākum. perumkaṭaluḷ- uppuc cuvaiyuḷḷa periya kaṭalilē. palvilaiya- mikunta vilaiyai uṭaiya. muttam piṟakkum- muttukkaḷ uṇṭākum. nalāḷ- nalla maṉitaṉ. piṟakkum kuṭi- piṟakkum kuṭi itutāṉ eṉṟu. aṟivār yār- muṉpē terintu koḷḷakkūṭiyavar yār? (oruvarum illai).
karuttu:- uyarnta poruḷkaḷ palaviṭaṅkaḷil tōṉṟu kiṉṟaṉa. atupōl, nallavarkaḷ pala kuṭikaḷilum piṟappārkaḷ. ātalāl piṟappāl uyarvu - tāḻvu illai.
viḷakkam:- vayiṟu- naṭu; vayiṟu. oḷ- oḷi. nalāḷ- nalla maṉitar; aṟivum oḻukkamum uṭaiyōr.
kallil piṟakkum katirmaṇi; kātali
collil piṟakkum uyarmatam; - meleṉ
aruḷil piṟakkum aṟaneṟi; ellām
poruḷil piṟantu viṭum. 		5
poruḷ:- katirmaṇi- oḷiyuḷḷa irattiṉaṅkaḷ. kallil- malaiyilē. piṟakkum- tōṉṟum. uyarmatam- mikunta kaḷippu. kātali- aṉpuḷḷa maṉaiviyiṉ. collil piṟakkum- iṉiya collāl uṇṭākum. aṟaneṟi- aṟaneṟiyil oḻukun taṉmai. meleṉ- meṉmaiyāṉa. aruḷil piṟakkum - irakkat taṉmaiyiliruntutāṉ uṇṭākum. ellām- aṟam, iṉpam mutaliya ellām. poruḷil piṟantuviṭum- celvattāl uṇṭākiviṭum.
malaiyil irattiṉamum, kātaliyiṉ iṉcollāl kaḷippum, aruḷāl aṟa neṟiyum, poruḷāl aṟam, iṉpam mutaliya aṉaittum uṇṭākum.
viḷakkam:- kal- malai. katir- oḷi. matam- kaḷippu, uṟcākam. aruḷ- irakkam.

tiruokkum tītuil oḻukkam; periya
aṟaṉokkum āṟṟiṉ oḻukal- piṟaṉaik
kolaiokkum koṇṭu kaṇmāṟal; pulaiokkum
pōṟṟātār muṉṉarc celavu.			6
poruḷ:- tītu il- kuṟṟamaṟṟa. oḻukkam- nalloḻukkam. tiruokkum- celvattaip pōṉṟatākum. āṟṟiṉ oḻukal- illaṟattiṟkuriya vaḻiyilē naṭattal. periya- ciṟanta. aṟaṉ okkum- tuṟavaṟattaip pōṉṟatākum. piṟaṉai- maṟṟoruvaṉai. koṇṭu- mutalil naṭpākak koṇṭu. kaṇmāṟal- piṉpu naṭpaik kaiviṭutal. kolai okkum- avaṉaik kolai ceyvataip pōṉṟatākum. pōṟṟātār muṉṉar- taṉṉai matikkātavarkaḷiṉ etirilē. celavu - pōy niṉṟu oṉṟai virumputal. pulaiokkum- mikunta aṟpattaṉmaiyaip pōṉṟatākum.
karuttu:- nalloḻukkam celvattai ottatu. oḻuṅkāka naṭattum illaṟam ciṟanta tuṟavaṟattai pōṉṟatu. naṭpuc ceytu kaiviṭutal kolaikku oppākum. tammai matiyāta variṭam cellutal iḻivākum.
viḷakkam:- tiru- celvam. tītu- kuṟṟam. aṟaṉ- tuṟavaṟam. āṟu - illaṟa neṟi. kaṇmāṟal - kaiviṭutal. pulai- iḻinta taṉmai. pōṟṟātār- matikkātavar.
kaḷvam eṉpārkkum tuyil illai; kātalimāṭṭu
uḷḷam vaippārkkum tuyil illai; oṇporuḷ
ceyvam eṉpārkkum tuyil illai; apporuḷ
kāppārkkum illai tuyil.				7
poruḷ:- kaḷvam eṉpārkkum- tiruṭuvōm eṉṟu kālam pārttu iruppavarkkum. tuyil illai- tūkkam varuvatillai. kātalimāṭṭu- maṉaivi iṭattil. uḷḷam vaippārkkum- maṉattai aṭimaippaṭutti vaippavarkaḷukkum. tuyilillai; oṇporuḷ- ciṟanta celvattai. ceyvam eṉpārkkum- cērppōm eṉṟu karutip pāṭupaṭuvōrkkum tuyil illai; apporuḷ - cērtta celvattai. kāppārkkum- vaittuk kākkiṉṟavarkaḷukkum. tuyil illai- tūkkam illai.
karuttu:- tiruṭar, maṉaiviyiṭam aṭimaippaṭṭavar, poruḷ cērppavar, poruḷaip pātukāppavar, ivarkaḷ tūṅkamāṭṭārkaḷ.
viḷakkam:- kaḷvam- tiruṭuvōm; taṉtaippaṉmai viṉaimuṟṟu. uḷḷam- maṉam; viruppam. tuyil- tūkkam.
kaṟṟārmuṉ tōṉṟā kaḻivu irakkam; kātalittu oṉṟu
uṟṟārmuṉ tōṉṟāurumutal;- teṟṟeṉa
alla purintārkku aṟam tōṉṟā; ellām
vekuṇṭār muṉtōṉṟāk keṭum.			8
poruḷ:- kaṟṟārmuṉ - kalvi kaṟṟavarkaḷiṭam. kaḻivu irakkam- iḻanta poruḷukkāka varuntum taṉmai. tōṉṟā- uṇṭākātu. kātalittu- mikavum virumpi. oṉṟu uṟṟārmuṉ- oru kāriyattait toṭaṅki ūkkattuṭaṉ ceyvōriṭam. urumutal- kāriyam kaikkeṭṭā viṭṭālum ataṟkuriya kāraṇam. tōṉṟā- teriyātu (mēlum uḻaippar). teṟṟu eṉa- teḷivāka. alla purintārkku- tīmaikaḷaic ceypavarkku. aṟam tōṉṟā- nallavai teriyamāṭṭā. ellām- ellā naṉmaikaḷum. vekuṇṭār muṉ- kōpikkiṟavarkaḷiṭam. tōṉṟā keṭum- tōṉṟāmal maṟaintu viṭum.
karuttu:- kaṟṟavar kainaḻuviya poruḷukkāka varunta māṭṭār. muyaṟciyuṭaiyōr kāriyam kaikūṭāmaiyāl tuṇpuṟamāṭṭār. tīmai ceyvōrkku aṟattiṉ naṉmai teriyātu. muṉkōpikaḷiṭam enta naṉmaiyum irātu.
viḷakkam:- kaḻivu- keṭṭuppōṉatu. irakkam- tuṉpam. mutal - kāraṇam. alla- tīmai.
nilattukku aṇieṉpa nellum karumpum;
kuḷattukku aṇieṉpa tāmarai; peṇmai
nalattukku aṇieṉpa nāṇam; taṉakku aṇiyām
tāṉcel ulakattu aṟam. 			9
poruḷ:- nellum karumpum- neṟpayirum, karumpup payirum. nilattukku aṇi eṉpa- vayalukku aḻaku tarum eṉpar. tāmarai- tāmaraikaḷ pūttiruppatu. kuḷattukku aṇi eṉpa- kuḷattiṟku aḻaku tarum eṉpar. nāṇam- nāṇam amaiyum taṉmai. peṇmai nalattukku- peṇtaṉmai yāṉa kaṟpu eṉṉum naṉmaikku. aṇi eṉpa- aḻakākum eṉpar. tāṉcel- tāṉ iṟantapiṉ aṭaiyum. ulakattu aṟam- ulakil naṉmai peṟuvataṟkākac ceyyum naṉmaikaḷē. taṉakku aṇi ām- oruvaṉ taṉakkuc ceytu koḷḷum aḻakākum.
karuttu:- vayalukku nellum karumpum, kuḷattukku tāmaraiyum, peṇṇukku nāṇamum, aṟivuḷḷavaṉukku aṟamum aḻaku taruvaṉavām.
viḷakkam:- aṇi- aḻaku. peṇmai- peṇtaṉmai. nalam- kaṟpu. aṟam- nalla ceyalkaḷ.
kantil piṇippar kaḷiṟṟai; katamtavira
mantirat tālpiṇippar mānākam;- konti
irumpil piṇippar kayattaic; cāṉṟōrai
nayattiṉ piṇittu viṭal. 			10
poruḷ:- kaḷiṟṟai- yāṉaiyai. kantil- kaṭṭut taṟiyilē. piṇippar- pākar caṅkiliyāl kaṭṭuvārkaḷ. mānākam- periya nallapāmpai. katamtavira- ataṉkōpam taṇiyumpaṭi. mantirat tāl- mantirattiṉāl. piṇippar- mantiravātikaḷ vacappaṭuttu vārkaḷ. kayattai- kīḻ makaṉai. konti- tuṉpuṟutti. irumpiṉ- irumpāl āṉa vilaṅkāl. piṇippar- kāvalar vacappaṭuttu vārkaḷ. cāṉṟōrai- aṟivu nirampiyavarkaḷai. nayattiṉ- naṉmaiyiṉāl. piṇittu viṭal- vacappaṭutta vēṇṭum.
karuttu:- tīyōrait tīya cātaṉaṅkaḷāl vacappaṭuttu vārkaḷ. aṟivuḷḷa periyōrai iṉcol mutaliya naṉmai kaḷāltāṉ vacappaṭutta muṭiyum.
viḷakkam:- kantu- yāṉai kaṭṭum muḷai. katam- kōpam. konti- kotti: uṭampilē kotti. kayam- kayavar, kīḻōr. nayam- naṉmai: iṉcol pēci naṉmai ceytal mutaliyaṉa. viṭal- viṭuka. irumpu- irumpāl ākiya vilaṅku- ākupeyar.
kaṉṟāmai vēṇṭum kaṭiya; piṟarceyta
naṉṟiyai naṉṟāk koḷalvēṇṭum;- eṉṟum
viṭalvēṇṭum tamkaṇ vekuḷi; aṭalvēṇṭum
ākkam citaikkum viṉai. 			11
poruḷ:- kaṭiya- piṟar ceyta tīmaikaḷai. kaṉṟāmai vēṇṭum- niṉaittuk kōpam koḷḷātiruttal vēṇṭum. piṟar ceyta naṉṟiyai- piṟar tamakkuc ceyta naṉmaiyai. naṉṟā- peritāka. koḷal vēṇṭum- maṉattil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. tamkaṇ vekuḷi- tammiṭam tōṉṟum periya kōpattai. eṉṟum - eppoḻutum. viṭal vēṇṭum- viṭṭu viṭa vēṇṭum. ākkam citaikkum- celvattaik keṭukkum. viṉai- kāriyattai. aṭalvēṇṭum- ceyyāmal aḻittu viṭa vēṇṭum.
karuttu:- piṟar ceyta tīmaikaḷai maṟattal vēṇṭum; naṉmaikaḷai maṟattal kūṭātu. kōpattai viṭṭuviṭa vēṇṭum. naṣṭam varum kāriyaṅkaḷai ceyyakkūṭātu.
viḷakkam:- kaṉṟal- niṉaittal. kaṉṟāmai- niṉaiyāmai. ākkam- celvam. uṇṭākkappaṭuvatu ākkam.
palliṉāl nōyceyyum pāmpellām; kollēṟu
kōṭṭāl nōyceyyum kuṟittārai; ūṭi
mukattāl nōyceyvar makaḷir; muṉivar
tavattāl tarukuvar nōy. 			12
poruḷ:- pāmpu elām- pāmpukaḷ ellām. palliṉāl- pallāl kaṭittu. nōy ceyyum- tuṉpattai tarum. kolēṟu- kollappaḻakiya kāḷai. kuṟittārai- tāṉ kuṟivaittavarai. kōṭṭāl- kompiṉāl. nōy ceyyum- tuṉpam ceyyum. makaḷir - peṇkaḷ. ūṭi piṇaṅki. mukattāl- piṇakkattai mukattilē kāṭṭi. nōy ceyvar- tuṉpam ceyvārkaḷ. muṉivar- muṉivarkaḷ. tavattāl- tamatu tavavalimaiyāl. nōy tarukuvar- tuṉpam ceyvārkaḷ.
karuttu:- pāmpukaḷ palliṉālum, kāḷai kompiṉālum, peṇkaḷ mukakkuṟippiṉālum, muṉivarkaḷ tavattiṉ valimai yālum tuṉpam ceyvārkaḷ.
viḷakkam:- nōy- tuṉpam. kuṟittārai- taṉṉaip piṭikka niṉaittavarai eṉṟum kūṟalām.
paṟainaṉṟu paṇamaiyā yāḻiṉ; niṟainiṉṟa
peṇnaṉṟu pīṭuilā māntariṉ; - paṇaḻintu
ārtaliṉ naṉṟu pacittal; pacaintāriṉ
tīrtaliṉ tīppukutal naṉṟu. 			13
poruḷ:- paṇ amaiyā- cuti amaiyāta. yāḻiṉ- yāḻiṉ ōcaiyai viṭa. paṟai naṉṟu - paṟai ōcai nallatu. pīṭu ilā- peruntaṉmaiyillāta. māntariṉ- āṇmakkaḷaiviṭa. niṟainiṉṟa - kaṟpu neṟiyilē niṉṟa. peṇ naṉṟu- peṇkaḷ ciṟantavarkaḷ. paṇ aḻintu- patam keṭṭapiṉ. ārtaliṉ- uṇpataiviṭa. pacittal naṉṟu- paciyāl varuntutal nallatu. pacaintāriṉ- tammai virumpiṉavarai viṭṭu. tīrtaliṉ- pirivataiviṭa. tīppukutal naṉṟu- neruppil mūḻki uyirviṭutal nallatu.
karuttu:- icai amaiyāta yāḻ oliyai viṭap paṟai oliyum, peruntaṉmaiyaṟṟa āṇkaḷaiviṭak kaṟpuḷḷa peṇkaḷum, pataṅkeṭṭa paṇṭattai tiṉpataiviṭap paciyum ciṟantavai. aṉpuḷḷavarai pirintu vāḻtalaiviṭa iṟattal nallatu.
viḷakkam:- niṟai- kaṟpu; taṉ uḷḷattai uṟutiyuṭaṉ niṟuttal niṟai. pīṭu- perumai. paṇ- patam, uṇṇattakka pakkuvam. ārtal- uṇṭal. pacaital- aṉpu koḷḷutal. peṇkaḷ āṇkaḷaiviṭat tāḻntavar eṉpatu innūlāciriyar karuttu.
vaḷappāti uḷ vaḷarum vaṇmai; kiḷaikkuḻām
iṉcol kuḻiyuḷ iṉitu eḻūum;  - vaṉcol
karavu eḻūum kaṇil kuḻiyil; iravu eḻūum
iṉmaik kuḻiyuḷ viraintu. 			14
poruḷ:- vaṉmai- poruḷ vaḻaṅkum taṉmaiyeṉṉum payir. vaḷampāttiyuḷ- celvam eṉṉum pāttiyilē. vaḷarum- vaḷarntu viḷaiyum. kiḷaikkuḻāy- uṟaviṉar kūṭṭam. iṉcol kuḻiyuḷ- iṉiya collākiya pāttiyilē. iṉitu eḻūum - ceḻippuṭaṉ vaḷarum. kaṇ il kuḻiyuḷ- irakkam illāmai eṉṉum pāttiyilē. vaṉcol- kaṭuñcol. curavu- vañcaṉai. eḻūum- eṉṉum payirkaḷ vaḷarum. iṉmaik kuḻiyuḷ- vaṟumai eṉṉum pāttiyilē. viraintu- viraivāka. iravu eḻūum- irattal eṉṉum payir vaḷarum.
karuttu :- celvattapal īkaiyum, iṉcollāl uṟaviṉarum, irakkamiṉmaiyāl kaṭuñcollum vañcaṉaiyum; vaṟumaiyāl piccai ēṟṟalum vaḷarum.
viḷakkam:- pātti - ciṟuciṟu aḷavil pakukkappaṭuvatu. pātti, kuḻi yeṉpaṉa uruvakam.  eḻūum; eṉpaṉa uyir aḷapaṭai. vaṉmai - illaiyeṉṉāmal vaḻaṅkuntaṉmai. karavu - vañcakam. kaṇ - kaṇṇōṭṭam. irakkam iṉmai - vaṟumai.
iṉṉāmai vēṇṭiṉ iraveḻuka; innilattu
maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka; - taṉṉoṭu
celvatu vēṇṭiṉ aṟamceyka, velvatu
vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.				15
poruḷ:- iṉṉāmai vēṇṭiṉ - oruvaṉ tuṉpattai virumpiṉāl. iravu eḻuka - ēṟpataṟkup puṟappaṭuka. innilattu - ivvulakil. maṇṇutal vēṇṭutal - aṟiyāmam nilaittirukka virumpiṉāl. icainaṭuka - pukaḻai nilai nāṭṭuka. taṉṉoṭu - tāṉ irukkumpōtu taṉṉuṭaṉ. celvatu vēṇṭiṉ - tuṇaiyākac celvatu oṉṟai virumpiṉāl. aṟam ceyka - tarumam ceyka. velvatu vēṇṭiṉ - piṟarai vella virumpiṉāl. vekuḷiviṭal - kōpattai viṭṭuviṭuka.
karuttu:- irattal tuṉpantarum; pukaḻai īṭṭuvōṉ aḻiyāmal vāḻvāṉ; tuṇai ceyvatu aṟam; ciṉattai kaiviṭalē veṟṟi.
viḷakkam:- iravu- irattal, yācittal, ēṟṟal. icai- pukaḻ. eḻuka, naṭuka, ceyka, eṉpaṉa viyaṅkōḷ viṉai. viyamkōḷ- ēvutaṟ poruḷaik koṇṭiruppatu. viṭal- viṭuka. ituvum viyaṅkōḷ viṉai.
kaṭalkuṭṭam pōḻvar kalavar; paṭaikkuṭṭam
pāymā uṭaiyāṉ uṭaikkiṟkum; tōmil
tavakkuṭṭam taṉuṭaiyāṉ nīntum; avaikkuṭṭam
kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum. 			16
poruḷ:- kalavar- kappal ōṭṭikaḷ. kaṭal kuṭṭam- kaṭaliṉ āḻattai. pōḻvar- piḷantu celvārkaḷ. pāymā uṭaiyāṉ- pāyntu cellum kutiraiyai uṭaiyavaṉ. paṭaikkuṭṭam- pakaivarpaṭai veḷḷattiṉ āḻattai. uṭaikkiṟkum- citaṟac ceyvāṉ. tōm il- kuṟṟamaṟṟa. tavakkuṭṭam- tavam eṉṉum āḻattai. taṉ uṭaiyāṉ- taṉ uḷḷattai aṭakki āḷum taṉmai uḷḷavaṉ. nīntum- kaṭappāṉ. avaikkuṭṭam- kaṟṟavarkaḷ nirampiya capai eṉṉum kaṭalai. kaṟṟāṉ- kaṟṟaṟintavaṉ. kaṭantuviṭum- tāṇṭiviṭuvāṉ.
karuttu:- mālumikaḷ kaṭalaik kaṭappar; kutiraivīrar etirikaḷ paṭaiyai velvar; maṉauṟutiyuṭaiyavaṉ tavattil veṟṟi peṟuvāṉ; kaṟṟavaṉ kaṟṟār capaiyil veṟṟi peṟuvāṉ.
viḷakkam:- kuṭṭam- āḻam. kalam- kappal. kaṭalukkum peyar. kalattai uṭaiyavar kalavar, mālumikaḷ. tōm- kuṟṟam. kaṭattal- tāṇṭutal, vellutal.
poyttal iṟuvāya naṭpukaḷ; meyttāka
mūttal iṟuvāyttu iḷanalam; tūkkil
mikuti iṟuvāya celvaṅkaḷ; tattam
takuti iṟuvāyttu uyir. 			17
poruḷ:- naṭpukaḷ- ciṉēkaṅkaḷ. poyttal- poy oḻukkamākiya. iṟuvāy- iṟutiyai uṭaiyavai. iḷa nalam- iḷamaiyiṉ aḻaku. meyttu āka- kaṇkūṭāka. mūttal- mūppu mēliṭuvatākiya. iṟuvāyttu- iṟutiyai uṭaiyatu. tūkkil- ārāyntāl. celvaṅkaḷ - celvapporuḷkaḷ. mikuti- takutiyaṟṟa ceyalkaḷai. iṟuvāya- iṟutiyākak koṇṭavai. uyir - makkaḷ uyir. tam tam takuti- tāṅkaḷ taṅkaḷ āyuḷ aḷavai. iṟuvāyttu- iṟutiyākak koṇṭatākum.
karuttu:- naṇparkaḷ oruvarai oruvar vañcippatāl naṭpu aḻiyum; mutumai iḷamaiyiṉ aḻakaip pōkkum; tīya ceyal kaḷāl celvam aḻiyum; āyuḷ muṭintatum uyirkaḷ iṟakkum.
viḷakkam:- iṟuti- muṭivu, aḻivu. tūkkutal- ārāytal. mikuti- aṟattai mīṟiya ceyal. takuti- vāḻnāḷ.
maṉaikku ākkam māṇṭa makaḷir; oruvaṉ
viṉaikku ākkam cevviyaṉ ātal; ciṉaccevvēl
nāṭṭu ākkam nallaṉ ivvēntu eṉṟal; kēṭṭu ākkam
kēḷir orīi viṭal. 			18
poruḷ:- maṉaikku- ilvāḻvukku. ākkam- celvam. māṇṭa- ciṟanta paṇpuḷḷa. makaḷir- peṇkaḷāvārkaḷ. ciṉac cevvēl oruvaṉ- ciṉam poruntiya ciṟanta vēṟpaṭaiyai uṭaiya vīraṉ oruvaṉatu. viṉaikku ākkam - ceyalukkuc ciṟappait taruvatu. cevviyaṉ ātal- paṭaip payiṟciyilē tērcci peṟṟiruppatutāṉ. nāṭṭu ākkam- nāṭṭuc ciṟappu. nallaṉ- nallavaṉ. iv vēntu- inta aracaṉ. eṉṟal - eṉṟu kuṭimakkaḷāl pārāṭṭappaṭuvatākum. kēḷir- cuṟṟattārai. orīi viṭal- nīkki viṭuvatu. kēṭṭu ākkam- tīmaiyai uṇṭākkuvatākum.
karuttu:- illattiṟku ciṟappu nalla makaḷir; paṭaikkalap payiṟci uṭaiyāṉ pōril veṟṟi peṟuvāṉ; ceṅkōl vēntaṉāl nāṭṭukku naṉmai; uṟaviṉaraik kai viṭṭāl tīmaiyuṇṭu.
viḷakkam:- ākkam- ciṟappu; celvam eṉṟum kūṟalām. cevviyaṉ- tērcciyuḷḷavaṉ. orīi- uyir aḷapeṭai. viṭal- viṭutal. toḻil peyar.
peṟṟāṉ atirppiṉ piṇai aṉṉāḷtāṉ atirkkum;
kaṟṟāṉ atirppiṉ poruḷ atirkkum;- paṟṟiya
maṇatirppiṉ maṉṉavaṉ kōl atirkkum; paṇ atirppiṉ
pāṭal atirntu viṭum. 				19
poruḷ:- peṟṟāṉ- kaṇavaṉ. atirppiṉ- tayaṅku vāṉāyiṉ. piṇai aṉṉāḷ tāṉ- māṉ pōṉṟa maṉaiviyum. atirkkum- taṉ kaṭamaiyil tavaṟuvāḷ. kaṟṟāṉ atirppiṉ - kalvi kaṟṟavaṉ kuḻappamaṭai vāṉāyiṉ. poruḷ atirkkum- avaṉ kaṟṟa viṣayaṅkaḷilum kuḻappam uṇṭākum. paṟṟiya- tāṉ kaippaṟṟiya. maṇ atirppiṉ- nāṭṭumakkaḷ kalakkamaṭaintāl. maṉṉavaṉ- aracaṉuṭaiya. kōl atirkkum- āṭciyum kalakkamaṭaiyum. paṇ atirppiṉ- yāḻiṉ cuti kulaintāl. pāṭal atirntuviṭum- pāṭṭukkaḷum icai kulaintuviṭum.
karuttu:- kaṇavaṉ kalakkamaṭaintāl maṉaiviyum kalaṅkuvāḷ. kaṟṟavaṉ kuḻampiṉāl avaṉ kaṟṟa poruḷum kuḻampum. kuṭikaḷ kalaṅkiṉāl āṭciyum kalaṅkum. cuti kulaintāl pāṭṭum kuḻaiyum.
viḷakkam:- atirtal- kalaṅkutal; kuḻamputal; naṭuṅkutal; kulaital. peṟṟāṉ- maṉaiviyai aṭaintavaṉ. poruḷ- viṣayam. kōl- āṭci.
maṉaikkuppāḻ vāḷnutal iṉmai; tāṉ cellum
ticaikkuppāḻ naṭṭōrai iṉmai; irunta
avaikkuppāḻ mūttōrai iṉmai; taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟivu illā uṭampu. 			20
poruḷ:- maṉaikkuppāḻ- vīṭṭukkup pāḻāvatu. vāḷnutal iṉmai- oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya maṉaiyāḷ illāmai. tāṉcellum- tāṉpōkiṉṟa. ticaikkuppāḻ- tikkukkup pāḻāvatu. naṭṭōrai iṉmai- avviṭaṅkaḷil ciṉēkitarkaḷaip peṟātiruttal. irunta - palarum kūṭiyirunta. avaikkuppāḻ- capaikkup pāḻāyiruppatu. mūttōrai iṉmai- kalvi kēḷvikaḷil mikunta periyōr illātiruttal. taṉakkuppāḻ- taṉakkup pāḻāvatu. kaṟṟu aṟivu illā uṭampu- kalvi aṟivillāta veṟṟuṭampākum.
karuttu:- maṉaiviyillāta  vīṭum, naṇpar illāta ūrum, kaṟṟavar illāta capaiyum, kalviyaṟivaṟṟa uṭampum payaṉaṟṟavai.
viḷakkam:- maṉai- vīṭu. vāḷnutal eṉpatu peṇṇaik kuṟittatu. itu aṉmoḻit tokai. colliya col allāta vēṟoru moḻi maṟaintiruppatu aṉmoḻit tokai. peṇ eṉṉum col maṟaintu niṉṟatu. mūttōr- kalviyaṟivāl mutirntōr.
moycitaikkum oṟṟumai iṉmai; oruvaṉaip
poycitaikkum poṉpōlum mēṉiyai- peyta
kalam citaikkum pāliṉcuvaiyai; kulam citaikkum
kūṭārkaṇ kūṭi viṭiṉ			21
poruḷ:- oṟṟumai iṉmai- piṟaruṭaṉ ottuvāḻāmai. oruvaṉai moy citaikkum- oruvaṉ valimaiyai aḻittu viṭum. poṉpōlum mēṉiyai - poṉ pōṉṟa aḻakiya uṭampai. poy citaikkum- avaṉ collum poy vāṭumpaṭi ceyyum. peyta kalam- ūṟṟivaikkappaṭṭa pāttiram. pāliṉ cuvaiyai- pāliṉ ruciyai. citaikkum- keṭuttuviṭum. kūṭārkaṇ- cērattakātavariṭam. kūṭi viṭiṉ- naṭpāka cērntu viṭṭāl. kulam citaikkum - anta naṭpu kulap perumaiyaik keṭuttuviṭum.
karuttu:- cērttu vāḻāmaiyāl valimaiyum, poyyāl uṭal aḻakum, pāttirattāl pālum, kūṭā naṭpāl kulap perumaiyum keṭum.
viḷakkam:- moy- valimai. mēṉi- uṭampu. peytal - ūṟṟutal. kalam- pāttiram. kulam- kuṭumpam.
pukaḻceyyum poyyā viḷakkam; ikaḻntuoruvarp
pēṇātu ceyvatu pētaimai;- kāṇāk
kuruṭaṉāc ceyvatu mammar; iruḷtīrnta
kaṇṇarāc ceyvatu kaṟpu. 			22
poruḷ:- poyyāviḷakkam-poy collāmai eṉṉum oḷi. pukaḻ ceyyum- pukaḻait tarum. ikaḻntu- varampu kaṭantu. oruvar pēṇātu- oruvaraiyum matikkāmal. ceyvatu- tīmai ceyvatu. pētaimai- aṟi yāmaiyākum. kāṇā- naṉmai tīmaikaḷaik kāṇāta. kuruṭaṉāc ceyvatu- kuruṭaṉāka oruvaṉai ākkuvatu. mammar- kalviyiṉmai yākum. iruḷ tīrnta- kuruṭu nīṅkiya. kaṇṇarā- kaṇkaḷai uṭaiya varāka. ceyvatu- ākkuvatu. kaṟpu - kalvi aṟivākum.
karuttu:- poy collāmai pukaḻaittarum; aṟiyāmai tīmaiyaic ceyyum; kalviyillāmai naṉmai tīmaikaḷai aṟiyāmal ceyyum; kalvi aṟivait tarum.
viḷakkam:- poyyāmaiyai viḷakkeṉṟu colvatu muṉṉōr marapu. ikantu- kaṭantu. pēṇutal- matittal. mammar- mayakkam; aṟiviṉmai. kallāmaiyāl aṟiviṉmai vaḷarum.
malaippiṉum vāraṇam tāṅkum; alaippiṉum
aṉṉēyeṉṟu ōṭum; kuḻavi cilaippiṉum
naṭṭār naṭuṅkum viṉaiceyyār; oṭṭār
uṭaṉ uṟaiyum kālamumil. 	23
poruḷ:- malaippiṉum- pākaṉ taṉṉuṭaṉ caṇṭai yiṭṭālum. vāraṇam- yāṉai. tāṅkum - avaṉaic cumakkum. alaippiṉum- tāy aṭittālum. kuḻavi - kuḻantai. aṉṉē eṉṟu - ammā eṉṟu alaṟik koṇṭu. ōṭum - avaḷiṭaiyē ōṭum. cilaippiṉum- tammītu kōpaṅ koṇṭālum. naṭṭār - naṇpar. naṭuṅkum viṉai- añcumpaṭiyāṉa keṭutiyai. ceyyār - ceyya māṭṭār. oṭṭār- pakaivarkaḷ. uṭaṉ uṟaiyum - oṟṟumaiyuṭaṉ kūṭivāḻkiṉṟa. kālamum il- kālamum illai.
karuttu:- taṉ pākaṉ caṇṭaiyiṭṭālum, yāṉai avaṉait tāṅkum. tāy aṭittālum kuḻantai avaḷiṭamē ōṭum. kōpattālum naṇparkkut tīmai ceyyamāṭṭārkaḷ. pakaivarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ.
viḷakkam:- malaittal - pōr ceytal. vāraṇam- yāṉai. alaittal- aṭittal. aṉṉē - viḷi; atāvatu aḻaittal. cilaittal - kōpittal. oṭṭār - pakaivar.
nakainalam naṭṭārkaṇ nantum; ciṟanta
avainalam aṉpiṉ viḷaṅkum; vicaimāṇṭa
tērnalam pākaṉāl pāṭueytum; ūrnalam
uḷḷāṉāl uḷḷap paṭum. 		24
poruḷ:- nakai nalam- mukamalarcciyākiya naṉmai. nāṭṭārkaṇ- naṇparkaḷiṭam. nantum- ciṟappaṭaiyum. ciṟanta- uyarnta. avainalam- capaiyiṉ naṉmai. aṉpiṉ viḷaṅkum- aṉpiṉāl ciṟappaṭaiyum. vicaimāṇṭa- vēkattil ciṟanta. tērnalam- tēriṉ naṉmai. pākaṉāl- tēr ōṭṭukiṉṟavaṉāl. pāṭu eytum- ciṟappaṭaiyum. ūrnalam- ūril vāḻum kuṭikaḷiṉ naṉmai. uḷḷāṉāl- avvūril uḷḷa aracaṉaik koṇṭu. uḷḷappaṭum- matikkappaṭum.
karuttu:- naṇparaik kaṇṭapōtu mukamalarcci uṇṭākum. capaiyiṉ mūlam uṇṭākum naṉmai, capaiyōr maṟṟavarkaḷ mēl koḷḷum aṉpāl ciṟakkum. pākaṉāl tēriṉ payaṉ ciṟakkum.  aracaṉ ceyalaik koṇṭu kuṭimakkaḷ matikkappaṭuvārkaḷ.
viḷakkam:- nakai- cirippu; mukamalarcci. vicai- vēkam. pāṭu - ciṟappu; perumai. ūr eṉpatu ūril uḷḷa kuṭimakkaḷaik kuṟittatu. ākupeyar. uḷḷāṉ- uḷḷavaṉ; aracaṉaik kuṟittatu.
añcāmai añcuti; oṉṟiṉ taṉakku otta
eñcāmai eñcal aḷavellām:- neñcaṟiyak
kōṭāmaikōṭi; poruḷ peṟiṉum nāṭāti
nāṭṭārkaṇ viṭṭa viṉai. 		25
poruḷ:- añcāmai- añcāmal ceyyum pāvaṅ kaḷaic ceyya. añcuti- payappaṭuvāyāka. oṉṟiṉ- oru kāriyattil. taṉakku otta aḷavellām- taṉakku ēṟṟa aḷavil ellām. eñcāmai- piṟarkku utavuvatil kuṟaivillāmaiyai. añcal- viṭṭu viṭātē. neñcu aṟiya - maṉam aṟiya. kōṭāmai- naṭu nilaimai tavaṟātiruppatai. kōṭi- koḷḷu vāy. poruḷ peṟiṉum- perum poruḷ kiṭaippatāyiṉum, naṭṭārkaṇ- naṇparkaḷiṉ poṟuppil. viṭṭaviṉai- ceyyumpaṭi viṭṭa kāriyattaip paṟṟi. nāṭāti- ārāyātē.
karuttu:- añcattakka kāriyaṅkaḷaic ceyya añcuka; iyaṉṟa aḷavu utavi ceyvatil kuṟaiyātē; naṭunilai tavaṟātē; naṇparkaḷiṭam viṭṭa ceyalaip paṟṟi ārāyātē.
viḷakkam:- koṭiyavarkaḷiṭam paḻipāvaṅkaḷukku añcāta taṉmaiyuṇṭu. ātalāl añcāmai eṉpatu paḻi pāvaṅkaḷukku añcāmai eṉṉum poruḷil vantatu. eñcāmai- kuṟaiyāmai. kōṭi- koḷti.
alaippāṉ piṟauyirai ākkalum kuṟṟam;
vilaippālil koṇṭuūṉ micaitalum kuṟṟam;
colaṟpāla allāta collutalum kuṟṟam;
kolaippālum kuṟṟamē ām. 		26
poruḷ:- alaippāṉ- kollum poruṭṭu. piṟauyirai- maṟṟa pirāṇikaḷai. ākkalum- vaḷarppatum. kuṟṟam -kuṟṟamākum. vilaip pāliṉ koṇṭu- vilai vakaiyil vāṅkik koṇṭu. ūṉmicaitalum - anta māmicattai uṇṇuvatum. kuṟṟam - tavaṟākum. colaṟpāla allāta - collun taṉmaiyillāta coṟkaḷai. collutalum - kūṟuvatum. kuṟṟam - piḻaiyākum. kolaippālum - kolai vakaikaḷum. kuṟṟamē ām- tavaṟēyākum.
karuttu:- kollum poruṭṭup pirāṇikaḷai vaḷarppatum, māmicattai vilaikku vāṅki uṇpatum, collat takāta coṟkaḷaik kūṟuvatum, kolai ceyvatum kuṟṟamākum.
viḷakkam:- alaittal- tuṉpuṟuttal, kollutal. ākkutal- vaḷarttal. pāl- vakai. icceyyuḷ pulāl uṇavaik kaṇṭippatu.
kōlnōkki vāḻum kuṭiyellām; tāymulaip
pālnōkki vāḻum kuḻavikaḷ; vāṉat
tuḷinōkki vāḻum ulakam; ulakiṉ
viḷinōkki iṉpuṟūum kūṟṟu. 		27
poruḷ:- kuṭi ellām- kuṭimakkaḷ aṉaivarum. kōlnōkki- aracaṉatu āṭciyai etirpārttu. vāḻum- uyir vāḻvārkaḷ. kuḻavikaḷ- kuḻantaikaḷ aṉaivarum. tāy mulaippāl- tāyiṉ mulaippālai. nōkki- etirpārttu. vāḻum- uyir vāḻum. ulakam- ulakil uḷḷa uyirkaḷ ellām. vāṉattuḷi nōkki- vāṉattiliruntu peyyum maḻaittuḷiyai etirpārttu. vāḻum- uyir vāḻum. kūṟṟu - emaṉ. ulakiṉ viḷinōkki- ulakattu uyirkaḷiṉ cāvai etirpārttu. iṉpuṟum- makiḻcciyaṭaivāṉ.
karuttu:- kuṭikaḷ aracaṉ āṭciyālum, kuḻantaikaḷ tāyiṉ mulaippāliṉālum, ulakam maḻaiyiṉālum uyir vāḻvar. emaṉ, uyirkaḷ cāvataik kaṇṭu makiḻvāṉ.
viḷakkam:- kōl- āṭci. ulakam- ulakil uḷḷa uyirkaḷ. kūṟṟu- kūṟṟuvaṉ; uyiraiyum uṭalaiyum pirippavaṉ.
kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum; maṭamaḵkap
puṟkamtīrnta ivvulakiṉ kōḷuṇarum; kōḷuṇarntāṉ
tattuva māṉa neṟipaṭarum; anneṟi
ippāl ulakiṉ icainiṟīi uppāl
uyarnta ulakam pukum.			28
poruḷ:- kaṟpa- kalvi kaṟpataṉāl. kaḻimaṭam- mikunta aṟiyāmai. aḵkum- kuṟaiyum. maṭam aḵka- aṟiyāmai kuṟaintataṉāl. puṟkam tīrntu- aṟpa aṟivu nīṅki. ivvulakiṉ - ivvulakattiṉ. kōḷ uṇarum. iyaṟkaiyai aṟivāṉ. kōḷ uṇarntāl- ivvulaka iyaṟkaiyai aṟintāl, avaṉ. tattuvamāṉa- uṇmaiyāṉa. neṟipaṭarum- vaḻiyilē naṭappāṉ. anneṟi- anta uṇmai neṟiyiṉāl. ippāl ulakiṉ- iv vulakilē.  pukaḻniṟīi- pukaḻai nilaināṭṭi. uppāl - ataṉpiṉ. uyarnta ulakam pukum - uyarnta mōṭcalōkattai aṭaivāṉ.
karuttu:- kalviyiṉāl aṟiyāmai nīṅkum. aṟivuḷḷavaṉ ivvulaka iyalpai aṟivāṉ. ulaka iyalpai aṟintavaṉ uṇmai neṟiyilēyē celvāṉ. uṇmai neṟiyil celpavaṉ ivvulakil pukaḻum, maṟumaiyil mōṭcamum peṟuvāṉ.
viḷakkam:- itu aintu aṭikaḷaik koṇṭa veṇpā. itaṟkup paḵṟoṭai veṇpā eṉṟu peyar. puṟkam- aṟpa aṟivu; aṟiyāmai. kōḷ- koḷkai; iyaṟkai. tattuvam- uṇmai. uppāl- ataṉpiṉ. maṟumaiyil uyarnta ulakam- vīṭu, atāvatu mōṭcam.
kuḻittuḻi niṟpatu nīrtaṉṉaip pallōr
paḻittuḻi niṟpatu pāvam;- aḻittuc
ceṟivuḻi niṟpatu kāmam; taṉakkuoṉṟu
uṟuvuḻi niṟpatu aṟivu. 		29
poruḷ:- kuḻittuḻi- kuḻitta iṭattilē. niṟpatu- tēṅki niṟpatu. nīr- taṇṇīr. taṉṉaip pallōr - taṉṉai aṟivuṭaiyōr palarum.  paḻittuḻi- paḻikkum iṭattil. niṟpatu- nilaittiruppatu. pāvam- pāvamēyākum. aḻittu- tavaneṟiyaik keṭuttu. ceṟivuḻi- tīya neṟiyai aṭaiyum pōtu. niṟpatu- tuṇai niṟpatu. kāmam- kāmamākum. taṉakku oṉṟu- taṉakku oru tuṉpam vantapōtu. niṟpatu- tuṇaiyāka niṟpatu. aṟivu- aṟivu oṉṟutāṉ.
karuttu:- paḷḷattil nīr niṟkum; cāṉṟōr paḻippukku āḷāṉavaṉiṭattil pāvam niṟkum; oḻukkamaṟṟavaṉiṭam kāmam kuṭikoṇṭirukkum; tuṉpattil tuṇai ceyvatu aṟivutāṉ.
viḷakkam:- kuḻittauḻi - kuḻittuḻi. paḻittauḻi - paḻittuḻi. ceṟiuḻi; uṟuvaḻi. pallōr- aṟivuṭaiyōr palar. ceṟital- cērtal.
tiruviṉ tiṟal uṭaiyatu illai; oruvaṟkuk
kaṟṟaliṉ vāytta piṟavillai; eṟṟuḷḷum
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu illai; il eṉṉāta
vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭatu il.	30
poruḷ:- tiruviṉ- celvattaiviṭa. tiṟal uṭaiyatu- valimaiyuḷḷatu. illai- vēṟu oṉṟum illai. oruvaṟku- oruvaṉukku. kaṟṟaliṉ - kalvi kaṟpataiviṭa. vāytta- kiṭaitta tuṇai. piṟaillai- vēṟu oṉṟum illai. eṟṟu uḷḷum- etaṉiṉum. iṉmaiyiṉ - vaṟumaiyaiviṭa. iṉṉātatu- tuṉpan taruvatu. illai- vēṟu oṉṟum illai. ileṉṉāta- irap pōrkku illaiyeṉṟu collāmal īkiṉṟa. vaṉmaiyiṉ- vallamaiyaip pōla. vaṉpāṭṭatu- uṟutiyāṉatu. il- vēṟu oṉṟum illai.
karuttu:- celvamē ciṟanta valimai. kalviyē nalla tuṇai. vaṟumaiyē tuṉpam. illai eṉṉāmal koṭuppatē uṟuti yāṉatu.
viḷakkam:- vāytta- poruntiya; ēṟṟatuṇai. eṟṟuḷḷum - etaiyum viṭa. vaṉpāṭu- uṟuti.
pukaivittāp poṅkaḻal tōṉṟum; ciṟanta
nakaivittāt tōṉṟum uvakai; pakaioruvaṉ
muṉṉamvittu ākamuḷaikkum; muḷaittapiṉ
iṉṉāvit tāki viṭum. 		31
poruḷ:- pukaivittuā- pukai kāraṇamāka. poṅku aḻal- erikiṉṟa neruppu. tōṉṟum- uṇṭu eṉṟu kāṇappaṭum. ciṟanta- uṇmaiyāṉa. nakaivittā- mukamalarcci kāraṇamāka. uvakai tōṉṟum- uḷḷattil uḷḷa makiḻcci teriyum. pakai- pakaimaiyāṉatu. oruvaṉ muṉṉam vittuāka- oruvaṉatu kuṟippuc ceyalkaḷ kāraṇamāka. muḷaikkum- veḷiyē kāṇap paṭum. muḷaitta piṉ- pakaimai avvāṟu veḷippaṭṭa piṉ. iṉṉāvittu ākiviṭum- atu tuṉpattu aṭippaṭaiyāki viṭum.
karuttu:- pukaiyāl neruppu aṟiyappaṭum. mukamalarcci yāl maṉa makiḻcciyai aṟiyalām. ceyalkaḷāl uḷḷattil uḷḷa pakaiyai aṟiyalām. pakaimai tuṉpattukku vitai.
viḷakkam:- vittu- vitai. ētu - kāraṇam. muṉṉam.- kuṟippu, aṭaiyāḷam. uvakai.- uḷḷakkaḷippu.
piṇiaṉṉar piṉnōkkāp peṇṭir; ulakiṟku
aṇiaṉṉar aṉpuṭai mākkaḷ; - piṇipayiriṉ
pulaṉṉar pullaṟiviṉ āṭavar; kalaṉṉar
valeṉṟa neñcat tavar.		32
poruḷ:- piṉnōkkā- piṉvaruvatai eṇṇāta.   peṇṭir - peṇkaḷ. piṇi aṉṉar- tam kaṇavarukku nōy pōṉṟavar. aṉpuṭai mākkaḷ - ellā uyirkaḷiṭamum aṉpuḷḷa makkaḷ. ulakiṟku aṇi aṉṉar- ulakattukku oru āparaṇam pōlvar. pul aṟiviṉ- aṟpattaṉamāṉa aṟivuḷḷa. āṭavar- āṇkaḷ. payiriṉ- payiriṉ naṭuvilē muḷaittu. piṇi- appayirai vaḷara viṭāmal taṭukkiṉṟa. pul aṉṉar- kaḷai pōṉṟavar āvar. val eṉṟa- vaṉmaiyāṉa. neñcattavar- maṉam uḷḷavar. kalaṉṉar- kallai oppārkaḷ.
karuttu:- piṉ varuvatai muṉṉaṟiyāta makaḷir, kaṇavaṉukku nōy pōṉṟavar. aṉpuḷḷavar, ulakiṟku āparaṇam pōṉṟavar. aṟivaṟṟa āṇkaḷ, payirukkuk kaḷai pōṉṟavar. kaṭiṉa maṉatuḷḷavar kallukkuc camam.
viḷakkam:- piṉṉōkkāp peṇṭir eṉpatu varavukku mēl celavu ceyyum peṇṭiraik kuṟittatu. aṇi- āparaṇam, nakai. pul- kaḷai. val- valimai; kaṭiṉattaṉmai.
antaṇariṉ nalla piṟappillai; eṉceyiṉum
tāyiṉ ciṟanta tamarillai; yātum
vaḷamaiyōṭu okkum vaṉappillai; eṇṇiṉ
iḷamaiyōṭu oppatūum il 		33
poruḷ:- antaṇariṉ- aṟaneṟiyilē naṭappōraip pōṉṟa. nalla- uyarnta. piṟappu illai- piṟappuḷḷavar vēṟillai. eṉ ceyiṉum- eṉṉa tuṉpattaic ceytālum. tāyiṉ- tāyaik kāṭṭiṉum. ciṟantatamar- uyarnta uṟaviṉar. illai- oruvarum illai. yātum- etuvum. vaḷamaiyōṭu- celvattuṭaṉ. okkum- otta. vaṉappu illai- aḻakuṭaiyatu aṉṟu. eṇṇiṉ- niṉaittup pārttāl. iḷamaiyōṭu oppatūum- iḷamaip paruvattiṟkuc camamāṉatu. il- vēṟu oṉṟum illai.
karuttu:- antaṇar piṟappu uyarvāṉatu. tāyē ciṟanta uṟavu. celvamē aḻakākum. iḷamai iṉpan taruvatu.
viḷakkam:- antaṇar- aruḷum aṟamum uṭaiyōr. vaḷamai - celvam. vaṉappu- aḻaku. oppatūum; uyir aḷapeṭai.
irumpiṉ irumpuiṭai pōḻpa; peruñciṟappiṉ
nīruṇṭār nīrālvāy pūcupa;- tēriṉ
ariya ariyavaṟṟāl koḷpa; periya
periyarāṉ eytap paṭum.  	34
poruḷ:- irumpiṉ- irumpāl ceyta āytaṅkaḷāl. irumpu- irumpai. iṭaipōḻpa- kuṟukkē veṭṭit tuṇṭu pōṭuvar. perum ciṟappiṉ- mikunta ciṟappuḷḷa. nīr uṇṭār- nīr uṇavai uṇṭavarkaḷ. nīrāl- taṇṇīrālēyē. vāypūcu pa.- vāyaik kaḻuvuvārkaḷ. tēriṉ- ārāyntāl. ciṟanta - muyaṟcikaḷāl. koḷpa- muṭittuk koḷvārkaḷ. periya- periya naṉmaikaḷ. periyarāṉ- periyōrkaḷiṉ utaviyāl. eytappaṭum- kiṭaikkum.
karuttu:- irumpāl irumpaip piḷappar. nīr uṇavu kaḷai uṇṭōr, nīrālēyē vāyaic cuttam ceyvār. periya kāriyaṅkaḷaic ciṟanta muyaṟciyāl muṭippar. periyōr tuṇaiyāl periya celvaṅkaḷai aṭaiyalām.
viḷakkam:- nīr- nīr vaṭivāṉa uṇavu. pāyacam, kūḻ pōṉṟa uṇavu vakaikaḷ. pūcutal- kaḻuvutal. ariya- ariyavai, ciṟantavai.
maṟakkaḷi maṉṉarmuṉ tōṉṟum; ciṟanta
aṟakkaḷi illātārkku īyumuṉ tōṉṟum;
viyakkaḷi nalkūrntār mēṟṟām; kayakkaḷi
ūril piḷiṟṟi viṭum. 	35
poruḷ:- maṟamkaḷi- vīrattāl kaḷittal. maṉṉar muṉ- aracaraik kāṇumpōtu. tōṉṟum - vīrarkaḷiṭam uṇṭākum. ciṟanta aṟamkaḷi- mikunta īkaiyāl kaḷippaṭaital. illātār kku- vaṟiyōrkku. īyumuṉ- koṭukkumpōtu. tōṉṟum- koṭuppōriṭam uṇṭākum. viḷamkaḷi- viyappaṭaitalākiya kaḷippu. nal kūrntār mēṟṟu ām- oṉṟaip peṟumpōtu vaṟiyōriṭam uṇṭākum. kayamkaḷi- kīḻ makaṉiṭam uṇṭākum kaḷippu.  ūril- avaṉ irukkum ūril. piḷiṟṟi viṭum- palarum aṟiyumpaṭi āravāram ceytuviṭum.
karuttu:- vīrarkku aracaṉaik kāṇumpōtu kaḷippu mikum. celvar vaṟiyārkku īyumpōtu kaḷippar. vaṟiyōr oṉṟaip peṟumpōtu kaḷippar. kīḻ makaṉiṭam tōṉṟum kaḷippu ūr ellām paravi ārppāṭṭam ceyyum.
viḷakkam:- maṟam- vīram. viyam- viyattal. kayam- kīḻmakaṉ. kaḷittal eṉṉum col, kaḷi eṉa vikuti kuṟaintu niṉṟatu. piḷiṟṟi viṭutalāvatu; taṉ perumaiyait tāṉē collik koṇṭu tirital.
maiyāl taḷirkkum malarkkaṇkaḷ; māliruḷ
neyyāl taḷirkkum nimircuṭar; - peyyal
muḻaṅkat taḷirkkum kurukilai; naṭṭār
vaḻaṅkat taḷirkkumām mēl.	36
poruḷ:- malark kaṇkaḷ- kuvaḷaip pūp pōṉṟa kaṇkaḷ. maiyāl- pūcappaṭṭa maiyiṉāl. taḷirkkum- aḻakuṭaṉ viḷaṅkum. nimircuṭar- nimirntu eriyum viḷakku. māl iruḷ- kariya iruṭṭilē. neyyāl- eṇṇeyyiṉāl. taḷikkum - naṉṟāka eriyum. peyyal muḻaṅka- mēkam maḻai peyya muḻaṅkumpōtu. kuruku- kurukkatti marattil. ilaitaḷirkkum- ilaikaḷ tuḷirkkum. mēl- mēlōrkaḷ. naṭṭār- uṟaviṉarkku. vaḻaṅka- poruḷ koṭuttalāl. taḷirkkum ām- ciṟappaṭaivārkaḷ.
karuttu:- maiyāl kaṇkaḷ aḻaku peṟum; eṇṇeyāl viḷakku eriyum; mēkamuḻakkattāl kurukkattimaram taḷirkkum; uṟaviṉarkku utavuva taṉāl uyarntōr ciṟappaṭaivar.
viḷakkam:- nimir cuṭar- mēleḻuntu eriyum viḷakku; cuṭar- neruppu; atu viḷakkaic kuṟittatu. peyyal- mēkam. maḻaipeyyum iyalpuḷḷatu peyyal. kāraṇap peyar. kurukkatti- oruvakai maram.
nakaiiṉitu naṭṭār naṭuvaṇ; poruḷiṉ
tokaiiṉitu toṭṭu vaḻaṅkiṉ;- takaiuṭaiya
peṇiṉitu pēṇi vaḻipaṭiṉ; paṇiṉitu
pāṭal uṇarvār akattu. 	37
poruḷ:- naṭṭār naṭuvaṇ- naṇparkaḷ naṭuvilē. nakai iṉitu- makiḻcci iṉpantarum. toṭṭuvaḻaṅkiṉ-eṭuttu ēḻaikaḷukkuk koṭuttāl. poruḷiṉ tokai- celvattiṉ tokuppu. iṉitu- iṉpam tarum. pēṇi- kaṇavaṉaip pātukāttu. vaḻipaṭiṉ- avaṉ viruppattiṉpaṭi vāḻvāḷāyiṉ. takaiyuṭaiya- ciṟanta paṇpukaḷaiyuṭaiya. peṇ iṉitu- peṇ iṉpantarupavaḷ āvāḷ. pāṭal - pāṭṭiṉ cuvaiyai. uṇarvār akattu- aṟikiṉṟavarkaḷiṭam. paṇiṉitu- icaiyum iṉpantarum.
karuttu:- naṇparkaḷiṭaiyil mukamalarcci iṉpamākum. vaṟiyōrkku vaḻaṅkumpōtutāṉ celvattāl iṉpam uṇṭu. kaṇavaṉ vaḻi niṟkum peṇṇāltāṉ iṉpam uṇṭu. pāṭṭiṉ cuvaiyaṟivāriṭantāṉ icai iṉpam tarum.
viḷakkam:- poruḷiṉ tokai- poruṭkuviyal. poruḷ- celvam. kaṇavaṉai vaḻipaṭutal kaṟpuḷḷa peṇṇiṉ kaṭamai.
karappavarkkuc celcār kaviḻtal; eññāṉṟum
irappavarkkuc celcāroṉṟu īvār- parappu amainta
tāṉaikkuc celcār taṟukaṇmai; ūṉuṇṭal
ceyyāmai celcār uyirkku. 			38
poruḷ:- karappavarkku- oṉṟum illai eṉṟu poruḷai oḻippavarkku. celcār- pukaliṭam. kaviḻtal- irappōraik kaṇṭāl mukam kaviḻtalākum. eññāṉṟum- ennāḷum. irappavarkku- vaṟumaiyāl ēṟpōrukku. celcār- ceṉṟu cērum iṭam. īvār- tām vēṇṭu vataik koṭukkum celvar āvār. parappu amainta - periya. tāṉaikku - cēṉaikku. celcār- uṟuti. taṟukaṇmai - añcāmaiyākum. uyirkku - oruvaṉatu uyirkku. celcār - uṟuti. ūṉ uṇṭal ceyyāmai- māmicam uṇṇāmai yākum.
karuttu:- vaittuk koṇṭu illaiyeṉpōr īvāraik kāṇiṉ talai kuṉivar. irappōr īvārai nāṭic celvar. cēṉaikku uṟuti añcāmaiyākum. ūṉ uṇṇā maiyē taṉṉuyirkku naṉmaiyākum.
viḷakkam:- karattal- oḷittal. cār- cārpu. pukaliṭam- cērntu niṟkum iṭam. parappu amainta- parantu niṟkiṉṟa. tāṉai- cēṉai. pulāl maṟuttalai valiyuṟuttiyatu ic ceyyuḷ.
kaṇṭatē ceypavām kammiyar; uṇṭeṉak
kēṭṭatē ceypapulaṉ āḷvār;- vēṭṭa
iṉiyavē ceypa amaintār; muṉaiyātār
muṉṉiya ceyyum tiru. 	39
poruḷ:- kammiyar- kammāḷar. kaṇṭatē - tām kaṇṇāl kaṇṭa vaṟṟaiyē. ceypa- ceyvar. pulaṉ āḷvār- aṟivuṭaiyōr. uṇṭu eṉak kēṭṭatē- payaṉ uṇṭu eṉṟu periyōrkaḷ collak kēṭṭataiyē. ceypa- ceyvar. amaintār- nalla paṇpukaḷ amainta periyōr. vēṭṭa- makkaḷ virumpum. iṉiyavē ceypa- nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceyvar. tiru- ilakkumi. muṉiyātār- ciṉattai viṭṭa cāṉṟōr. muṉṉiya ceyyum- niṉaippavaikaḷai muṭittu vaippāḷ.
karuttu:- kammāḷar tām pārtta paṇṭaṅkaḷaic ceyvar. aṟiñar tām kēṭṭaṟinta aṟattaic ceyvar. cāṉṟōr piṟar virumpum naṉmaikaḷaiyē ceyvar. ilakkumi ciṉamaṟṟōr viruppattai niṟaivēṟṟuvāḷ.
viḷakkam:- kammāḷar- taṭṭār, kaṉṉār, kollar, ciṟpiyar, taccar mutaliyavarkaḷaik kuṟikkum potuppeyar. pulaṉ- aṟivu; vēṭṭal- virumputal. muṉiyātār- ciṉattai viṭṭavar. poṟumaiyuḷḷavar. poṟumaiyuḷḷavarē ekkāri yattilum veṟṟipeṟuvar.
tiruvum tiṇaivakaiyāṉ nillāp; peruvalik
kūṟṟamum kūṟuvaceytu uṇṇātu;- āṟṟa
maṟaikka maṟaiyātām kāmam; muṟaiyum
iṟaivakaiyāṉ niṉṟu viṭum. 	40
poruḷ:- tiruvum - celvamum. tiṇai vakaiyāṉ- kuṭiyiṉ uyarvu tāḻvukkēṟṟa vakaiyilē. nillātu - ciṟitum peritumāka niṟkamāṭṭā. peruvalik kūṟṟamum - mikunta valimaiyuḷḷa emaṉum. kūṟuva - taṉṉāl uyir uṇṇap paṭuvōṉ colvaṉavaṟṟai. ceytu uṇṇātu- ceytuviṭṭu uṇṇamāṭṭāṉ. kāmam - kāmamāṉatu. āṟṟa maṟaikka - mikavum mūṭi maṟaittālum. maṟaiyātām - maṟaintu viṭātām. muṟaiyum- araca nītiyum. iṟaivakaiyāṉ - araṉuṭaiya taṉmaikkēṟṟapaṭi. niṉṟu viṭum - amaintirukkum.
karuttu:- celvattiṟku uyarntakulam, tāḻntakulam eṉṟa vēṟṟumai yillai. uyir kavarappaṭuvōṉ colvatai emaṉ kēṭkamāṭṭāṉ. kāmattai maṟaikka muṭiyātu. aracaṉatu paṇpukkēṟṟapaṭi nīti naṭai peṟum.
viḷakkam:- tiṇai- kulam, kuṭi. muṟai- nīti. iṟai - aracaṉ. aracaṉ paṇpuk kēṟṟapaṭitāṉ aracanīti naṭapeṟum eṉpatu aracarkaḷ carvātikāri kaḷāyirunta kālattu vaḻakkam.
piṟakkuṅkāl pēr eṉavum pērā; iṟakkuṅkāl
nil eṉavum nillā uyir eṉaittum- nallāḷ
uṭampaṭiṉ tāṉē perukum; keṭumpoḻutil
kaṇṭaṉavum kāṇā keṭum. 	41
poruḷ:- uyir eṉaittum- uyirkaḷ ellām. piṟakkum kāl- piṟakkumpōtu. pēr eṉavum - uṭalai viṭṭu nīṅkip pō eṉṟālum. pērā- nīṅka māṭṭā. iṟakkum kāl- avaikaḷ iṟakkum pōtu. nil eṉavum -.pōka vēṇṭām nil eṉṟālum. nillā - nilaittu niṟka māṭṭā. nallāḷ- ilakkumi. uṭaṉ paṭiṉ - cērntāl. .tāṉē perukum- celvam tāṉākavē vaḷarum. keṭum poḻutil- avaḷ nīṅkumpōtu. kaṇṭaṉavum- ataṟkumuṉṉē kāṇappaṭṭa celvaṅkaḷum. kāṇākkeṭum- kāṇappaṭāmal maṟaintu pōkum.
karuttu:- uyirkaḷaip piṟakkumpōtu pō eṉṟālum pōkamāṭṭā. iṟakkum pōtu nil eṉṟālum niṟka māṭṭā. ilakkumi cērntāl celvam perukum. nīṅkiṉāl celvam aḻiyum.
viḷakkam:- uyir eṉaittum eṉṟa toṭarai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. pēr- pērtal, nīṅkutal. pērā- nillā, paṉmaikaḷ. uṭampaṭutal- cērtal. nallāḷ- ilakkumi.
pōriṉṟi vāṭum porunarcīr; kīḻvīḻnta
vēriṉṟi vāṭum maramellām; - nīrpāy
maṭaiyiṉṟi nīḷneytal vāṭum; paṭaiyiṉṟi
maṉṉarcīr vāṭi viṭum.		42
poruḷ:- porunarcīr- pōr vīrariṉ perumai. pōr iṉṟi- caṇṭai yillāviṭil. vāṭum- kuṟaintu viṭum. maram ellām- ellā maraṅkaḷum. kīḻ vīḻnta -nilattiṉ kīḻ āḻamāka iṟaṅkiya. vēr iṉṟi- vēr illāviṭṭāl. vāṭum- paṭṭup pōyviṭum. nīḷ neytal - nīḷamāṉa neytal malarkaḷ. nīrpāy maṭai- nīrōṭum maṭaiyilē. iṉṟi- nīr illāviṭiṉ. vāṭum- kāyntuviṭum. maṉṉarcīr- aracar celvam. paṭaiiṉṟi- pōtumāṉa cēṉaiyillāviṭṭāl. vāṭiviṭum - maṟaintu viṭum.
karuttu:- pōr iṉṟēl vīrarkkum perumaiyillai. vēr aṟṟa maram paṭṭup pōkum. nīrvaṟṟiṉāl neytal malar kāyntu viṭum. pōtumāṉa cēṉāpalamaṟṟa aracaṉ celvam aḻintu viṭum.
viḷakkam:- porunar- pōr ceyvōr, vīrar. maṭai- vāykkāl, kuḷam. maṭu- maṭai, paḷḷam. paṭai palattāl maṉṉarkaḷ ciṟantu vāḻnta paṇṭaik kālattil. 
ētilār eṉpār iyalpuillār; yāryārkkum
kātalār eṉpār takavuṭaiyār:- mētakka
tantai eṉappaṭuvāṉ taṉuvātti; tāy eṉpāḷ
muntutāṉ ceytaviṉai.			43
poruḷ:- ētilār illār- ayalār eṉṟu eṇṇap paṭukiṉṟavarkaḷ. iyalpu illār- nalla kuṇaṅkaḷ illā tavarkaḷ. yāryārkkum- ellōrukkum. kātalār eṉpār - aṉpuḷḷavarkaḷ eṉpavarkaḷ. takavu uṭaiyār- nalla kuṇamuḷḷavarkaḷ. mētakka - mikavum ciṟanta. tantai eṉappaṭu vāṉ- tantai eṉṟu collappaṭukiṉṟavaṉ. taṉ uvātti- taṉatu āciriyaṉ āvāṉ. tāy eṉpāḷ- tāy eṉṟu collap paṭukiṉṟavaḷ. muntu- muṉpu. tāṉ ceytaviṉai- tāṉ ceyta nalviṉai yākum.
karuttu:- naṟkuṇamillātavar uṟavallar. naṟkuṇam uḷḷavar el lōrukkum aṉpar. āciriyaṉē ciṟanta tantai. muṉ ceyta nalviṉaiyē tāy.
viḷakkam:- tantai uṭampaik kākka utavukiṉṟavaṉ; āciriyaṉ aṟivai vaḷarppavaṉ. ātalāl āciriyaṉ tantaiyiṉum ciṟantavaṉ. iyalpu- taṉmai. kuṇam - paṇpu. kātal- aṉpu.
poṟikeṭum nāṇaṟṟa pōḻtē; neṟipaṭṭa
aivarāl tāṉē viṉaikeṭum;- poyyā
nalamkeṭum nīraṟṟa paimkūḻ; nalamāṟiṉ
naṇpiṉār naṇpu keṭum.		44
poruḷ:- nāṇ aṟṟa pōḻtē- oruvaṉukku avaṉuṭaiya nāṇam nīṅkiṉapōtu. poṟikeṭum- avaṉ celvam aḻiyum. neṟipaṭṭa- taṉvacappaṭṭa. aivarāl- aimpoṟikaḷāl. tāṉē viṉai keṭum- tāṉākavē tīviṉai aḻiyum. nīr aṟṟa- taṇṇīr illāta. paimkūḻ- payir. poyyā- poykkāta. nalam keṭum- viḷaivu nalam kuṟaintu viṭum. nalammāṟiṉ- naṭpiṉ taṉmai māṟiṉāl. naṇpiṉār naṇpu- naṇparkaḷiṉ ciṉēkattaṉmai. keṭum - aḻiyum.
karuttu:- nāṇam aḻintāl celvam aḻiyum. aimpoṟi kaḷai aṭakkiyāṇṭāl tīviṉaikaḷ aḻiyum. nīr iṉṟēl payiriṉ viḷaivu keṭum. naṭput taṉmai māṟiṉāl naṇparkaḷ illai.
viḷakkam:- poṟi- celvam. neṟi- vaḻi. taṉneṟi- taṉvacam. aimpoṟi- mey, vāy, kaṇ, mūkku, kātu eṉpaṉa. kūḻ- uṇavait taruvataṉāl payirukkuk kūḻ eṉpatu kāraṇap peyar.
naṉṟicām naṉṟuaṟiyā tārmuṉṉar; ceṉṟa
viruntum viruppilār muṉcām: arumpuṇarppiṉ
pāṭalcām paṇaṟiyā tārmuṉṉar: ūṭalcām
ūṭal uṇarār akattu. 	45
poruḷ:- naṉṟu- naṉmaiyiṉ taṉmaiyai. aṟiyātār muṉṉar- terintu koḷḷātavariṭam. naṉṟicām- ceyta naṉṟi keṭum. viruppu ilārmuṉ- aṉpillātavariṭam. ceṉṟa viruntum- pōṉa viruntiṉarum. cām- uḷḷam varuntuvar. paṇ aṟiyātār muṉṉar- icaiyai aṟiyā tāriṭattil. arum puṇarppiṉ- ciṟanta icaiyamaintirukkiṉṟa. pāṭal cām- pāṭṭukkaḷ keṭum. ūṭal uṇarār akattu- ūṭaliṉāl varum iṉpattai aṟiyāta kaṇavariṭattil. ūṭalcām- ūṭutalāl payaṉ illai; ūṭal vīṇākum.
karuttu:- naṉmaiyai aṟiyātavariṭam ceynnaṉṟi maṟaiyum. aṉpaṟṟavaraic cērnta viruntiṉar varuntuvar. icaiyaṟiyātārmuṉ icaippāṭal payaṉ illai. ūṭaliṉ iṉimaiyai uṇarātavariṭam ūṭuvatāl payaṉ illai.
viḷakkam:- muṉ, akam eṉpaṉa iṭam eṉṟa poruḷil vantaṉa. cārum eṉṟa col, cām eṉṟu vantatu. naṉṟi cām eṉṟatu, naṉṟi maṟakkappaṭum eṉṟa poruḷil vantatu.
nāṟṟam uraikkum malaruṇmai; kūṟiya
māṟṟam uraikkum viṉainalam; tūkkiṉ
akampotinta tīmai maṉam uraikkum; muṉṉam
mukampōla muṉuraippatu il. 			46
poruḷ:- malar uṇmai- malar uṇṭu eṉpatai. nāṟṟam uraikkum- ataṉ maṇamē colliviṭum. viṉai nalam- oruvaṉatu kāriyattiṉ naṉmaiyai. kūṟiya- avaṉ colliya. māṟṟam uraikkum- collē terivittu viṭum. tūkkiṉ- ārāyntāl. akam potinta- uḷḷattilē maṟaintirukkiṉṟa. tīmai- tīmaikaḷai. maṉam uraikkum - avaṉ maṉamē avaṉukkuc colli viṭum. muṉṉam- oruvaṉatu eṇṇattiṉ kuṟippai. mukam pōla- avaṉatu mukattaip pōla. muṉ uraippatu- mutalil terivippatu. il-vēṟu oṉṟum illai.
karuttu:- maṇattāl malar iruppatai aṟiyalām. oruvaṉ collāl, avaṉ ceyaliṉ taṉmaiyai aṟiyalām. oruvaṉ maṉattil uḷḷa tīmai avaṉaiyē varuttum. uḷḷak karuttai mukam kāṭṭi viṭum.
viḷakkam:- nāṟṟam- nalla maṇam. iṉṟu iccol turnāṟṟam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. potinta- mūṭiya. muṉṉam- eṇṇam.
maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai; maḻaiyum
tavamilār ilvaḻi illai; - tavamum
aracaṉ ilāvaḻi illai; aracaṉum
ilvāḻvār ilvaḻi il. 			47
poruḷ:- maḻai iṉṟi- maḻai illāmal. mānilat tārkku- periya ivvulaka makkaḷukku. illai-vāḻvillai. maḻaiyum- anta maḻaiyum. tavam ilār- tavam ceyyātavarkaḷ. ilvaḻi- vāḻāta iṭattil. illai- peytal illai. tavamum- maḻaikkuk kāraṇamāṉa tavamum. aracaṉ ilāvaḻi- nītiyuṭaṉ āḷum aracaṉ illāta iṭattil. illai- peyvatillai. aracaṉum- anta aracaṉum. ilvāḻvār- kuṭimakkaḷ. ilvaḻi- illāta iṭattil. il- illai.
karuttu:- maḻaiyiṉṟēl ulakam vāḻātu tavacikaḷ illāviṭil maḻaiyillai; ceṅkōl aracaṉ iṉṟēl tavam illai; kuṭikaḷ illāviṭṭāl ceṅkōl aracum illai.
viḷakkam:- ulakaik kāppatu maḻai; maḻai peyvatu tavattāl tavam vaḷarvatu ceṅkōl aracaṉāl; aracaṉ vāḻvatu kuṭimakkaḷāl. kuṭimakkaḷ vāḻvutāṉ ulaka naṉmaikku aṭippaṭaiyākum.
pōtiṉāl nantum puṉaitaṇtār; maṟṟataṉ
tātiṉāl nantum curumpellām; - tītil
viṉaiyiṉāl nantuvar makkaḷum; tattam
naṉaiyiṉāl nantum naṟā. 			48
poruḷ:- puṉai - kaṭṭappaṭum. taṇtār - kuḷirnta mālai. pōtiṉāl - malarkaḷāl. nantum- ciṟantu viḷaṅkum. karumpu ellām- vaṇṭukaḷ ellām. ataṉ tātiṉāl - ammalariṉ tēṉāl. nantum - ciṟantu viḷaṅkum. makkaḷum - ulakattu maṉitarkaḷum. tītuil viṉaiyiṉāl - kuṟṟamaṟṟa nalla kāriyaṅkaḷāl. nantuvar - ciṟantu viḷaṅkuvārkaḷ. naṟā- tēṉkaḷ. tamtam - tām uṟpattiyākum. naṉaiyiṉāl- malarkaḷiṉāl. nantum - ciṟantu viḷaṅkum.
karuttu:- malarkaḷiṉāl mālaikku matippu. malariṉ tēṉāl vaṇṭum ciṟakkum. taṅkaḷ naṟceyalkaḷāl makkaḷ ciṟappaṭaivar. tēṉ atu tōṉṟiya malaraip poṟuttu iṉimaiyum ciṟappum peṟum.
viḷakkam:- pōtu- malar; naṉai- arumpu; iṅku malarukkup peyarāka vantatu. tātu- tēṉ; makarantam eṉṟum kūṟuvar. naṟā- tēṉ. nantutal- ciṟattal; uyarvaṭaital. maṟṟu; acaiccol.
ciṟantārkku ariya ceṟutal; eñ ñāṉṟum
piṟantārkku ariya tuṇaituṟantu vāḻtal;
varaintārkku ariya vakuttūṇ; irantārkku oṉṟu
ileṉṟal yārkkum aritu. 			49
poruḷ:- ciṟantārkku- naṭpilē ciṟantavarkku ceṟutal- tam naṇparaic ciṉantu nīkkuvatu pōṉṟa ceyalkaḷ. ariya- illai. tuṇai tuṟantu- tam cuṟṟattārai viṭṭu nīṅki. vāḻtal- taṉiyāka iṉpuṟṟu vāḻtal. eññāṉṟum- ennāḷum. piṟantārkku- naṟkuṭiyilē piṟantavarkku. ariya - illai. varaintārkku- tām uṇpatu ivvaḷavutāṉ eṉṟu aḷaviṭṭuk koṇṭu vāḻvōrkku. vakuttu ūṇ - piṟarkkum pakuttuk koṭuttu uṇṇum taṉmai. ariya- illai. irantārkku-  tammiṭam vantu oṉṟaik kēṭṭavarkku. oṉṟu il eṉṟal- oṉṟum illai eṉṟu collutal. yārkkum- irakkamuḷḷa yārukkum. aritu- illai.
karuttu:- ciṟanta naṇparkaḷ piriyamāṭṭārkaḷ. naṟkuṭiyil piṟantōr uṟa viṉarkku utavāmal vāḻa māṭṭār. tamakkum aḷavōṭu celavaḻip pōrkaḷ piṟarkku utava māṭṭārkaḷ. irakkam uḷḷavar irantārkku illai eṉṟu maṟukkamāṭṭārkaḷ.
viḷakkam:- eññāṉṟum eṉpatai ciṟantār, piṟantār, varaintār, yārkkum eṉpavaikaḷōṭu cērttum poruḷ koḷḷalām. ceṟutal- kōpittal. tuṇai - cuṟṟam. varaital- aḷaviṭutal.
iraicuṭum iṉpuṟā yākkaiyuḷ paṭṭāl;
uraicuṭum oṇmai ilārai- varai koḷḷā
muṉṉai oruvaṉ viṉaicuṭum; vēntaṉaiyum
taṉaṭainta cēṉai cuṭum. 			50
poruḷ:- irai- uṇavāṉatu. iṉpuṟā- cukam illāta (piṇiyuḷḷa). yākkaiyuḷpaṭṭāl- uṭampiṉuḷ ceṉṟāl. cuṭum- tuṉpantarum. oṇmai ilārai- aṟivaṟṟavarai. urai cuṭum- avar collē avarait tuṉpuṟuttum. oruvaṉ - oruvaṉatu. varai koḷḷā-aṟattiṉ ellaiyaip peṟāta. muṉṉai viṉai- muṉ ceyta tīviṉai. cuṭum- ippiṟappilē vantu tuṉpuṟuttum. vēntaṉaiyum- aṟaneṟiyil nillāta aracaṉaiyum. taṉ aṭainta- taṉṉaic cērnta. cēṉai cuṭum- cēṉaiyē koṉṟu viṭum.
karuttu:- nōyāḷi uṇṇum uṇavu tuṉpam tarum. aṟivillārai avar collē tuṉpuṟuttum. oruvaṉ muṉceyta tīviṉai avaṉai ippiṟappil tuṉpuṟuttum. aṟantavaṟum aracaṉai avaṉ paṭaiyē kollum.
viḷakkam:- oṇmai- aṟivu. yākkai- uṭampu. aracaṉ carvātikāri yāṉālum, akkiramam ceyvāṉāyiṉum, avaṉ paṭaiyē avaṉai aḻikkum; vēṟu nalla aracaṉai ātarikkum. itu muṟkālamuṟai. varai- ellai, aḷavu.
eḷḷaṟ poruḷatu ikaḻtal oruvaṉai;
uḷḷaṟ poruḷatu uṟuticcol; - uḷaṟintu
cērtal poruḷatu aṟaneṟi; paṉṉūlum
tērtaṟ poruḷa poruḷ. 			51
poruḷ:- oruvaṉai ikaḻtal- oruvaṉai ikaḻntu pēcutal. eḷḷaṟ poruḷatu- piṟarāl veṟukkattakka viṣayamākum. uṟuticcol- oruvaṉ collum uṟuti moḻi. uḷḷal poruḷatu- avaṉai naṇparkaḷ niṉaikkum ciṟappuṭaiyatākum. uḷ aṟintu- uḷḷattāl naṉṟāka eṇṇi uṇarntu. cērtal poruḷatu- aṭaivataṟkuriya poruḷ. aṟaneṟi- tarumaneṟi yākum. pal nūlum- pala nūlkaḷaiyum. tērtal poruḷa- ārāyntu teḷivaṉavē. poruḷ- uṇmaip poruḷākum.
karuttu:- piṟarai ikaḻtal veṟukkattakkatu. oruvaṉatu uṟutimoḻi yaik koṇṭu avaṉai naṇpaṉākak koḷḷalām. aṟaneṟiyē piṉpaṟṟuvataṟkuriya neṟi. pala nūlkaḷaiyum ārāyntu teḷivatē uṇmaip poruḷ.
viḷakkam:- eḷḷal- veṟuttal. uḷḷal- niṉaittal. uḷ- uḷḷam, akam, maṉam, pala nūlkaḷaiyum kaṟṟu uṇmai kāṇpatu makkaḷ kaṭamai eṉpatai icceyyuḷiṉ nāṉkāvatu nīti valiyuṟuttiṟṟu.
yāṟuḷ aṭaṅkum kuḷamuḷa; vīṟucāl
maṉṉar viḻaiyum kuṭiuḷa; - toṉmarapiṉ
vētam uṟuvaṉa pāṭṭuḷa; vēḷāṇmai
vēḷviyōṭu oppa uḷa. 	52
poruḷ:- yāṟu- āṟṟu veḷḷam muḻuvatum. uḷ aṭaṅkum- taṉṉuḷ aṭaṅkak kūṭiya. kuḷamuḷa- periya kuḷaṅkaḷum uṇṭu. vīṟucāl- perumai niṟainta. maṉṉar viḻaiyum- aracarāl virumpappaṭukiṉṟa. kuṭiuḷa- aṟivilum celvattilum vīrattilum ciṟanta kuṭimakkaḷum irukkiṉṟaṉar. toṉmarapiṉ - paḻamaiyāṉa marapaiyuṭaiya. vētam uṟuvaṉa- vētak karuttukkaḷaik koṇṭa. pāṭṭuuḷa- pāṭṭukkaḷum uṇṭu. vēḷāṇmai- piṟarukku utavum vakaikaḷ. vēḷviyōṭu- yākaṅkaḷuṭaṉ. oppauḷa- ottaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
karuttu:- āṟṟu veḷḷattai aṭakkik koḷḷum kuḷaṅkaḷ uṇṭu. aracar virumpum kuṭikaḷum uḷḷaṉar. vētak karuttamainta pāṭalkaḷ uṇṭu. vēḷvikkuc camamāṉa īkaikaḷ uṇṭu.
viḷakkam:- vīṟu - perumai. cāl- niṟaivu. marapu - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. vēḷ āṇmai- utavi ceyvatai āḷuntaṉmai; muyaṟciyeṉṟum kūṟalām. piṟarukku utavutal vēḷviyōṭu okkum.
erutuṭaiyāṉ vēḷāḷaṉ; ēlātāṉ pārppāṉ;
orutoṭaiyāṉ velvatu kōḻi;- uruvōṭu
aṟivuṭaiyāḷ ilvāḻkkaip peṇeṉpa; cēṉaic
ceṟivuṭaiyāṉ cēṉā pati.			53
poruḷ:- erutuṭaiyāṉ- uḻavu māṭukaḷ vait tiruppavaṉ. vēḷāḷaṉ- payirt toḻil ceyyum vēḷāḷaṉ āvāṉ. ēlātāṉ- paḻiyai ēṟṟuk koḷḷātavaṉākiya. pārppāṉ- pārppāṉaip pōla. oru toṭaiyāṉ- orē eṭuppil. velvatukōḻi- veṟṟi peṟuvatē caṇṭaik kōḻiyiṉ iyalpu. uruvōṭu- aḻakuṭaṉ. aṟivuṭaiyāḷ- illaṟattai naṭattum aṟivum uṭaiyavaḷē. ilvāḻkkai- kuṭumpa vāḻvukku ēṟṟa peṇ eṉṟu cov. cēṉai- taṉatu paṭaiyuṭaṉ. ceṟivuṭaiyāṉ- oṟṟumai yuṭaṉ vāḻkiṉṟavaṉē. cēṉāpati- ciṟanta cēṉait talaivaṉ.
karuttu:- vēḷāḷaṉukku uḻavumāṭu ciṟanta celvam. orē eṭuppil velvatē ciṟanta caṇṭaik kōḻi. aḻakum aṟivum uṭaiyavaḷē illaṟattiṟkēṟṟa peṇ. paṭaiyuṭaṉ oṉṟu paṭṭiruppavaṉē cēṉait talaivaṉ āvāṉ.
viḷakkam:- kōḻikkup pārppāṉ uvamai. paḻiyai ēṟṟuk koḷḷātavaṉē pārppāṉ eṉṟu taṉip poruḷākak kūṟiṉāl, ippāṭalil aintu viṣayaṅkaḷ kūṟuvatāka amaiyum. ivvāṟu poruḷ colvatu nāṉmaṇikkaṭikai eṉṉum peyarukkup poruntātu. toṭai- toṭuppu, eṭuppu. ceṟi- oṟṟumai.
yāṉai uṭaiyār kataṉuvappar; maṉṉar
kaṭumparimāk kātalittu ūrvar;- koṭumkuḻai
nallārai nallavar nāṇuvappar; allārai
allār uvappatu kēṭu. 	54
poruḷ:- yāṉai uṭaiyār- yāṉaiyai uṭaiya pōr vīrarkaḷ. kataṉ uvappar - ataṉ kōpattai virumpuvar. maṉṉar- aracar. kaṭum parimā - viraintu cellum kutiraiyai. kātalittu- virumpi. ūrvar - ataṉmēl ēṟic celvar. koṭum kuḻai- vaḷainta kātaṇiyai uṭaiya. nallārai- peṇkaḷai. nallavar- nalla kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ. nāṇ uvappar- nāṇam uḷḷavarkaḷāyiruntāl virumpuvārkaḷ. allārai- nāṇam illātavarai. allār- tīyōr. uvappatu- virumpuvataṟkuk kāraṇam. kēṭu- avarkaḷiṉ keṭṭa oḻukkamēyākum.
karuttu:- yāṉai vīrarkaḷ yāṉaiyiṉ ciṉattai virumpuvar. aracarkaḷ vēkamāka ōṭum kutiraiyiṉ mēl ēṟic cella virumpuvar. nāṇam uḷḷa peṇkaḷaip periyōr virumpuvar. nāṇamaṟṟa peṇkaḷiṉ keṭṭa oḻukkattait tīyōr virumpuvar.
viḷakkam:- katam- kōpam. kataṉ eṉa vantatu; makarattukku ṉakaram pōli. kaṭumai- viraivu, vēkam. koṭum- vaḷaivu. kēṭu- keṭṭa oḻukkam.
kaṇṇiṉ ciṟanta uṟuppillai; koṇṭāṉiṉ
tuṉṉiya kēḷir piṟarillai; makkaḷiṉ
oṇmaiyavāyc cāṉṟa poruḷ illai; īṉṟāḷōṭu
eṇṇak kaṭavuḷum il. 		55
poruḷ:- kaṇṇiṉ- kaṇṇaippōla. ciṟanta-  mēlāṉa. uṟuppu illai- avayavam vēṟu oṉṟum illai. koṇṭāṉiṉ- kulamakaḷukkut taṉṉai maṇantu koṇṭa kaṇavaṉaiviṭa. tuṉṉiya - neruṅkiya. kēḷir- uṟaviṉar. piṟarillai- vēṟu yārum illai. makkaḷiṉ - peṟṟōrkkut tam makkaḷaiviṭa. oṇmaiyavāy- ciṟantaṉavāka. cāṉṟa- amainta. poruḷ illai. īṉṟāḷōṭu - tāyuṭaṉ. eṇṇa- camamāka niṉaikkattakka. kaṭavuḷum il- entak kaṭavuḷum illai.
karuttu:- kaṇṇē ciṟanta uṟuppu. kaṇavaṉē ciṟanta uṟavu. peṟṟōrkku makkaḷē ciṟanta poruḷ. tāyē ciṟanta celvam.
viḷakkam:- oṇmai eṉpatu oḷi. iṅku ciṟappu eṉṉum poruḷil vantatu.
kaṟṟaṉṉar kaṟṟāraik kātalar; kaṇṇōṭār
ceṟṟaṉṉar; ceṟṟāraic cērntavar- teṟṟeṉṉa
uṟṟatu uraiyātār; uḷkarantu pāmpuṟaiyum
puṟṟaṉṉar pulaṟivi ṉār. 	56
poruḷ:- kaṟṟārai- kaṟṟavarkaḷai. kātalar- virumpukiṉṟavar. kaṟṟu aṉṉar- kaṟṟu aṟintavarkaḷai oppārkaḷ. kaṇ ōṭār- piṟarpāl irakkaṅ kāṭṭāta vaṉṉeñcar. ceṟṟu aṉṉar- tuṉpam ceytārai oppar- teṟṟeṉa- teḷivāka aṟiyumpaṭi. uṟṟatu uraiyātār- uṇmaiyaic collātavarkaḷ. ceṟṟāraic cērntavar- pakaivaraic cērntavarkaḷ āvārkaḷ. pul aṟiviṉār - kīḻāṉa aṟivuḷḷavarkaḷ. uḷkarantu- uḷḷē maṟaintu. pāmpu uṟaiyum- pāmpu vāḻkiṉṟa. puṟṟu aṉṉar- puṟṟai oppārkaḷ.
karuttu:- kaṟṟōrai virumpuvōr kaṟṟavarkkuc camam. irakkam aṟṟavar tuṉpam ceyvār. uṇmai collātār pakaivaraic cērntavar āvar. aṟpaputti paṭaittavar pāmpu vāḻ puṟṟup pōṉṟavar.
viḷakkam:- kātal- viruppam. kaṇṇōṭṭam- tāṭcaṇyam. irakkam. ceṟutal- tuṉpuṟuttal. uṟṟatu- naṭantatu. uṇmai. aṟparukkup pāmpu maṟaintirukkum puṟṟu uvamai.
māṇṭavar māṇṭa viṉaipeṟupa; vēṇṭātār
vēṇṭā viṉaiyum peṟupavē;- yāṇṭum
piṟappār piṟappār aṟaṉiṉ puṟuvar;
tuṟappār tuṟakkat tavar. 	57
poruḷ:- māṇṭavar- aṟivil ciṟantavar. māṇṭa viṉai- ciṟanta kāriyattai. peṟupa- ceyyum āṟṟalaip peṟuvar. vēṇṭātār - aṟiviṉ perumaiyai virumpātavar. vēṇṭā viṉaiyum- tāmum piṟarum virumpāta tīviṉaiyaiyum. peṟupavē- ceyyap peṟuvārkaḷ. yāṇṭum- eppoḻutum. piṟappār - uyarnta kuṭiyilē piṟappavarkaḷ. piṟappu ār- tam piṟappiṟku ēṟṟa.  aṟaṉ iṉpuṟuvar- kaṭamaiyaic ceytu iṉpam aṭaivārkaḷ. tuṟappār- ivvulakap paṟṟai viṭukiṉṟavar. tuṟakkattavar- mōṭcattaip peṟuvataṟku uriyavar.
karuttu:- aṟivuṭaiyōr ciṟanta ceyalaic ceyvar. aṟivaṟṟōr tīmai ceyvar. uyar kuṭiyil piṟantavar tam kaṭamaiyaic ceyvar. ācaiyai viṭṭavar mōṭcam peṟuvar.
viḷakkam:- māṇṭavar- ciṟantavar; aṟivil ciṟantavar. vēṇṭutal- virumputal. piṟappu ār- kuṭippiṟappoḻuk kattaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatu muṉṉōr koḷkai. itai ‘piṟappoḻukkam’ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiṉār.
eṉṟum uḷavākum nāḷum irucuṭarum;
eṉṟum piṇiyum toḻilokkum;- eṉṟum
koṭuppārum koḷvārum aṉṉar; piṟappārum
cāvārum eṉṟum uḷar. 	58
poruḷ:- eṉṟum- eppoḻutum. nāḷum- naṭcattiraṅ kaḷum. iru cuṭarum- cūriya, cantirarkaḷum. uḷaākum- nilaittiruppaṉavām. eṉṟum- eppoḻutum. piṇiyum- kāriyaṅkaḷukkut taṭaiyāṉa tuṉpamum. toḻil- toḻilkaḷum. okkum- oru taṉmaiyil irukkum. eṉṟum koṭuppārum- eppotum illai eṉṉāmal koṭuppavarum. koḷ vārum- ēṟṟuk koḷpavarum. aṉṉar- avvāṟē iruppar. piṟappārum cāvārum- piṟakkiṉṟavarkaḷum iṟakkiṉṟavar kaḷum. eṉṟum uḷar- ennāḷum uḷḷaṉar.
karuttu:- naṭcattiraṅkaḷ, cantira - cūriyarkaḷ eṉṟum iruppavai. tuṉpamum muyaṟciyum eṉṟum uṇṭu. īvōrum irappōrum eṉṟum uḷḷaṉar. piṟappōrum cāvōrum eṉṟum uṇṭu.
viḷakkam:- eṉṟum - ennāḷum. piṇi- tuṉpam, nōy. ippāṭal ulakiṉ iyalpai uraittatu.
iṉituuṇpāṉ eṉpāṉ uyirkollātu uṇpāṉ;
muṉitakkāṉ eṉpāṉ mukaṉ oḻintu vāḻvāṉ;
taṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ ceytanaṉṟu illāṉ;
iṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ yāryārkkē yāṉum
muṉiyā oḻukkat tavaṉ.	59
poruḷ:- iṉitu uṇpāṉ eṉpāṉ- iṉimaiyāka uṇpavaṉ eṉpavaṉ. uyir kollātu- piṟa uyiraik koṉṟu tiṉṉāmal. uṇpāṉ- kāykaṟikaḷai uṇpavaṉ. muṉitakkāṉ eṉpāṉ - ellōrālum veṟukkattakkavaṉ eṉpavaṉ. mukaṉ oḻintu- mukamalarcciyillāmal kaṭu kaṭukkum mukattuṭaṉ. vāḻvāṉ- vāḻkiṉṟavaṉ. taṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ- taṉiyāka otukkattakkavaṉ eṉpavaṉ. ceyta- taṉṉāl ceyyappaṭṭa. naṉṟu illāṉ- naṉmai oṉṟum illātavaṉ. iṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ- nallavaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟavaṉ. yāryārkkē yāṉum- ellōriṭattilum. muṉiyā- avarkaḷ veṟukkātapaṭi. oḻukkattavaṉ- naṭantu koḷḷum naṭattaiyē uṭaiyavaṉ.
karuttu:- pulāl uṇṇāmal tāvara uṇavuṇpavaṉē nalla uṇavuḷḷavaṉ. mukattuḷ kaṭukaṭuppuḷḷavaṉ veṟukkat takkavaṉ. naṉmai ceyyātavaṉ maṉitaruḷ otukkappaṭṭavaṉ. yārum veṟukkātapaṭi naṭappavaṉ nallavaṉ.
viḷakkam:- itu maṉitaṉ evvāṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu kūṟiya pāṭal. iṉitu- iṉimaiyāka, naṉṟāka. muṉital- veṟuttal. taṉiyaṉ- taṉippaṭṭāṉ, otukkappaṭṭavaṉ.
īttuṇpāṉ eṉpāṉ icainaṭuvāṉ; maṟṟavaṉ
kaittuṇpāṉ kāṅki eṉappaṭuvāṉ; teṟṟa
nakaiyākum naṇṇārmuṉ cēṟal; pakaiyākum
pāṭuaṟiyā tāṉai iravu.	60
poruḷ:- īttu uṇpāṉ eṉpāṉ- piṟarkkuk koṭuttut tāṉum uṇpavaṉē. icai naṭuvāṉ- ivvulakil pukaḻai niṟuttukiṉṟavaṉ. maṟṟavaṉ -  maṟṟavaṉ īkiṉṟavaṉuṭaiya. kaittu uṇpāṉ- kaipporuḷai ēṟṟu uṇpavaṉ. kāṅki eṉappaṭuvāṉ- pērācaikkāraṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ. naṇṇārmuṉ - pakaivariṭam. cēṟal - oṉṟai virumpic cellutal. teṟṟa- cantēkam illāmal. nakaiyākum - cirippuk kuriyatākum. pāṭu aṟiyātāṉai- takuti aṟiyātavaṉiṭam pōy. iravu- oṉṟaik kēṭṭal. pakaiyākum- pakaimaikkē iṭamākum.
karuttu:- piṟarkkuk koṭuttuṇpavaṉ pukaḻ peṟuvāṉ. koṭuppōriṭam vāṅkiyuṇpavaṉ pērācaikkāraṉ. pakaivariṭam oṉṟai virumpic cellutal parikācattukku iṭamākum. takutiyaṟiyātavaṉiṭam yācittal pakaimai vaḷara iṭamākum.
viḷakkam:- kāṅki- pērācaikkāraṉ. teṟṟa- teḷivāka. naṇṇār- pakaivar. cēṟal- cellutal. pāṭu- perumai, takuti. īntu eṉṟa col, īttu eṉa niṉṟatu. valittal vikāram.
neyvitirppa nantum neruppuaḻal; cērntu
vaḻutta varamkoṭuppar nākar;- toḻuttiṟantu
kaṉṟūṭṭa nantum kaṟavai; kalamparappi
naṉṟūṭṭa nantum viruntu. 		61
poruḷ:- neruppu aḻal- vēḷvit tīyiṉ cuṭar. neyvitirppa- neyyait teḷippataṉāl. nantum- ōṅki eriyum. nākar- tēvarkaḷ. cērntu vaḻutta- tammaiyaṭaintu vāḻt tiṉāl. varam koṭuppar- vāḻttuvōrkku vēṇṭum varam koṭuppārkaḷ. kaṟavai- pacuvāṉatu. toḻuttiṟantu- toḻuvait tiṟantuviṭṭu. kaṉṟu ūṭṭa- kaṉṟai ūṭṭa viṭṭāltāṉ. nantum- pāl curappuc ciṟakkum. viruntu- viruntiṉar. kalam parappi- uṇkalamākiya ilaiyai virittu. naṉṟu ūṭṭa- naṉṟāka uṇpittāl. nantum- makiḻcciyaṭaivar.
karuttu:- neyyāl yākattī viḷaṅkum. tēvarkaḷ vāḻttiṉāltāṉ varam koṭuppar. kaṉṟu ūṭṭiṉāl pacu pālaic curakkum. naṉṟāka uṇpittāl viruntiṉar makiḻvar.
viḷakkam:- nantum eṉṟa col. ōṅkum, ciṟakkum, makiḻum eṉṟa poruḷkaḷil vantatu. pala poruḷ oru col. toḻu- koṭṭakai; māṭukaṭṭum iṭam. kalam- pāttiram; iṅku ilaiyaik kuṟittatu.
paḻiiṉmai makkaḷāl kāṇka; oruvaṉ
keḻiyiṉmai kēṭpil aṟika; poruḷiṉ
nikaḻcciyāl ākkam aṟika; pukaḻcciyāl
pōṟṟātār pōṟṟap paṭum.	62
poruḷ:- paḻi iṉmai- oruvaṉiṭam paḻikkat takka tīmai illāmaiyai. makkaḷāl kāṇka- avaṉuṭaiya makkaḷāl aṟika. oruvaṉ keḻiiṉmai- oruvaṉuṭaiya naṭpillāmaiyai. kēṭṭil - taṉatu vaṟumaiyāl. aṟika - aṟintu koḷḷuka. poruḷiṉ nikaḻcciyāl - oruvaṉukku varum poruḷ varavaik koṇṭu. ākkam aṟika - avaṉuṭaiya celvattait terintu koḷḷuka. pukaḻcciyāl - piṟar pukaḻumpaṭi naṭappataṉāl. pōṟṟātār - avaṉ pakaivarālum. pōṟṟappaṭum - koṇṭāṭappaṭum.
karuttu:- pāvam ceyyātavaṉē naṉmakkaḷaip peṟuvāṉ. vaṟumai vantāltāṉ naṇpaṉ taṉmaiyai aṟiyalām. oruvaṉ poruḷ varavaik koṇṭu avaṉ celvattai aṟiyalām. pukaḻuḷḷavaṉ pakaivarālum matikkappaṭuvāṉ.
viḷakkam:- paḻi- pāvam; pāvamāvatu naṭunilai tavaṟi naṭappatu. kēṭu- vaṟumai. nikaḻcci- naṭappu, varavu. pōṟṟātār- pakaivar.

kaṇṇuḷḷum kāṇpuḻik kātaṟṟām; peṇṇiṉ
uruiṉṟi māṇṭa uḷavām;- oruvaḻi
nāṭṭuḷḷum nalla patiuḷa; pāṭṭuḷḷum
pāṭu eytum pāṭal uḷa. 	63
poruḷ:- kaṇ uḷḷum- makkaḷiṉ kaṇkaḷukkuḷḷum. kāṇpu uḻi- kāṇumpōtu. kātaṟṟuām- virumpappaṭum taṉmaiyuḷḷa kaṇṇum uṇṭu. peṇṇiṉ- peṇ makkaḷiṭam. uruiṉṟi- aḻakillāviṭṭālum. māṇṭauḷaām- ciṟanta kuṇaṅkaḷ iruppaṉavākum. nāṭṭuḷḷum- vaḷamaṟṟa nāṭṭilum. oru vaḻi- ōr pakutiyil. nallapati uḷa- nalla ceḻippuḷḷa ūrkaḷum uṇṭu. pāṭṭuḷḷum- pāṭalkaḷilē. pāṭu eytum- eṉṟum perumaiyuṭaṉ viḷaṅkum. pāṭal uḷa- pāṭṭukkaḷum irukkiṉṟaṉa.
karuttu:- kaṇkaḷil virumpattakka kavarcciyuḷḷa kaṇṇum uṇṭu. aḻakaṟṟa peṇkaḷil ciṟanta kuṇamuḷḷa peṇkaḷum uṇṭu. vaṟaṇṭa nāṭṭil ceḻippuḷḷa ūrkaḷum uṇṭu. pāṭalkaḷil aḻiyāta pāṭalkaḷum uṇṭu.
viḷakkam:- kāṇpuḻi- kāṇumpōtu, ārāyumiṭattu. uru- aḻaku. māṇṭa - ciṟanta kuṇaṅkaḷ. nalla- vaḷamuḷḷa. pāṭu- perumai.
tiriaḻal kāṇiṉ toḻupa; viṟakiṉ
eriaḻal kāṇiṉ ikaḻpa; orukuṭiyil
kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk; kaṟṟāṉ
iḷamai pārāṭṭum ulaku. 	64
poruḷ:- tiri aḻal kāṇil- tiriyāl eriyum viḷakkākiya neruppaik kaṇṭāl. toḻupa- vaṇaṅkuvārkaḷ. viṟakiṉ- viṟakilē. eri aḻal kāṇiṉ- erikiṉṟa neruppaik kaṇṭāl. ikaḻpa- atai matikka māṭṭārkaḷ. oru kuṭiyil- oru kuṭumpattuḷ piṟantōruḷ. kallātu mūttāṉai- kalviyiṉṟi mūttiruppavaṉai. kaiviṭṭu - matikkāmal. kaṟṟāṉ- kalvi kaṟṟavaṉuṭaiya. iḷamai - iḷam paruvattaiyē. ulaku pārāṭṭum- ulakattār koṇṭāṭuvar.
karuttu:- viḷakkuc ciṟiyatāyiṉum vaṇaṅkuvar; viṟaku neruppup peritāyiṉum matikkamāṭṭārkaḷ. kallātāṉ mūttōṉāyiṉum matikkamāṭṭār; kaṟṟōṉ ii ḷañaṉāyi ṉum avaṉai matippar.
viḷakkam:- kaṟṟavaṉukku viḷakkum, kallātavaṉukku viṟaku neruppum uvamaikaḷāka vantaṉa. tiri- tirittataṉāl tiri eṉṟu peyar peṟṟatu. ovvoru poruḷaiyum ataṉ taṉmaiyaik koṇṭē matikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu ippāṭṭu. 
kaittuṭaiyāṉ kāmuṟṟatu uṇṭākum; vittiṉ
muḷaikkuḻām nīruṇṭēl uṇṭām; tirukkuḻām
oṇceyyāḷ pārttuṟiṉ uṇṭākum; maṟṟavaḷ
tuṉpuṟuvāḷ ākiṉ keṭum. 	65
poruḷ:- kaittuṭaiyāṉ- kaiyilē poruḷ uḷḷavaṉukku. kām uṟṟatu- avaṉ virumpiyatu. uṇṭākum- kiṭaikkum. vittiṉ muḷaikkuḻām- vitaiyiṉ muḷaikkūṭṭam. nīr uṇṭēl- vitaitta pāttiyil nīr iruntāltāṉ. uṇṭām- tōṉṟum. tirukkuḻām- celvakkuviyal. oṇ ceyyāḷ- oḷi poruntiya ilakkumi. pārttuṟiṉ- kaṇpārt tāltāṉ. uṇṭākum- tōṉṟum. maṟṟavaḷ- avvilakkumi. tuṉpuṟuvāḷākiṉ- veṟuppāḷākil. keṭum- uḷḷa celvamum pōyviṭum.
karuttu:- celvam uḷḷavaṉ virumpiyataip peṟuvāṉ. nīrppacai iruntāltāṉ vitaikaḷ muḷaikkum; ilakkumiyiṉ kirupaiyiruntāltāṉ celvam uṇṭu; avaḷ kirupai yiṉṟēl uḷḷa celvamum oḻiyum.
viḷakkam:- kāmuṟal- virumputal. kuḻām- kūṭṭam, kumpal, kuviyal. oṇ ceyyāḷ- oḷiporuntiya tiru. oḷi- pukaḻ eṉṉum poruḷil vantatu. tuṉpuṟutal- piṇaṅkutal.
ūṉuṇṭu uḻuvai niṟampeṟūum; nīrnilattup
pulliṉāl iṉpuṟūum kālēyam; - nelliṉ
ariciyāl iṉpuṟūum kīḻellām; tattam
varicaiyāl iṉpuṟūum mēl.	66
poruḷ:- ūṉuṇṭu - māmicattai uṇṭu. uḻuvai- puli. niṟampeṟūum- nalla niṟattai aṭaiyum. nīr nilattu- nīr vaḷam uḷḷa nilattil vaḷarnta. pulliṉāl- pullai mēyva taṉāl. kālēyam- pacukkaḷ. iṉpuṟūum- iṉpam aṭaiyum. kīḻ ellām - kīḻmakkaḷ aṉaivarum. nelliṉ ariciyāl- nellariciyiṉ cōṟṟāl. iṉpuṟūum- iṉpam aṭaiyum. mēl- mēṉ makkaḷ. tamtam- taṅkaḷtaṅkaḷ. varicaiyāl- perumaiyāl. iṉpuṟūum- iṉpamaṭaivārkaḷ.
karuttu:- puli ūṉaittiṉṟu makiḻum. pacu pullai mēyntu iṉpa maṭaiyum. kīḻōr cōṟṟāl iṉpam aṭaivar. mēlōr matippāl iṉpuṟuvar.
viḷakkam:- peṟūum; uṟūum; uyir aḷapeṭaikaḷ. kālēyam- kālnaṭai eṉṟum kūṟalām. kīḻ- kīḻāṉa kuṇam uḷḷavar. mēl- uyarnta kuṇam uḷḷavar.
piṉṉavām piṉ atirkkum ceyviṉai; eṉpeṟiṉum
muṉṉavām muṉṉam aṟintārkaṭku; - eṉṉum
avāvām aṭaintārkaṭku uḷḷam; tavāām
avāilār ceyyum viṉai.	67
poruḷ:- piṉ- toṭaṅkiya piṟaku. atirkkum- naṭuṅkacceyyum. ceyviṉai- kāriyaṅkaḷ. piṉṉaām- muṉpē ārāyntu ceyyātavarkkup piṉputāṉ teriyum. eṉpeṟiṉum - eṉṉa naṉmaiyaip peṟuvatāyiṉum. muṉṉam- oru kāriyattait toṭaṅkuvataṟku muṉpē. aṟintārkaṭku- ārāyntu pārppavarkaḷukku. muṉṉa ām- ataṉpayaṉ muṉpē teriyum. aṭaintārkaṭku- oru poruḷai virumpip peṟṟavarkaḷukku. uḷḷam- avarkaḷ maṉam. eṉṉum- eppaṭi yāyiṉum. avāām- apporuḷiṉ mēl ācaiyuṇṭākum. avā ilār- ācaiyillātavar. ceyyum viṉai- ceyyum kāriyam. tavāām- keṭuvatillai.
karuttu:- kāriyattait toṭaṅkumuṉ ārāyātavaṉ ataṉāl tuṉpuṟuvāṉ. toṭaṅkumuṉ ārāyvōr, ataṉ payaṉai aṟivar. viruppattuṭaṉ oru poruḷaip peṟṟavar mēlum mēlum ataṉmēl ācai vaippar. paṟṟaṟṟavarkaḷ ceyyum kāriyam veṟṟikaramāka muṭiyum.
viḷakkam:- atirtal- naṭuṅkutal. atirkkum- tuṉpam ceyyum. avā- āval. avāvutal eṉṉum col avā eṉa niṉṟatu.
kaittillār nallavar kaittuṇṭāyk kāppāriṉ;
vaittāriṉ nallar vaṟiyavar;- paitteḻuntu
vaitāriṉ nallar poṟuppavar; ceytāriṉ
nallar citaiyā tavar. 	68
poruḷ:- kaittuuṇṭāy- kaiyilē celvattaip peṟṟiruntu. kāppāriṉ - atai aṉupavikkāmal kāppavarai viṭa. kaittu illār - kaiyil celvam illāta maṉitar. nallavar- nallavar āvār. vaittāriṉ - celvattaic cērttu vaittiruppavarai viṭa. vaṟiyavar - celva maṟṟavar. nallar- nallavarāvār. paittu- eḻuntu- kōpittu eḻuntu. vaitāriṉ- vaikiṉṟavarkaḷaiviṭa. poṟuppavar - avvacavaip poṟuttuk koṇṭiruppavar. nallar - ciṟantavarāvar. ceytāriṉ- naṉmai ceytavaraiviṭa. citaiyātavar- ceyta naṉmaiyai maṟavātavar. nallar- ciṟantavar āvār.
karuttu:- celvattai aṉupavikkāmal kāppavarai viṭac celvamillātavar nallavar. celvattaic cērttu vaippa varai viṭa vaṟiyavar nallavar. kōpittu vaipavarai viṭa ataip poṟuppavar nallavar. naṉmai ceypavarai viṭa, naṉṟiyai maṟavātavarkaḷ nallavar.
viḷakkam:- kaittu- kaiyil. paittu- kōpittu. ceytār- naṉmai ceytavar. citaittal- aḻittal. maṟattal.
makaṉuraikkum tantai nalattai; oruvaṉ
mukaṉuraikkum uḷniṟai vēṭkai- akalnīrp
pulattu iyalpu pukkāṉ uraikkum; nilattu iyalpu
vāṉam uraittu viṭum.	69
poruḷ:- tantai nalattai- tantaiyiṉ ciṟappai. makaṉ- avaṉ peṟṟa makaṉ. uraikkum- taṉatu nalla paṇpukaḷāl piṟarkku aṟivippāṉ. oruvaṉ mukam- oruvaṉatu mukamē. uḷniṉṟa- avaṉ maṉattil uḷḷa. vēṭkai- viruppattai. uraikkum- colliviṭum. akalnīr- paranta nīr niṟainta. pulattu iyalpu- nilattiṉ taṉmaiyai. pukkāṉ- annilattil payir ceyyap pukuntavaṉ. uraikkum- colli viṭuvāṉ. nilattu iyalpu- ulaka makkaḷiṉ puṇṇiya, pāvaṅkaḷai. vāṉam- maḻaiyē. uraittu viṭum- colliviṭum.
karuttu:- tantaiyiṉ paṇpai makaṉāl aṟiyalām. oruvaṉ uḷḷattai avaṉ mukattāl kāṇalām. vayaliṉ taṉmaiyai atil payiriṭuvōṉ colvāṉ. ulaka makkaḷ iyalpai maḻaiyē colliviṭum. 
viḷakkam:- nalam- ciṟappu, paṇpu. mukam- mukaṉ. uḷ - maṉam, akam. pulam- vayal. makkaḷ nallavarkaḷāṉāl maḻai peyyum; keṭṭavarkaḷāṉāl maḻaiyillai eṉpatu muṉṉōr nampikkai.
patinaṉṟu pallār uṟaiyiṉ; oruvaṉ
matinaṉṟu mācaṟak kaṟpiṉ- nutimaruppiṉ
ēṟṟāṉvīṟu eytum iṉanirai; tāṉ koṭukkum
cōṟṟāṉvīṟu eytum kuṭi. 	70
poruḷ:- patinaṉṟu- ūr nallatākum. pallār uṟaiyiṉ- palarum oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻvārkaḷāṉāl. mācuaṟakkaṟpiṉ- kuṟṟamaṟak kalvi kaṟṟāl. oruvaṉ matinaṉṟu- oruvaṉ aṟivu ciṟantirukkum. iṉanirai- pacumantai. nuti maruppiṉ- kūrmaiyāṉa kompukaḷaiyuṭaiya. ēṟṟāl- erutukaḷāl. vīṟu eytum- perumaiyaṭaiyum. tāṉ koṭukkum- tāṉ ēḻaikaḷukku aḷikkum. cōṟṟāṉ- cōṟṟiṉ mūlam. kuṭi - avaṉ piṟanta kuṭumpam. vīṟu eytum- ciṟappaṭaiyum.
karuttu:- palarum oṉṟupaṭṭu vāḻum ūr ciṟanta ūrākum. kuṟṟamiṉṟik kaṟṟavaṉ aṟivu ciṟantatākum. erutukaḷāl pacu mantai ciṟappaṭaiyum. ēḻaikaṭku uṇavaḷip pōṉ kuṭumpam perumaiyaṭaiyum.
viḷakkam:- pallār eṉpatu muyaṟciyum oṟṟumaiyum uḷḷa pala kuṭiyiṉaraiyum kuṟikkum. makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻvataṉ ciṟappai ‘patinaṉṟu pallār uṟaiyiṉ’ eṉṟa toṭar kuṟittatu. vīṟu- perumai, ciṟappu. kuṭi- kuṭumpam.

ūrntāṉ vakaiya kaliṉamā; nērntu oruvaṉ
āṟṟal vakaiya aṟamceykai; toṭṭa
kuḷattaṉaiya tūmpiṉ akalaṅkaḷ; tattam
vaḷattaṉaiya vāḻvār vaḻakku. 	71
poruḷ:- kaliṉamā- kaṭivāḷattaiyuṭaiya kutirai. ūrntāṉ- ataṉmēl ēṟic celpavaṉuṭaiya. vakaiya- tiṟamaiyaip poṟuttirukkum. aṟam ceykai- tarumam ceytal. nērnta oruvaṉ- tarumam ceyyac cammatitta oruvaṉatu. āṟṟal vakaiya- vallamaiyaip poṟuttatākum. tūmpiṉ- nīrviḻum vaḻiyiṉ. akalaṅkaḷ- aḷavukaḷ. toṭṭa- tōṇṭappaṭṭa. kuḷattu aṉaiya- kuḷattiṉ aḷavaip poṟuttirukkum. vāḻvār- illaṟattiṟ vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ. vaḻakku- celavukaḷ. tattam- taṅkaḷ taṅkaḷ. vaḷattuaṉaiya- celvattai ottirukkum.
karuttu:- kutiraiyiṉ ciṟappu cavāri ceyvōṉ tiṟamaiyaip poṟuttatu. oruvaṉ āṟṟalukkēṟpa avaṉiṭam aṟampurital kāṇappaṭum. nīr ōṭum vaḻiyiṉ aḷavu, kuḷattiṉ aḷavukkēṟpa amaiyum. kuṭumpac celavu kuṭumpa varuvāyaip poṟuttirukkum.
viḷakkam:- kaliṉam- kaṭivāḷam. ūrtal- cavāri ceytal. toṭutal- tōṇṭutal. tūmpu- nīr viḻum vaḻi. vaḷam- celvam, varumāṉam. vaḻakku- celavu, vaḻakkam.
ūḻiyum yāṇṭueṇṇi yāttaṉa; yāmamum
nāḻikai yāṉē naṭantaṉa; - tāḻiyāt
teṟṟeṉṟār kaṇṇē teḷintaṉar; veṭkeṉṟār
vemcolāl iṉpuṟu vār. 	72
poruḷ:- ūḻiyum- nīṇṭa ūḻikkālamum. yāṇṭu eṇṇi- āṇṭukaḷāl eṇṇappaṭṭu. yāttaṉa- muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. yāmamum- cāmamum. nāḻikaiyāṉē- nāḻikaik kaṇakkāl. naṭantaṉa- aḷaviṭappaṭṭuk kaḻintaṉa. tāḻiyā- kālatāmatam ceyyāmal. teṟṟu eṉṟār kaṇṇē- teḷinta aṟivuḷḷāriṭam. teḷintaṉar- aṟivuḷḷōr kēṭṭut teḷintaṉar. veṭṭu eṉṟār - aṟivaṟṟavar. vem colāl- koṭum coṟkaḷaic colvataṉālēyē. iṉpuṟuvār- iṉpam aṭaivārkaḷ.
karuttu:- ūḻikaḷ āṇṭukaḷāl kaṇakkiṭappaṭṭaṉa. cāmam nāḻikaikaḷāl kaṇakkiṭappaṭum. aṟiñarkaḷ teḷinta aṟivuḷḷōriṭam uṇmaiyai aṟivārkaḷ. aṟivillātār piṟaraik koṭumaiyākap pēci iṉpam aṭaivār.
viḷakkam:- ūḻi- yukattiṉ muṭivu. tāḻiyā- tāmatiyāmal. veṭku- veṇmai, aṟiviṉmai. ūḻiyum, cāmamum kaḻintu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa, ātalāl aṟiñarkaḷ vīṇ poḻutu pōkkār; aṟiñarkaḷiṭam uṇmaiyaṟinta nalvaḻiyil naṭappar eṉpatu icceyyuḷiṉ muṭinta karuttu.
kaṟṟāṉ taḷariṉ eḻuntirukkum; kallāta
pētaiyāṉ vīḻvāṉēl kālmuriyum; ellām
orumaittāṉ ceyta karuvi; terivueṇṇiṉ
poyyā vittāki viṭum. 	73
poruḷ:- kaṟṟāṉ- kalviyaṟivuḷḷavaṉ. taḷariṉ- oru kāriyattil cōrvaṭaivāṉāyiṉ. eḻuntirukkum- mīṇṭum uṟcākam aṭaivāṉ. kallāta pētaiyāṉ- kalviyaṟṟa aṟivillātavaṉ. vīḻvāṉēl- kāriyattil veṟṟi peṟāmal tōlviyaṭaivāṉāyiṉ. kāl muriyum- kāl murintavaṉāvāṉ (mīṇṭum uṟcākam koḷḷa māṭṭāṉ). orumai - oru piṟappilē. tāṉ ceyta ellām- tāṉ ceyta viṉaikaḷ ellām. karuvi- maṟupiṟappiṉ iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākum. terivu- ārāyntu kāṇum uṇmaiyē. eṇṇiṉ- niṉaittup pārt tāl. poyyā- aḻiyāta mōṭcattukku. vittuākiviṭum- vitaiyāki viṭum.
karuttu:- kaṟṟavaṉ oru kāriyattil tōṟṟālum mīṇṭum muyalvāṉ. aṟivaṟṟavaṉ tōṟṟāl talai tūkka māṭṭāṉ. oru piṟappiṉ ceykai maṟupiṟappiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇam. uṇmai aṟivē mōṭcattukkuk kāraṇam.
viḷakkam:- taḷarcci- cōrvu, tōlvi. vīḻtal- tōlvi. karuvi- kāraṇam, cātaṉam. terivu- uṇmai. poyyā- poyyāmai. vīṭu- mōṭcam.
tēvar aṉaiyar pulavarum; tēvar
tamaraṉaiyar ōrūr uṟaivār; - tamaruḷḷum
peṟṟaṉṉar pēṇi vaḻipaṭuvar; kaṟṟaṉṉar
kaṟṟāraik kāta lavar. 	74
poruḷ:- tēvar aṉaiyar- tēvarai ottavarkaḷ. pulavarum- kaṟṟaṟinta pulavarkaḷum. tēvartamar aṉaiyar- tēvarkaḷiṉ uṟaviṉarkku oppāvār. ōr ūr uṟaivār- appulavarkaḷ vāḻum ōr ūrilēyē vāḻkiṉṟavarkaḷ. tamaruḷḷum- avvāṟu uṟaviṉarāka vāḻkiṉṟavarkaḷilē. pēṇi vaḻipaṭuvār- appulavarkaḷaip pōṟṟi vaṇaṅku kiṉṟavarkaḷ. peṟṟa aṉṉar- avarkaḷiṉ aruḷaip peṟṟavar kaḷaip pōṉṟavarkaḷ. kaṟṟārai- paṭittavarkaḷai. kātal avar- virumpukiṉṟavarkaḷ. kaṟṟa aṉṉar- kaṟṟavarkkuc camam āvārkaḷ. 
karuttu:- pulavarkaḷ tēvarai oppār; pulavarkaḷ vāḻum ūrilē vāḻvōr tēvarkku uṟaviṉar pōlvar; pulavarai virumpi vaṇaṅkuvōr avar aṉpaip peṟṟavarāvar. kaṟṟārai ātarippōr kaṟṟavaraip pōṉṟavar.
viḷakkam:- pulamai- aṟivuṭaimai. pulavar- aṟivuḷḷavar. paṇpup peyar. aṟivuṭaiyavarkaḷai ātarippataṉāl uṇṭākum ciṟappu ippāṭalil kūṟappaṭṭatu.
tūrntoḻiyum poypiṟanta pōḻtē; maruttuvaṉ
colleṉṟa pōḻtē piṇiuraikkum:- nallār
viṭukeṉṟa pōḻtē viṭuka; uriyāṉ
tarukeṉiṉ tāyam vakuttu. 	75
poruḷ:- poypiṟanta pōḻtē- naṭpiṉaruḷ poy tōṉṟiya poḻutē. tūrntu oḻiyum- avarkaḷiṉ naṭpu maṟaintu viṭum. maruttuvaṉ- vaittiyaṉ. colka eṉṟa pōḻtē- uṉ nōy eṉṉa colluka eṉṟu coṉṉa uṭaṉēyē. piṇi uraikkum- nōyāḷaṉ taṉ nōy iṉṉatu eṉṟu colvāṉ. nallār- periyōr. viṭuka eṉṟapōḻtē- oru kāriyattaik kaiviṭuka eṉṟavuṭaṉēyē. viṭuka- ak kāriyattaic ceyyāmal viṭuka. uriyāṉ- oru poruḷukku uriyavaṉ. taruka eṉiṉ- apporuḷaik koṭukka eṉṟu kēṭṭāl. tāyam vakuttu- avaṉukkuriya pākattaip pirittuk koṭuttu viṭuka.
karuttu:- naṭpiṉarkkiṭaiyē poypiṟantāl naṭpuk keṭum. maruttu vaṉiṭam nōyai maṟaikkak kūṭātu. nallōr taṭukkum kāriyattaic ceyyakkūṭātu. oruvaṉukkuriya paṅkai avaṉ kēṭṭavuṭaṉ pirittuk koṭuttu viṭuka.
viḷakkam:- tūrtal- tūntu pōvatu, maṟaintu pōvatu. maruntu koṭuppōṉ maruttuvaṉ; kāraṇap peyar. ‘vakuttu’ eṉṟa colliṉ piṉ koṭuttu viṭuka eṉṟa col maṟaintu niṉṟatu. itaṟkuc colleccam eṉṟu peyar.
nākkiṉ aṟipa iṉiyatai; mūkkiṉāl
mōntaṟipa ellā malarkaḷum;- nōkkuḷḷum
kaṇṇiṉāl kāṇka aṇiyavaṟṟait tokkiruntu
eṇṇiṉāl eṇṇap paṭum. 	76
poruḷ:- iṉiyatai- iṉiya cuvaiyai. nākkiṉ aṟipa- nākkiṉāl cuvaittu aṟivārkaḷ. ellāmalarkaḷum- ellā malarkaḷaiyum. mūkkiṉāl- mūkkāl. mōntu- mukarntu. aṟipa- avaṟṟiṉ maṇattai aṟivārkaḷ. aṇiyavaṟṟai- aḻakuḷḷa poruḷkaḷai. nōkku uḷḷum- pārvai uṇṭu eṉṟu karutappaṭum. kaṇṇiṉāl - kaṇṇāl. kāṇka- pārttu aṟika. tokku iruntu- aṟivuḷḷōr kūṭiyiruntu. eṇṇiṉāl- ciṟanta poruḷkaḷai ārāyntu kaṇṭāl. eṇṇappaṭum- avaikaḷ ciṟantaṉavākak karutappaṭum.
karuttu:- cuvaiyiṉimaiyai nākkāl aṟivar; malar maṇattai mūkkāl aṟivar; aḻakaik kaṇkaḷāl kaṇṭaṟika. periyōrkaḷ ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷē ciṟantatākak karutappaṭum.
viḷakkam:- nākku, mūkku, kaṇ ivaṟṟiṉ payaṉkaḷ; cuvaiyaṟital, vācaṉaiyaṟital, kāṭcikaḷaik kāṇutal ākum. nōkku- pārvai. uḷḷum- niṉaikkappaṭum. aṇiya- aḻakuṭaiyaṉa. tokku- kūṭi. 


cāvāta illai piṟanta uyirellām;
tāvāta illai valikaḷum; - mūvātu
iḷamai icaintārum illai; vaḷamaiyil
kēṭuiṉṟic ceṉṟārum il.	77
poruḷ:- piṟanta uyir ellām- piṟanta uyirkaḷil ellām. cāvāta illai- cāvātavai oṉṟum illai. valikaḷum- valimaikaḷilē. tāvāta illai- keṭāta valimai oṉṟumēyillai. mūvātu- kiḻavarākāmal. iḷamai icaintārum- eppoḻutum iḷamaiyōṭu iruntavarum. illai- oruvarum illai. vaḷamaiyil- celvattilē. kēṭu iṉṟi- kuṟaivu illāmal. ceṉṟārum- eppoḻutum vāḻntavarum. il- oruvarum illai.
karuttu:- piṟantaṉa aṉaittum iṟakkum. aḻiyāta āṟṟal oṉṟum illai. yāvarum vayatēṟa vayatēṟa mūttuk kiḻavarāvār. celvam evariṭamum nilaittirātu.
viḷakkam:- vali- valimai. avai kalvi, aṟivu, tiṟamai, celvam mutaliyavaikaḷāl varum. āṟṟal, āyuḷ, valimai, iḷamai, celvam ivaṟṟiṉ nilaiyāmaiyaik kūṟiṟṟu ippāṭal. tā- keṭutal. icaital- cērtal.
collāṉ aṟipa oruvaṉai; meleṉṟa
nīrāṉ aṟipa maṭuviṉai; - yārkaṇṇum
oppuraviṉāṉ aṟipa cāṉṟāṇmai; meykkaṇ
makiḻāṉ aṟipa naṟā. 	78
poruḷ:- oruvaṉai- oruvaṉ nallavaṉā keṭṭavaṉā eṉpatai. collāṉ - avaṉuṭaiya coṟkaḷāl. aṟipa- aṟivārkaḷ. mel eṉṟa - melliya teḷivāṉa.  nīrāṉ- taṇṇīriṉāl. maṭuviṉai aṟipa - maṭuviṉ āḻattai aṟivārkaḷ. yār kaṇṇum - yāriṭattilum kāṭṭum. oppuraviṉāṉ- naṭu nilaimaiyāl. cāṉṟāṇmai - oruvaṉuṭaiya nalla kuṇaṅ kaḷai. aṟipa - aṟivārkaḷ. naṟā  - oruvaṉ kaḷḷuṇṭiruppatai. meykkaṇ - avaṉ uṭampilē kāṇappaṭum. makiḻāṉ - kaḷippāl. aṟipa - aṟivārkaḷ.
karuttu:- oruvaṉuṭaiya collaik koṇṭē avaṉ kuṇattai aṟivar. nīriṉ aḷavāl maṭuviṉ āḻattaik kāṇpar. oruvaṉuṭaiya naṭunilaiyaik koṇṭu avaṉuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷai aṟivārkaḷ. kaṭkuṭiyai avaṉatu uṟcākat tāl kāṇpārkaḷ.
viḷakkam:- maṭu-nīr niṟainta paḷḷam. oppuravu - naṭunilaimai, utavi ceytal. cāṉṟāṇmai- naṟkuṇaṅkaḷ nirampiyirukkum taṉmai. peruntaṉmai eṉṟum kūṟalām. naṟā, naṟavu, kaḷḷiṉ peyarkaḷ.
nāaṉṟō naṭpuaṟukkum; tēṟṟamil pētai
viṭumaṉṟō vīṅkip piṇippiṉ; avāap
paṭumaṉṟō paṉṉūl valaiyil; keṭum aṉṟō
māṟuḷ niṟukkum tuṇivu. 	79
poruḷ:- naṭpu aṟukkum- naṭpait tuṇṭikkum karuvi. nāaṉṟō- aṭakkam illāmal pēcukiṉṟa nākku allavā. vīṅkip piṇippiṉ - mikavum kaṇṭippāka vaṟpuṟuttiṉāl. tēṟṟam ilpētai- teḷivaṟṟa aṟivillātavaṉ. viṭum aṉṟō- nalla ceykaikaḷaik kaiviṭṭu viṭuvāṉ allavā? palnūl valaiyiṉ- pala nūlkaḷiṉ aṟivu valaiyuḷ akap paṭṭāl. avā- keṭṭa ācai. paṭum aṉṟō - aḻintu viṭum allavā? māṟuḷ - pakaivariṭam. niṟukkum tuṇivu- oruvaṉ vaikkum nampikkaiyāl. keṭum aṉṟō - avaṉ keṭuvāṉ allavā?
karuttu:- aṭakkamaṟṟa pēccāl naṭpuk keṭum. kaṭṭāyattāl, aṟivaṟṟavaṉ naṉmai ceyya māṭṭāṉ. pala nūlkaḷaiyum kaṟṟavaṉ ācaiyai nīkkuvāṉ. pakaivarai nampuvōṉ keṭuvāṉ.
viḷakkam:- aṉṟō eṉpaṉa kēḷvikaḷ; ām eṉṟu viṭai kūṟi muṭikka vēṇṭum. vīṅkip  piṇippiṉ- mikavum kaṭṭāyappaṭuttiṉāl.
koṭuppiṉ acaṉam koṭukka; viṭuppiṉ
uyiriṭai yīṭṭai viṭukka; eṭuppiṉ
kiḷaiyuḷ kaḻintār eṭukka; keṭuppiṉ
vekuḷi keṭuttu viṭal. 	80
poruḷ:- koṭuppiṉ- vaṟiyōrkku ētēṉum koṭuppatāṉāl acaṉam koṭukka- cōṟu koṭukka vēṇṭum. viṭuppiṉ- tuṟappatāṉāl. uyir iṭaiyīṭṭai- uyiraip peritāka niṉaittu varuntum tuṉpattai. viṭukka- viṭṭuviṭuka. eṭuppiṉ- oruvarai uyarttuvatāṉāl. kiḷaiyuḷ- cuṟṟattāruḷ. kaḻintār- celvamiḻanta ēḻaiyarai. eṭukka- uyarttuka. keṭuppiṉ- oṉṟai aḻippatāṉāl. vekuḷi- kōpattai. keṭuttuviṭal- viṭṭu viṭuka.
karuttu:- ēḻaikaḷukku uṇaviṭuka; uyiriṉ mēl vaitta paṟṟai viṭavēṇṭum; ēḻaiyai uyartta vēṇṭum; kōpattai oḻikka vēṇṭum. 
viḷakkam:- acaṉam- uṇavu. iṭaiyīṭu- tuṉpam. eṭuttal- uyarttutal. makkaḷ kaṭamaiyai uṇarttum ceyyuḷ itu. 
nalaṉum iḷamaiyum nalkuraviṉ kīḻccām;
kulaṉum kuṭimaiyum kallāmaik kīḻccām;
vaḷamil kuḷattiṉkīḻ neṟcām; paramallāp
paṇṭattiṉ kīḻccām pakaṭu. 	81
poruḷ:- nalaṉum- aḻakum. iḷamaiyum- iḷamaip paruvattiṉ iṉpamum. nalkuraviṉ kīḻ- tarittirattil. cām- keṭum. kulaṉum- kuṭiyiṉ uyarvum. kuṭimaiyum- kuṭiyiṉ oḻukkamum. kallāmaik kīḻ- kalvi kaṟkātapōtu. cām- keṭum. vaḷamil- nīr vaḷam illāta. kuḷattiṉ kīḻ- ērippāyccaliṉ kīḻ uḷḷa. nelcām- neṟpayir keṭṭu viṭum. paramallā- cumakka muṭiyāta pāramāṉa. paṇṭattiṉ kīḻ- paṇṭattait tāṅkum. pakaṭu cām- erutukaḷ iṟakkum.
karuttu:- vaṟumaiyil aḻakum iḷamaiyum payaṉ illai; kalviyillāviṭil kuṭipperumaiyum, kuṭi oḻukkamum keṭum; nīr illāta ēriyai nampiya neṟpayir keṭum; tāṅka muṭiyāta paṇṭattaic cumakkum erutukaḷ iṟakkum.
viḷakkam:- vaḷam- nīrvaḷam, nīr varuvāy. param allā- cumappataṟku muṭiyāta. param- pāram, cumai. pakaṭu- erutu. neṟpayir cātal - viḷaiyāmal cāviyāki viṭutal. cākum eṉṉum col cām eṉa niṉṟatu.

nallārkkum tamūreṉṟu ūrillai; naṉṉeṟic
celvārkkum tamūr eṉṟu ūrillai; allāk
kaṭaikaṭkum tamūreṉṟu ūrillai; tamkaittu
uṭaiyārkkum evvūrum ūr. 	82
poruḷ:- nallārkkum- kalvi, aṟivu, oḻukkamuḷḷa nallavarkkum. tam ūr eṉṟu- tammuṭaiya ūr eṉṟu collakkūṭiya. ūr illai- ūr taṉiyāka oṉṟum illai. nalneṟi- tavaneṟiyilē. celvārkkum - naṭakkiṉṟavarkaḷukkum. tam ūr eṉṟu- tammuṭaiya ūr eṉṟu. ūr illai- ūr taṉiyāka oṉṟum illai. allā- nallavar allāta. kaṭai kaṭkum- kīḻ makkaḷukkum. tamūr eṉṟu - tamatu conta ūr eṉṟu collik koḷḷakkūṭiya. ūr illai- ūr oṉṟum illai. tam kaittu uṭaiyārkkum- tamatu kaiyil celvam uḷḷavarkkum. evvūrum ūr- enta ūrum conta ūrākum.
karuttu:- nallārkku ellāvūrum conta ūr. tavacikaḷukkum evvūrum conta ūr. kīḻmakkaḷ evvūrālum veṟukkappaṭuvārkaḷ. celvarkaḷukkum evvūrum conta ūr.
viḷakkam:- tamakkeṉṟu conta ūr illātavarkaḷ nallār, tavacikaḷ, kīḻmakkaḷ, celvar eṉpavarkaḷ. nalneṟi- tavamārkkam.
kallā oruvarkkut tamvāyiṉ colkūṟṟam;
melilai vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam;
allavai ceyvārkku aṟamkūṟṟam; kūṟṟamē
illattut tīṅkuoḻuku vāḷ. 	83
poruḷ:- kallā oruvarkku- kalviyaṟivillāta oruvarkku. tam vāyiṉ col- tamatu vāyiliruntu varum collē. kūṟṟam- emaṉākum. mel ilai vāḻaikku- melliya ilaiyaiyuṭaiya vāḻai marattiṟku. tāṉ īṉṟa kāy- tāṉ peṟṟa vāḻaittārē. kūṟṟam- emaṉ. allavai ceyvārkku- pāvaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkku. aṟamkūṟṟam- taruma tēvataiyē emaṉākum. illattu- vīṭṭiliruntu koṇṭu. tīṅku oḻukuvāḷ- keṭṭavaḻiyil naṭakkiṉṟa peṇ. kūṟṟamē- taṉ kaṇavaṉukku emaṉāvāḷ.
karuttu:- mūṭarkku avaṉ vāyc collē emaṉ; vāḻaikku ataṉ kulaiyē emaṉ; pāvam ceyvōrkkut tarmamē emaṉ; keṭṭa naṭattaiyuḷḷa maṉaivi kaṇavaṉukku emaṉ.
viḷakkam:- mūṭarkaḷ poy, puṟaṅkūṟal, kaṭuñcoṟ kūṟal mutaliyavaikaḷaip pēcuvatāl palar pakaiyaip peṟṟuk keṭuvārkaḷ. tār pōṭṭa vāḻai paṭṭup pōkum. kāy- kulaiyaik kuṟittatu. kūṟṟamē eṉpatil uḷḷa ē teḷivai uṇarttiyatu. itaṟkut tēṟṟē kāram eṉṟu peyar.
nīrāṉ vīṟueytum viḷainilam; nīrvaḻaṅkum
paṇṭattāl pāṭueytum paṭṭiṉam;- koṇṭāḷum
nāṭṭāl vīṟueytuvar maṉṉavar kūttuoruvaṉ
āṭalāl pāṭu peṟum. 	84
poruḷ:- nīrāl- taṇṇīr pāyvatāl. viḷai nilam - nañcainilam. vīṟu eytum- vaḷam peṟum. nīr vaḻaṅkum - kaṭal koṭukkiṉṟa. paṇṭattāl - muttu mutaliya paṇṭattiṉāl. paṭṭiṉam- nakaram. pāṭu eytum- ciṟappaṭaiyum. koṇṭu āḷum- kaippaṟṟik koṇṭu āḷukiṉṟa. nāṭṭāl -  nāṭṭiṉ vaḷattiṉāl. vīṟu eytuvar- ciṟappaṭaivār. maṉṉavar - aracar. kūttu- nāṭakamāṉatu. oruvaṉ āṭalāl- oruvaṉuṭaiya naṭaṉattiṉāl. pāṭu peṟum- perumaiyaṭaiyum. 
karuttu:- nīrāl nañcai nilamum, kaṭal vaḷattāl nakaramum, nāṭṭiṉ vaḷattāl aracaṉum, naṭaṉattiṉāl nāṭakamum ciṟappaṭaiyum.
viḷakkam:- vīṟu- ciṟappu. viḷainilam- nañcai. nīr vaḻaṅkum paṇṭam- kaṭal celvam; muttu, uppu mutaliyaṉa. kūttu- naṭaṉam. pāṭu- perumai, ciṟappu.
oṉṟuūkkal peṇṭir toḻilnalam; eṉṟum
naṉṟuūkkal antaṇar uḷḷam; piṟaṉ āḷum
nāṭuūkkal maṉṉar toḻilnalam; kēṭuūkkal
kēḷir orīi viṭal. 	85
poruḷ:- oṉṟu- kaṇavaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu. ūkkal- avaṉai uṟcākappaṭuttutal. peṇṭir- peṇ makkaḷiṉ. toḻil nalam- ceyaliṉ ciṟappākum. eṉṟum- ennāḷum. naṉṟu - naṉmaiyil. ūkkal- uṟcākam kāṭṭutal. antaṇar- aṟaneṟiyāḷariṉ. uḷḷam- karuttākum. piṟaṉ āḷum- maṟṟavaṉ āḷukiṉṟa. nāṭu ūkkal- nāṭṭaik kaippaṟṟa muyalutal. maṉṉar- aracariṉ. toḻil nalam - kāriyattiṉ ciṟappākum. kēḷir- cuṟṟattārai. orīiviṭal- viṭṭuppirintu viṭutal. kēṭu ūkkal- keṭutiyaip peṟamuyalvatākum.
karuttu:- peṇkaḷiṉ nalla ceyal kaṇavaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻtal; naṉmaiyaic cintittalē antaṇar kaṭamai; piṟanāṭṭaik kaippaṟṟa muyalutal aracar kaṭamai; cuṟṟattāraip piritalāl kēṭu uṇṭākum.
viḷakkam:- oṉṟu- oṟṟumai. naṉṟu- naṉmai, aṟam. maṉṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaip peritākka vēṇṭum; ataṉ poruṭṭup piṟa nāṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉpatu paḻaiya nīti. orīi- uyir aḷapeṭai.
kaḷḷāmai vēṇṭum kaṭiya varutalāl;
taḷḷāmai vēṇṭum takuti uṭaiyaṉa;
naḷḷāmai vēṇṭum ciṟiyarōṭu; yārmāṭṭum
koḷḷāmai vēṇṭum pakai.	86
poruḷ:- kaṭiyavarutalāl- piṉpu tīmaikaḷ pala varuvataṉāl. kaḷḷāmai vēṇṭum- piṟarporuḷait tiruṭātirukka vēṇṭum. takuti uṭaiyaṉa- tamakkut takunta oḻukkaṅkaḷai. taḷḷāmai vēṇṭum- taḷḷiviṭāmal piṉpaṟṟa vēṇṭum. ciṟiyarōṭu- kīḻmakkaḷuṭaṉ. naḷḷāmai vēṇṭum- ciṉēkam paṇṇātirukka vēṇṭum. yār māṭṭum- evariṭattilum. pakai koḷḷāmai vēṇṭum- virōtam koḷḷak kūṭātu.
karuttu:- tiruṭuvatāl koṭuntuṉpam uṇṭākum. takunta oḻukkattaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. kīḻmakkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷak kūṭātu. yāruṭaṉum pakaittuk koḷḷakkūṭātu.
viḷakkam:- kaṭiya- tuṉpan taruvaṉa, tīmaikaḷ. takuti- tamakku ēṟṟatu. kaḷḷāmai; taḷḷāmai; naḷḷāmai; koḷḷāmai; etirmaṟait toḻiṟ peyarkaḷākum. ciṟiyar- kīḻmakkaḷ, ciṟṟiṉam.
perukkuka naṭṭārai naṉṟiṉpāl uyttut;
tarukkuka oṭṭāraik kālamaṟintu āṅku;
arukkuka yārmāṭṭum uṇṭi; curukkuka
cellā iṭattuc ciṉam.	87
poruḷ:- naṭṭārai- taṉṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭavarai. naṉṟiṉpāl- naṉmaiyilē. uyttu- celutti. perukkuka- avar vāḻvaip perukumpaṭi ceyka. oṭṭārai- pakaivarai. kālam aṟintu- takunta kālam aṟintu. āṅkē- kālam kiṭaitta appoḻutē. tarukkuka- cerukkuṭaṉ velka. yār māṭṭum- yāriṭattum. uṇṭi -uṇavu uṇpatai. arukkuka- kuṟaittuk koḷḷuka. cellā iṭattu- cellattakāta iṭattilē. ciṉam- kōpam koḷvatai. curukkuka- taṇittuk koḷḷuka.
karuttu:- naṇparai naṉṟāka vāḻac ceyka; pakaivaraip paruvamaṟintu velka; ellōr vīṭṭilum uṇavuṇpataik kuṟaittuk koḷḷuka. valiyāriṭam kōpam koḷḷakkūṭātu.
viḷakkam:- naṉṟiṉpāl- naṉmaiyil. tarukkuka- karvam aṭaika; veṟṟi koṇṭu makiḻtal. arukkutal- kuṟaittal. curukkutal- taṇittal.
maṭimai keṭuvārkaṇ niṟkum; koṭumaitāṉ
pēṇāmai ceyvārkaṇ niṟkumām; pēṇiya
nāṇiṉ varainiṟpar naṟpeṇṭir; naṭṭuamainta
tūṇiṉkaṇ niṟkum kaḷiṟu. 	88
poruḷ:- maṭimai- cōmpēṟittaṉam. keṭuvār kaṇ- keṭṭup pōkiṉṟavaṉiṭam. niṟkum- tōṉṟi niṟkum. koṭumai tāṉ - tīmaitāṉ. pēṇāmai ceyvārkaṇ- cāṉṟōrkaḷ virumpāta kāriyattaic ceykiṉṟavariṭam. niṟkumām- nilaittiruppatākum. pēṇiya- virumpappaṭṭa. nāṇiṉ varai- nāṇattiṉ ellaiyilē. niṟpar- niṟpavarkaḷē. nalpeṇṭir- nalla peṇkaḷāvar. naṭṭu amainta - āḻamāka naṭṭirukkiṉṟa. tūṇiṉkaṇ- tūṇiṉ valimaiyil. kaḷiṟu niṟkum- yāṉai kaṭṭuppaṭṭu niṟkum. 
karuttu:cōmpaluṭaiyōr keṭuvar. aṟiñarkaḷ veṟuppavaṟṟaic ceyvōr keṭuvar. nalla peṇkaḷ nāṇattaik kaiviṭamāṭṭārkaḷ. yāṉai kaṭṭuttaṟiyil aṭaṅki niṟkum.
viḷakkam:- pēṇāmai- virumpāmai aṟiñar veṟukkum, ceyal, varai- ellai, tūṇ - yāṉai kaṭṭum taṟi. maṭimai; koṭumai; paṇpup peyarkaḷ.
maṟaiaṟipa antaṇ pulavar; muṟaiyoṭu
veṉṟi aṟipa aracarkaḷ;- eṉṟum
vaṇaṅkal aṇikalam cāṉṟōrkku; aḵtaṉṟi
aṇaṅkal vaṇaṅkiṉṟu peṇ. 	89
poruḷ:- amtaṇpulavar- antaṇarākiya aṟiñarkaḷ. maṟai aṟipa- vētaṅkaḷai aṟivārkaḷ. aracarkaḷ- maṉṉarkaḷ. muṟaiyoṭu - nīti muṟaiyuṭaṉ āḷavum. veṉṟi - pōril veṟṟi peṟavum. aṟipa -aṟivārkaḷ. cāṉṟōrkku- naṟkuṇaṅkaḷ nirampiyavarkku. eṉṟum- eppoḻutum. vaṇaṅkal- karvam illāmal vaṇakkamuṭaṉ vāḻtalē. aṇikalam - aḻakutarum āparaṇamākum. aḵtu aṉṟi- atuvum allāmal. aṇaṅkal- kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvattai. vaṇaṅkiṉṟu- vaṇaṅkāmaliruppavaḷē. peṇ- kaṟpuḷḷa peṇṇāvāḷ.
karuttu:- vētaṅkaḷai aṟipavar antaṇar. nītiyaiyum, veṟṟi peṟum vaḻiyaiyum aṟipavar aracar. aṟiñarkku āparaṇam kīḻppaṭital. teyvattai vaṇaṅkāmal kaṇavaṉai vaṇaṅkukiṉṟavaḷē kaṟpuḷḷavaḷ.
viḷakkam:- maṟai- vētaṅkaḷ. muṟai- nīti. aṇaṅkal- tuṉpuṟuttal. tuṉpuṟuttum taṉmai teyvaṅkaḷukku uṇṭu. ātalāl, aṇaṅkal eṉpataṟkut teyvam eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
paṭṭāṅkē paṭṭuoḻukum paṇpuṭaiyāḷ; kāppiṉum
peṭṭāṅku oḻukum piṇaiyili; - muṭṭiṉum
ceṉṟāṅkē ceṉṟoḻukum kāmam; kāppiṉum
koṉṟāṉmēl niṟkum kolai. 	90
poruḷ:- paṇpu uṭaiyāḷ- nalla kuṇamuḷḷa peṇ. paṭṭāṅkē- kaṟpiṉ iyalpilēyē. paṭṭu- aṭaṅki. oḻukum- naṭappāḷ. piṇaiili- kaṭṭuppāṭu illātavaḷ. kāppiṉum- kaṇavaṉ pātukāttālum. peṭṭāṅku - tāṉ virumpiya vitamē. oḻukum- naṭappāḷ. kāmam - kāmamāṉatu. muṭṭiṉum- taṭaiyuṇṭāṉālum. ceṉṟu āṅkē - muṉpu ceṉṟa vaḻiyilēyē ceṉṟu. oḻukum - piṉpum cellum. kolai- kolaivappām. karappiṉum - evvaḷavu maṟaittālum. koṉṟāṉmēl- kolaikāraṉ mēlēyē. niṟkum - nilaittu niṟkum.
karuttu:- nalla peṇ kaṟpu neṟiyil naṭappāḷ. keṭṭapeṇ kaṇavaṉ kāttālum kaṟpiḻappāḷ. kāmattait taṭai ceyyamuṭiyātu. evvaḷavu maṟaittālum kolai kāraṉaik kolaippaḻi cuṟṟik koḷḷum.
viḷakkam:- paṭṭāṅku- iyalpu; iṅku kaṟpiṉ iyalpaik kuṟittatu. paṇpu - kuṇam. piṇai- kaṭṭuppāṭu, piṇaippu. karappu- oḷippu.
vaṉkaṇ perukiṉ valiperukum; pālmoḻiyār
iṉkaṇ perukiṉ iṉamperukum; cīrcāṉṟa
meṉkaṇ perukiṉ aṟamperukum; vaṉkaṇ
kayamperukiṉ pāvam peritu. 	91
poruḷ:- vaṉkaṇ- añcāmai. perukiṉ- vaḷarntāl. valiperukum- valimai vaḷarum. pāl moḻiyār- pālpōlum iṉiya colluṭaiya maṉaiviyariṭam. iṉkaṇ- nalla irakkattaṉmai. perukiṉ- mikuntāl. iṉam perukum -cuṟṟattār perukuvārkaḷ. cīrcāṉṟa- ciṟappu mikunta. meṉkaṇ- aruḷ taṉmai. perukiṉ- vaḷarntāl. aṟam perukum- tarumam vaḷarum. vaṉkaṇ- koṭumaiyuḷḷa. kayam perukiṉ- kīḻmait taṉam vaḷarntāl. pāvam peritu- keṭṭa ceyalkaḷē mikutiyākum.
karuttu:- añcāmaiyāl valimaiyum, maṉaiyāḷiṉ irakkattāl cuṟṟamum, aruḷāl aṟamum, tīya kuṇattāl pāvamum vaḷarum.
viḷakkam:- vaṉkaṇ- añcāmai, koṭumai. iṉam- cuṟṟam. meṉkaṇ- aruḷ. kayam- kīḻmai. añcāmai, irakkam, aruḷ, kīḻmaikkuṇam ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉ iṉṉavai eṉṟu viḷakkiṟṟu icceyyuḷ.
iḷamaip paruvattuk kallāmai kuṟṟam;
vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam;
kiḷaiñaril pōḻtil ciṉamkuṟṟam; kuṟṟam
tamarallār kaiyakattu ūṇ. 	92
poruḷ:- iḷamaip paruvattu- ciṟuvayatilē. kallāmai- kalvi kaṟkāmaliruppatu. kuṟṟam - piḻaiyākum. vaḷam ilā pōḻtattu- poruḷ illātapōtu. vaḷḷaṇmai- īkait taṉmaiyil īṭupaṭuvatu. kuṟṟam - tavaṟākum. kiḷaiñar il pōḻtil- uṟaviṉarkaḷiṉ tuṇaiyillāta camayattil. ciṉam kuṟṟam- piṟaruṭaṉ kōpam koḷvatu kuṟṟamākum. tamar allār- uṟaviṉar allātavarkaḷiṉ. kaiyaakattu- vīṭṭil. ūṇ- uṇavukoḷḷutal. kuṟṟam- tavaṟākum.
karuttu:- iḷamaiyil kalvi kallāmai kuṟṟam. celvamillātapōtu vaḻaṅkutal kuṟṟam. uṟaviṉar tuṇai yillātapōtu piṟariṭam kōpam koḷḷutal kuṟṟam. teriyātavar vīṭṭil uṇpatu kuṟṟam.
viḷakkam:- vaḷam- celvam. vaḷḷaṉmai- koṭukkun taṉmai. tamar- tammai aṟintavar; uṟaviṉar, naṇpar, mutaliyōr. kaiyakam- kaiyil; itu vīṭṭaik kuṟittatu.
ellā iṭattum kolaitītu; makkaḷaik
kallā vaḷara viṭaltītu; - nallār
nalamtītu nāṇaṟṟu niṟpiṉ; kulamtītu
koḷkai aḻintak kaṭai. 	93
poruḷ:- ellā iṭattum- ellā vakaiyilum. kolaitītu- uyirkkolai tīmaiyākum. makkaḷai- piḷḷaikaḷai. kallā- kalvi kaṟkāmal. vaḷaraviṭal- vaḷara viṭuvatu. tītu- tīmaiyākum. nāṇ aṟṟu niṟpiṉ - nāṇamillāmal vāḻvārkaḷāṉāl. nallār- peṇkaḷiṉ. nalamtītu- aḻaku tīmaitarum. koḷkai- ciṟanta oḻukkam. aḻintakkaṭai- keṭṭapōtu. kulamtītu- nalla kuṭiyum keṭṭa kuṭiyākum.
karuttu:- uyirkkolai pāvam. kuḻantaikaḷaip paṭikka vaikkāmal vaḷarttal tīmai. nāṇamaṟṟa peṇṇiṉ aḻaku tīmai tarum. oḻukkam aḻinta kuṭi keṭṭuviṭum.
viḷakkam:- ellāviṭattum kolaitītu eṉpatu yākattil uyirppaliyiṭutalum tīmai eṉpataik kuṟittatu. koḷkai- oḻukkam. 
ācāram eṉpatu kalvi; aṟamcērnta
pōkam uṭaimai poruḷāṭci; yārkaṇṇum
kaṇṇōṭṭam iṉmai muṟaimai; terintu āḷvāṉ
uḷnāṭṭam iṉmaiyum il. 	94
poruḷ:- ācāram eṉpatu- nalloḻukkam eṉṟu collappaṭuvatu. kalvi- kalviyiṉ payaṉākum. aṟam cērnta- aṟattuṭaṉ cērnta. pōkam uṭaimai- iṉpattai aṭaivatē. poruḷ āṭci- celvattai āḷuvataṉ payaṉākum. yār kaṇṇum - yāriṭattilum. kaṇṇōṭṭam iṉmai- tāṭcaṇyam kāṭṭāmal naṭunilaiyil niṟṟalē. muṟaimai- nītiyākum. terintu āḷvāṉ- amaiccarkaḷuṭaṉ kūṭi ārāyntu aracāḷuvōṉ. uḷnāṭṭam iṉmaiyum- taṉ maṉattil ārāyāmal iruppatum. il- illai. 
karuttu:- kalviyiṉ payaṉ nalloḻukkam. aṟam puritalum, iṉpam nukartalum celvattiṉ payaṉ. tāṭcaṇyam iṉṟi nīti ceyvatē āṭci muṟai. amaiccarkaḷuṭaṉ ālōcippatōṭu, tāṉum uṇmaiyai ārāyntu aṟikiṉṟavaṉē ciṟanta āṭci yāḷaṉ.
viḷakkam:- aṟamum, iṉpamum poruḷāl uṇṭākum. āḷuvōṉ, tāṉum uṇmaiyai ārāyntu aṟiyavēṇṭum; amaiccarkaḷuṭaṉum ārāyavēṇṭum. pōkam- iṉpam. muṟaimai- nītiyuṭaimai. uḷ- taṉ maṉattāl. nāṭṭam- ārāytal.
kaḷḷiṉ iṭumpai kaḷiaṟiyum; nīriṭumpai
puḷḷiṉuḷ ōṅkal aṟiyum; nirappuiṭumpai
palpeṇṭir āḷaṉ aṟiyum; karappu iṭumpai
kaḷvaṉ aṟintu viṭum. 	95
poruḷ:- kaḷḷiṉ iṭumpai- kaḷ kiṭaikkāmaiyāl varum tuṉpattai. kaḷi aṟiyum- kaḷḷuṇpavaṉ aṟivāṉ. nīr iṭumpai- taṇṇīr illāmaiyāl varum tuṉpattai. puḷḷiṉ uḷ- paṟavaikaḷilē. ōṅkal - vāṉampāṭip paṟavai. aṟiyum- uṇarum. nirappu iṭumpai- vaṟumaiyiṉ tuṉpattai. palpeṇṭir āḷaṉ- pala peṇkaḷai maṇantavaṉ. aṟiyum- uṇarvāṉ. karappu iṭumpai- oru paṇṭattai oḷittu vaippatāl varum tuṉpattai. kaḷvaṉ aṟintuviṭum- tiruṭaṉ terintu koḷḷuvāṉ.
karuttu:- kuṭikāraṉ kaḷ iṉṟēl varuntuvāṉ. vāṉampāṭip paṟavai nīr peṟāviṭil varuntum. pala tāram koṇṭōṉ vaṟumait tuṉpattaik kāṇpāṉ. oṉṟai oḷittu vaippatil uḷḷa tuṉpam tiruṭaṉukkuttāṉ teriyum.
viḷakkam:- iṭumpai- tuṉpam. ōṅkal- vāṉampāṭi. uyarattil paṟappatāl ippeyar peṟṟatu. nirappu- vaṟumai. karappu- oḷittu vaittal. kaḷi- kaḷ uṇpōṉ.
vaṭuccol nayamillār vāyttōṉṟum; kaṟṟārvāyc
cāyiṉum tōṉṟā karappuccol; - tīya
parappuc col cāṉṟōrvāyt tōṉṟā; karappuc col
kīḻkaḷvāyt tōṉṟi viṭum. 	96
poruḷ:- vaṭuccol- kuṟṟamuḷḷa coṟkaḷ. nayam illārvāy- aṉpillātavaratu vāyil. tōṉṟum- piṟakkum. kaṟṟārvāy- paṭittavarkaḷiṉ vāyilē. cāyiṉum- avar keṭuvatāṉālum. karappuccol- vañcaṉaiyuḷḷa coṟkaḷ. tōṉṟā- uṇṭākamāṭṭā. tīya parappuc col- tīmaiyaip parava vaikkum coṟkaḷ. cāṉṟōr vāy - aṟivu niṟaintōr vāyil. tōṉṟā- piṟakka māṭṭā. karappuc col- uṇmaiyai maṟaikkum poymmoḻikaḷ. kīḻkaḷ vāyiṉ- kīḻmakkaḷ vāyilē. tōṉṟiviṭum- piṟantuviṭum.
karuttu:- aṉpaṟṟār vāyil paḻic col piṟakkum. nalla nūlkaḷai aṟintavarkaḷ vāyilē vañcaṉaic coṟkaḷ piṟakka māṭṭā. aṟivuḷḷōr vāyil tīmaiyaip parappum coṟkaḷ piṟavā. kīḻ makkaḷ vāyil poymmoḻikaḷ piṟakkum.
viḷakkam:- vaṭu- kuṟṟam,ṇa paḻi. nayam- aṉpu. cāytal- keṭutal. karappu- vañcaṉai, oḷittal.
vāliḻaiyār muṉṉar vaṉappuilār pāṭuilar;
cālum avaippaṭiṉ kallātāṉ pāṭuilaṉ;
kaṟṟāṉ oruvaṉum pāṭuilaṉē; kallātār;
pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ. 	97
poruḷ:- vāliḻaiyārmuṉṉar- oḷi poruntiya āparaṇaṅkaḷai aṇinta peṇkaḷiṉmuṉ. vaṉappuilār- aḻakillāta āṇkaḷ. pāṭuilar- perumaiyaṭaiya māṭṭārkaḷ. cālum- kalvi kēḷvikaḷilē nirampiyōr cērnta. avaip paṭiṉ- capaiyuḷ pukuntāl. kallātāṉ- kalvi kaṟkātavaṉ. pāṭuilaṉ- perumaiyaṭaiya māṭṭāṉ. kaṟṟāṉ oruvaṉum- kalvikaṟṟa oruvaṉum. kallātār muṉṉarpaṭiṉ- paṭikkātavar kaḷiṭam cērntāl. pāṭu ilaṉ- perumaiyaṭaiya māṭṭāṉ. pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ- aṟivillātāriṭam cērntālum. pāṭu ilaṉ- perumaiyaṭaiya māṭṭāṉ. 
karuttu:- aḻakuḷḷa peṇkaḷukku muṉ aḻakaṟṟa āṇkaḷukkup perumaiyillai. kaṟṟōr capaiyilē kallātavaṉukku matippillai. kaṟṟavaṉukku kallātār muṉ perumaiyillai; aṟivaṟṟavarkaḷ muṉpum perumaiyillai.
viḷakkam:- vāl- oḷi. iḻai- aṇikalaṉ. vaṉappu- aḻaku. cālpu- niṟaivu. cālum- niṟaintirukkum. muṉṉarppaṭiṉ eṉṟa collai, kallātār muṉṉarppaṭiṉ eṉṟum, pētaiyār muṉṉarppaṭiṉ eṉṟum kūṭṭip poruḷ collappaṭṭatu.
mācu paṭiṉum maṇitaṉcīr kuṉṟātām;
pūcik koḷiṉum irumpiṉkaṇ mācuoṭṭum;
pācattuḷ iṭṭu viḷakkiṉum kīḻtaṉṉai
mācuṭaimai kāṭṭi viṭum. 	98
poruḷ:- mācupaṭiṉum- aḻukkup paṭintālum. maṇi- irattiṉam. taṉcīr kuṉṟātu ām- taṉciṟanta oḷiyil kuṟaiyāmalirukkum. pūcik koḷiṉum- viḷakkik kaḻuvi eṭuttuk koṇṭālum. irumpiṉkaṇ- irumpilē. mācuoṭṭum- turuppiṭikkum. kīḻtaṉṉai- kīḻmakaṉai. pācattuḷ iṭṭu- aṉpāl akappaṭutti. viḷakkiṉum- aṟivuraikaḷaic coṉṉālum. mācu uṭaimai- tamatu aṟiyāmaiyaiyē. kāṭṭiviṭum- kāṭṭiviṭuvārkaḷ (tiruntamāṭṭārkaḷ). kīḻtaṉṉai- kīḻmakaṉai. pācattuḷ iṭṭu- vilaṅkiṭṭu. viḷakkiṉum- avaṉ kuṟṟattai eṭutturaittālum. mācu uṭaimai- taṉatu kīḻmaittaṉmaiyaiyē. kāṭṭiviṭum- kāṭṭik koṇṭiruppārkaḷ (kuṟṟattai oppukkoṇṭu tirunta māṭṭārkaḷ).
karuttu:- aḻukkup paṭintālum irattiṉattiṉ oḷi kuṉṟātu; kaḻuvi viḷakkiṉālum irumpil turuppiṭikkum. kīḻ makaṉukku aṉpāl aṟivurai kūṟiṉālum tirunta māṭṭāṉ; vilaṅkiṭṭut taṇṭittuk kuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭiṉālum tirunta māṭṭāṉ.
viḷakkam:- mācu- aḻukku. mācu- turu. pācam- aṉpu, vilaṅku. viḷakkutal- aṟivurai kūṟutal, eṭuttuk kāṭṭutal. mācuṭaimai- aṟiyāmai, kīḻmait taṉmai. piṉ iraṇṭaṭi kaḷukku iruporuḷ collappaṭṭatu.
eṇokkum cāṉṟōr marīiyāriṉ tīrāmai;
puṇokkum pōṟṟār uṭaṉuṟaivu- paṇṇiya
yāḻokkum naṭṭār kaḻaṟumcol; pāḻokkum
paṇpuṭaiyāḷ illā maṉai. 	99
poruḷ:- cāṉṟōr- periyōrkaḷuṭaṉ. marīiyāriṉ- nīṇṭa nāḷ paḻakiyavarkaḷaip pōla niṉaittu. tīrāmai- piriyāmal vāḻtal. eṇ okkum- aṟivaip pōṉṟatākum. pōṟṟār uṭaṉ uṟaivu- virumpātavaruṭaṉ kūṭi vāḻtal. puṇ okkum- puṇpaṭṭālotta varuttattait tarum. naṭṭār - naṇpar. kaḻaṟum col - ciṉantu iṭitturaikkum col. paṇṇiya- icaiyamaikkappaṭṭa. yāḻokkum- yāḻaip pōla iṉpam tarum. paṇpu uṭaiyāḷ- nalla kuṇamuṭaiya peṇ. illāmaṉai- illāta vīṭu. pāḻokkum- pāḻāṉa vīṭṭai ottirukkum.
karuttu:- cāṉṟōraip piriyātu vāḻtal aṟivākum. virumpātavaruṭaṉ vāḻvatu puṇ pōṉṟatu. naṇparkaḷiṉ ciṉac col yāḻ icaiyai okkum. nalla peṇ illāta vīṭu pāḻmaṉai.
viḷakkam:- eṇ- aṟivu. marīiyār - maruviyār- cērntār. tīrtal- nīṅkutal; tīrāmai etirmaṟaic col. kaḻaṟutal- iṭittup putti pukaṭṭutal, ciṉantu kūṟal. marīiyār; uyir aḷapeṭai.


ēri ciṟitāyiṉ nīrūrum; illattu
vāri ciṟitāyiṉ peṇūrum; mēlait
tavam ciṟitu āyiṉ viṉaiūrum; ūrum
uraṉciṟitu āyiṉ pakai. 	100
poruḷ:- ēri ciṟitāyiṉ- kuḷam ciṟiyatāka irukku māṉāl.  nīr ūrum - taṇṇīr veḷiyil vaḻintu pōyviṭum. illattu- vīṭṭil. vāri ciṟitu āyiṉ- varumāṉam kuṟaiyu māṉāl. peṇ- maṉaiyāḷ. ūrum- varampu kaṭantu pēcuvāḷ. mēlaittavam- muṉpiṟappilē ceyta nalviṉai. ciṟitu āyiṉ- ciṟitāka irukkumāṉāl. viṉaiūrum- tīviṉai peruki viṭum. uraṉ ciṟitu āyiṉ- oruvaṉuṭaiya valimai kuṟaiyumāṉāl. pakai ūrum- pakaivar avaṉaic cūḻntu koḷḷuvārkaḷ.
karuttu:- ēri ciṟiyatāṉāl taṇṇīr veḷiyē pōyviṭum. varumāṉam kuṟaintāl maṉaiyāḷ muṟaitavaṟip pēcuvāḷ. muṉ ceyta nalviṉai kuṟaintāl tīviṉai muṉvantu tuṉpuṟuttum. valimai kuṟaintāl pakaivarāl tuṉpam uṇṭākum.
viḷakkam:- vāri- varumāṉam. ūrtal- mikutal. tavam- nalviṉai. uraṉ- valimai. ēri, varumāṉam, tavam, uraṉ ivaikaḷ kuṟaivatāl varuntīmai kūṟappaṭṭatu.
vaitataṉāl ākum vacaiyē; vaṇakkamatu
ceytataṉāl ākum ceḻuṅkiḷai; ceyta
poruḷiṉāl ākumām pōkam; nekiḻnta
aruḷiṉāl ākum aṟam.	101
poruḷ:- vaitataṉāl- piṟarai vaitataṉāl. ākum- uṇṭāvatu. vacaiyē- taṉakkup paḻiccoltāṉ. vaṇakkam atu ceytataṉāl- ellōrkkum vaṇakkam ceytataṉāl. ceḻumkiḷai- nalla cuṟṟattiṉar. ākum- perukuvārkaḷ. ceyta poruḷiṉāl- tēṭic cērtta poruḷāl. pōkam ākum- iṉpam uṇṭākum. nekiḻnta aruḷiṉāl - iḷakiya irakkattiṉāl. aṟam- aṟacceyalkaḷ. ākum- uṇṭākum.
karuttu:- piṟarai vaipavaṉ paḻiccol peṟuvāṉ. vaṇakkattāl uṟaviṉar perukuvar. poruḷāl iṉpam uṇṭākum. kaṉinta irakkattāl aṟam perukum.
viḷakkam:- vaital- paḻittup pēcutal; kaṭuñcol moḻital. vacai- paḻi, kuṟṟam. kiḷai- cuṟṟam. pōkam- iṉpam. nekiḻtal- iḷakutal, taḷartal. vaital, vaṇakkam, poruḷ, aruḷ ivaṟṟāl ākum payaṉ kūṟappaṭṭatu.
oruvaṉ aṟivāṉum ellām; yātoṉṟum
oruvaṉ aṟiyā tavaṉum; oruvaṉ
kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟam uḷāṉum; oruvaṉ
kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉum il. 	102
poruḷ:- ellām- ellāvaṟṟaiyum. aṟivāṉ- aṟintavaṉ. oruvaṉumil- oruvaṉum illai. yātu oṉṟum- oṉṟaiyum. aṟiyātavaṉ- oṉṟāvatu terintu koḷḷātavaṉ. oruvaṉum il- oruvaṉum illai. kuṇaṉ aṭaṅka- nalla kuṇamē illāmal. kuṟṟam uḷḷāṉum- kuṟṟattaiyē uṭaiyavaṉum. oruvaṉil- oruvaṉum illai. kaṇaṉ aṭaṅka- aṟiyāmaiyē illāmal. kaṟṟāṉum- kaṟṟaṟintavaṉum. oruvaṉil- oruvaṉum illai.
karuttu:- ellāvaṟṟaiyum aṟintavaṉum illai; oṉṟum uṇarātavaṉum illai. kuṟṟamē uḷḷavaṉum illai; aṟiyāmai aṟṟavaṉum illai.
viḷakkam:- oruvaṉ eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ, il eṉṟa collai vaittup poruḷ collappaṭṭatu. aṭaṅka- maṟaiya, illāmal. kaṇaṉ- aṟiyāmai.
maṉaikku viḷakkam maṭavār; maṭavār
tamakkut takaicāl putalvar; maṉakku iṉiya
kātal putalvarkkuk kalviyē; kalvikkum
ōtil pukaḻcāl uṇarvu.	103
poruḷ:- maṉaikku viḷakkam- vīṭṭukku oḷiyāka iruppavar. maṭavār- peṇkaḷ. maṭavār tamakku- peṇkaḷukku oḷi. takaicāl- nalla kuṇaṅkaḷ niṟainta. putalvar- puttirarkaḷ. maṉakku iṉiya- peṟṟōr maṉattiṟku ukanta. putalvarkku- puttirarkku oḷi. kalviyē- kalviyākum. ōtil- collap pōṉāl. kalvikkum- paṭippukkum oḷi. pukaḻcāl- pukaḻ niṟainta. uṇarvu- uṇmai aṟivākum.
karuttu:- illattiṟku oḷi nalla maṉaivi. peṇkaḷukku oḷi nalla kuṇamuḷḷa putalvarkaḷ. putalvarkku oḷi kalvi. kalvikku oḷi uṇmai aṟivu.
viḷakkam:- viḷakkam eṉṟa collai maṭavār, putalvar, kalvi eṉpavaikaḷōṭum kūṭṭip poruḷ koḷḷappaṭṭatu. viḷakkam- oḷi, ciṟappu.
iṉcolāṉ ākum kiḻamai; iṉippu ilā
vaṉcolāṉ ākum vacaimaṉam; - meṉcoliṉ
nāviṉāṉ ākum aruḷmaṉam; ammaṉattāṉ
vīvuilā vīṭāy viṭum. 	104
poruḷ:- iṉcolāṉ- iṉiya coṟkaḷāl. kiḻamai ākum - oruvaṉukku ciṉēkattaṉmai uṇṭākum. iṉippu ilā- iṉimai illāta. vaṉcolāl- kaṭum collāl. vacaimaṉam- oruvaṉukku keṭṭa eṇṇamē. ākum- uṇṭākum. meṉ colliṉ- melliya coṟkaḷaik kūṟum. nāviṉāl- nākkiṉāl. aruḷmaṉam- oruvaṉukku irakka maṉamē. ākum- uṇṭākum. ammaṉattāṉ- anta irakka maṉam kāraṇamāka. vīvuil- aḻivaṟṟa. vīṭu āyviṭum- mōṭcam kiṭaittuviṭum.
karuttu:- iṉcolāl naṭpurimai uṇṭākum; vaṉcolāl keṭṭa eṇṇam uṇṭākum; irakkam uḷḷa collāl aruḷ maṉam uṇṭākum; aruḷmaṉam mōṭcattai aḷikkum.
viḷakkam:- vīvu- aḻivu. kiḻamai- urimai. vīṭu- mōṭcam. iṉcol, vaṉcol, meṉcol, aruḷ maṉam ivaṟṟāl varum payaṉ collappaṭṭatu. meṉ col- irakkam uḷḷa col.
tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
(1900- 1961)
	aṟupatāṇṭu kālam tamiḻakattil vāḻntu atil nāṟpatāṇṭu kālattait tamiḻaṉukkum, tamiḻukkum arpaṇittut tūya toṇṭāṟṟiya toṇṭar ivar. nītikkaṭci, cuyamariyātai iyakkam, tirāviṭar kaḻakam ākiya vaṟṟōṭu toṭarpukoṇṭu muppatāṇṭukaḷukkum mēlāka camutāyac cīrtiruttam, cātioḻippu, kalappu maṇam, pakuttaṟivu parapputal ākiya naṟpaṇikaḷilē nāṭṭam koṇṭu naṟṟoṇ ṭāṟṟiyavar. piṟkālattil potu uṭamai iyakkattil īṭupāṭukoṇṭu ātaravu kāṭṭi makkaḷ vaḷarcciyilē maṉattaic celuttiyavar. tamiḻ makkaḷ mēlai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum, kīḻai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum ilakkiya, camutāya, poruḷātārat tuṟaiyil vaḷarcci peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpip pāṭupaṭṭavar.
1920 mutal 1961 varaiyuḷḷa iṭaippaṭṭa aimpatu āṇṭukaḷukkum mēṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattil veḷivanta muppatukkum mēṟpaṭṭa pattirikaikaḷil irupatukkum mēṟpaṭṭa puṉaip peyarkaḷil eḻuttāḷarāka viḷaṅki eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. ivar pakuttaṟivu, puraṭci, kuṭiyaracu, tirāviṭaṉ, viṭutalai, veṟṟimuracu, lōkōpakāri ākiya pattirikaikaḷil āciriyarākavum, eḻuttāḷarākavum palvēṟu kālakaṭṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyavar; pattirikaittuṟaiyil nāṭṭam koṇṭu ‘aṟivuk koṭi’ eṉṉum pattirikaiyai 1936l kumpakōṇattiliruntu īrāṇṭu kālam naṭatti makiḻntavar; tamiḻar talaivar tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939lēyē mutaṉ mutalāka eḻutit tamiḻt taraṇikku aḷittavar. mēlum “tirāviṭaṉ” nāḷēṭu, tamiḻaraci, tārul islām, cānti, toḻilaracu, tamiḻppoḻil, centāmarai, caracuvati, jaṉacakti, navacakti, tāmarai, tamiḻmuracu nāḷēṭu, poṉṉi, centamiḻc celvi, pārati, tiṉamaṇi, putu ulakam, kavitā maṇṭalam, putuvai muracu, nakarattūtaṉ, caṇṭa mārutam, pārkkavakulamittiraṉ, cuyamariyātai, pōrvāḷ, tamiḻnāṭu mutaliya muppatukkum mēṟpaṭṭa itaḻkaḷilum, āṇṭu malarkaḷilum toṭarntu eḻutik koṇṭu vantār.
ivvitaḻkaḷil meykaṇṭāṉ, kataik kātalaṉ, skurūlūs, ḷu.ū. paraṉ, misṭar tiṅkar, cāmici, iṭimuḻakkam, kālakkavi, svāmiji, vampaṉ, araṭṭai cikāmaṇi, nāstikaṉ, poṟuppuḷḷavaṉ, viḷakkoḷi, kaṇṇāṭi, tamiḻaṉ, callaṭaicalippu, araciyalvāti, meyyaṉ eḻutiyapoy eṉṉum 20kkum mēṟpaṭṭa puṉaip peyarkaḷil eḻuti uḷḷār.
paṇṭaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar ivar; ikkāla ilakkiyaṅkaḷilēyum īṭupāṭu koṇṭavar. vāḻaiyaṭivāḻaiyeṉa vanta tamiḻppulavar kūṭṭattiṉ vaḻit tōṉṟal; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka niṉṟu tamiḻ ilakkiyattai āyntavar; tamiḻ ilakkiyam muḻuvataiyum pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭattuṭaṉum muṟpōkkuk kaṇṇōṭṭattuṭaṉum viruppu veṟuppukku iṭam koṭāmal camatarma uṇarvu taḻuvat tamiḻaṉukku aṟimukappaṭutti vaitta ārāycciyāḷar; caṅka ilakkiyaṅ kaḷaic cātāraṇamāṉavarkaḷum aṟiyumpaṭi ceyta taḻiḻaṟiñar, tamatu paṭippuc cerukkuk koṇṭu tarukki naṭakkāmal- āravārattai nīkki, aṭakkamāka vāḻntu,  makkaḷukkāka eḻuta vēṇṭum eṉṉum makattāṉa karuttuṭaṉ makkaḷāṭci kālattiṟku ēṟpa tammaip poruttik koṇṭavar. tolkāppiyar kālat tamiḻaṉ mutal pārati- pāratitācaṉ kālat tamiḻaṉ varaiyil aṉaittuk kaviñaraiyum tamiḻaṉukku aṟimukappaṭutti vaittavar.
***
tañcai māvaṭṭattil māyavarattai aṭutta kaṭakam eṉṉum aḻakiya ciṟṟūril vīrapattira malaiyamāṉ eṉṉum caivapperunilak kiḻāriṉ pēraṉākavum, tiru cāmināta malaiyamāṉ- kamalāmmāḷ ammaiyār ākiya aṉpuṭaip peṟṟōriṉ celvamakaṉākavum, cārvari āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 16ām nāḷil ( 1-12- 1900) cāmi citamparaṉār piṟantār.
kirāmap paḷḷikaḷilum māyavarattilum ivar kalvi kaṟṟār. tañcaiyil tamiḻp perum pulavarāka viḷaṅkiya karantaik kaviyaracu ār. veṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷiṭam karantai tamiḻc caṅkattil māṇavarāka iruntu kalvikaṟṟut tamiḻaṟivu peṟṟataṟkup piṟaku maturait tamiḻc caṅkattil cērntu payilat toṭaṅkiṉār.
muṟaiyākap payiṉṟu 1923-ām āṇṭil paṇṭitarppaṭṭam, vitvāṉpaṭṭam peṟṟār. paṭṭam peṟṟa uṭaṉēyē karantait tamiḻccaṅkattil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. ōrāṇṭuk kālattiṟkuḷ tañcai māvaṭṭak kaḻaka (jillā pōrṭu) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyar vēlai kiṭaikkap peṟṟup paṇiyil cērntār. tañcai māvaṭṭattil irācāmaṭam, orattanāṭu, tiruvārūr, pāpanācam, paṭṭukkōṭṭai uṭpaṭa ellāp pakutikaḷilum paṇiyāṟṟiṉār.
anta nāṭkaḷil paḷḷikaḷil ‘tamiḻ aiyākkaḷukku’ naṉ matippuk kiṭaippatu aritu. āṉāl citamparaṉārō māṇavar kaḷukku nūlkaḷ pala eḻutiyum putumuṟaiyil avarkaḷaip payiṟṟuvittum māṇavarulakiṉ naṉ matippukkilakkākiṉār. ilakkaṇattai eḷiya - iṉiya muṟaiyil kaṟpittār. cīr tiruttak karuttukkaḷaic centamiḻōṭu cērttuk koṭuttār. paḷḷiyil pakuttaṟivup piraccāram ceyta mutal tamiḻāciriyar citamparaṉārē āvār.
periyār ī.vē. rāmacāmiyōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭu kuṭiyaracu eḻuttāḷarāṉār. periyār mutaṉ mutalāka malāyā ceṉṟapōtu cāmi. citamparaṉārum uṭaṉ ceṉṟu vantār.
kalapput tirumaṇam eṉpatu pañcamāpātakam eṉak karutappaṭṭa akkālattil, cīrtirutta nōkkamum puraṭci uḷḷamum paṭaitta cāmi. citamparaṉār kumpakōṇattil piparala nītikkaṭcikkārarāka viḷaṅkiya tiru. ē. kuppucāmi piḷḷaiyiṉ mūtta makaḷāṉa civakāmi ammaiyārai, camūkattaiyum cuṟṟattaiyum neñcurattōṭu etirttu niṉṟu kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.
cāmi. citamparaṉār iḷamaiyilēyē- paḷḷimāṇavarāka irunta kālattilēyē- etaiyum purintukoṇṭu eḷimaiyāka viḷakki eḻutum āṟṟalaiyum peṟṟiruntār. taṉ 21-m vayatilēyē naḷāyiṉi katai muḻuvataiyum veṇpāvāka iyaṟṟiyuḷḷār. atu iṉṉum nūlvaṭivattil veḷivarāmal eḻutiya paṭiyē ēṭṭil uḷḷatu. anta veṇpākkaḷ mikac ciṟanta kavinayam vāyntavai.
1940 varaiyil avar eḻutiyavaikaḷil paḷḷippāṭap puttakaṅkaḷum cērum. pattup puttakaṅkaḷ varai eḻutiyuḷḷār. aracāṅka aṅkīkāram peṟṟup pāṭap puttakaṅkaḷākka ēṟpāṭu ceytār. avai tamiḻakattup paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭamāka vaikkappaṭṭu māṇavarkaḷ payaṉpeṟṟārkaḷ.
ivareḻutiya ‘maṇimēkalai’ eṉṉum urainaṭai nūlaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1934, 35, 36 ākiya āṇṭukaḷil pāṭap puttakamāka vaittatu.
potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṉum ārvattiṉ kāraṇamāka- māṇavarkaḷuṭaṉ paḻakip pāṭam collum tamiḻāciriyar paṇiyil uṟcākam mikutiyāka iruntum muḻunēramum eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl - avar 41ām vayatilēyē āciriyar paṇiyiliruntu viruppu ōyvu eṭuttukkoṇṭu tām virumpiya muḻunēra eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭṭār.
cāmi. citamparaṉār palvēṟu kaṭcikaḷilum toṭarpu koṇṭavar.
mutalil tamiḻp paṇṭitar; nītik kaṭcikkārar; tīvira cuyamariyātaikkārar; tirāviṭakaḻakakkārar; ataṉ piṉṉar kāṅkiraskārar; camatarmavāti; 1949, 50- l potu uṭaimai iyakkam ‘neruppuk kuḷiyalukku’ āḷāṉapōtu ataṉiṭam naṭpup pūṇṭu pōrkkural koṭutta ātaravāḷar. viṭṭa iṭattil toṭuvataip pola, tamiḻp pulavarāka vāḻkkai yait toṭaṅkiya cāmi. citamparaṉār 1948-il ceṉṉaikku vantu paṇṭaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip putiya kaṇṇōṭṭat tuṭaṉ viḷakkum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ āyvup paṇiyilīṭu paṭṭār.
***
ilakkiyam, camutāyam, araciyal ākiya tuṟaikaḷil cāmi citamparaṉār eṉṟa peyarukkut taṉicciṟappuṇṭu.
tām ceṉṉaiyil vacitta kālattil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, camātāṉa iyakkam, cīṉa- intiya naṭpuṟavuk kaḻakam, cōviyat naṇparkaḷ caṅkam, ōy. em. ci. ē. paṭṭimaṉṟam ākiyavaṟṟil iṭam peṟṟup paṇiyāṟṟiṉār. tamiḻaka muṟpōkku eḻuttāḷar iyakkattiṉ toṭakkakāla mutalē kuṟippiṭattakka paṅku avarukkuṇṭu. muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ tuṇait talaivarāka īrāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi uḷḷār. ceṉṉai mākājaṉa capai caṅkat talaivarāka mūṉṟu muṟai tērnteṭukkappaṭṭu oṉpatu āṇṭukaḷ varai poṟuppuḷḷa talaivarāka viḷaṅkiṉār.
cāmi. citamparaṉār 1948-liruntu 1961varai uḷḷa iṭaikkālattil ilakkiyattuṟaiyil tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytār. ilakkiyappaṇi oṉṟutāṉ tamakkut takunta vēlai eṉa muṭivu ceyta kālamumituvē.
tamiḻakattiṉ mikacciṟanta pulavarkaḷāṉa kampaṉ, vaḷḷuvar, iḷaṅkō ākiya mupperum pulavarkaḷiṉ paṭaippu kaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷāṉa tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku ākiyavaṟṟaiyum cīttalaic cāttaṉāriṉ centamiḻk kāppiyamāṉa maṇi mēkalaiyaiyum, kuṟuntokaip peruñ celvam, naṟṟiṇaik kāṭcikaḷ, paḻamoḻi nāṉūṟu, pukaḻēntiyiṉ pulamai, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam, ivai pōṉṟa cāmi. citamparaṉār eḻutiya nūlkaḷaiviṭa eḻuta niṉaitta nūlkaḷ ērāḷam, ērāḷam.
ilakkiyaṅkaḷaip paṇṭitarkaḷiṉ tuṇai koṇṭē paṭikka muṭiyum eṉṉum nilaiyai māṟṟi ōraḷavu tamiḻaṟivu uḷḷavarkaḷum uṇarntu kaṟṟup payaṉ peṟattakka vakaiyil, tamakkē uriya eḷiya - iṉiya naṭaiyil avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyai āyntu aṟivittuḷḷār tamiḻakattiṟku. citamparaṉāratu āyvut toṇṭiṉait tamiḻaṟiñarkaḷ palar ciṟappittu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cāmi. citamparaṉāruṭaiya caṅka ilakkiyam paṟṟiya nūlkaḷ āyvuk kaṇṇōṭṭam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
cintippataṟkup pōtumāṉa nēramum, vacatiyum uḷḷavarkaḷē ciṟanta nūlkaḷai ākkamuṭiyum. attakaiya nēramum vacatiyum tamiḻ aṟiñar cāmi. citamparaṉār tam vāḻnāḷil peṟṟu iruntār. piṟkālattil tamiḻ ilakkiyac cuvaiyil muṟṟilum tōyntuviṭṭa pērāciriyar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ aruḷ neṟit toṭar varicaiyil āṟu puttakaṅkaḷukku mēl eḻuti veḷiyiṭṭu uḷḷārkaḷ. atu tavira mūṉṟāṇṭukaḷ mikak kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉai mēṟkoṇṭu paṉṉiraṇṭāyiram pāṭalkaḷ uṭaiya kamparāmāyaṇattiliruntu ilakkiyattaram atikam vāynta nālāyiram (4000) pāṭalkaḷait tērnteṭuttu, āṟu kāṇṭaṅkaḷum koṇṭa kamparāmāyaṇat tokuppu oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷār.
iḷamaik kālattiliruntē nāttikarākavum, pakuttaṟi vāḷarākavum viḷaṅki, cuyamariyātai iyakkattilum, tirāviṭa kaḻakattilum īṭupāṭu koṇṭa tamiḻperum pulavar pērāciriyar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ, kampaṉiṭattilum, āḻvārkaḷiṭattilum koṇṭuḷḷa īṭupāṭu muraṇpāṭākap palarukkut tōṉṟakkūṭum.
ataiyum cāmi citamparaṉār, ‘āḻvārkaḷ kaṇṭa aruḷ neṟi’ eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil viḷakkukiṟār:
“nāṉ pakti mārkkattil īṭupaṭṭavaṉ allaṉ; mata paktaṉum allaṉ. nāṉ enta matattaip piṉpaṟṟukiṟēṉ eṉṟu eṉakkē teriyātu. āṉāl uṇmai- aṉpu- oḻukkam- aṟivu- camattuvam ivaṟṟai virumpukiṟēṉ. yāriṭattilum ettakaiya pētamum pārāṭṭāmal ellōrum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatē eṉ karuttu. ittakaiya nāṉ pakti mārkkattil īṭupaṭṭiruppōr pāṭalaip pōṟṟukiṟēṉ; paṭikkiṟēṉ; cuvaikkiṟēṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉ koḷkaiyai ōṭṭiya karuttukaḷai ap pāṭalilē kāṇkiṉṟēṉ.”
1924 mutal 1940varai patiṉāṟu āṇṭukaḷ tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟi māṇavarkaḷukkut tamiḻaṟivu ūṭṭiyum, 1924mutal 1948 varai irupattu nāṉku āṇṭukaḷ araciyal, camutāyam, cīrtiruttam, ilakkiyam eṉṟu palvēṟu pirivukaḷilum paṇiyāṟṟiyum vanta cāmi. citamparaṉār 1948kku piṟaku tam karuttu muḻuvataiyum ilakkiyat tuṟaiyilēyē celuttiṉār. 1948 mutal avar maṟainta 1961varai paṉṉiraṇṭu āṇṭu kaḷukkum mēlāka ilakkiya ārāycciyil īṭupaṭṭār. ciṅkappūr ‘tamiḻ muracu’ nāḷēṭṭil mūṉṟu pakutikaḷukku vārattukku mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ vītam iṭaiyaṟāmal eḻuti aṉuppi vantār; pārāṭṭutalkaḷ kuvintaṉa. ivaratu pukaḻum perumaiyum paraviṉa. itaṉāl iṉpamum, maṉaniṟaivum peṟṟu meymaṟantu uḻaittār. ippaṇitāṉ taṉakkup piṟkālattil nilaiyāṉa pukaḻ tēṭittarum eṉṟu nampiṉār. etirkālat tamiḻ māṇavarkaḷ tam paṇiyiṉāl naṟpayaṉ peṟuvar eṉṟu collic colli makiḻntār.
tamiḻp perumpulavar- tamiḻ ārāycciyāḷar - tamiḻ ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷar- tamiḻppāṭa nūlāciriyar- tamiḻppāvalar ippaṭittāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻntukāṭṭiya cāmi. citamparaṉār avarkaḷ 17-1- 1961-l iyaṟkai eytiṉār.
tamiḻp pēraṟiñar cīrtiruttac cemmal cāmi. citamparaṉār pukaḻ vāḻka! vāḻka!!
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl,
poṉṟātu niṟpatuoṉṟu il.