tolkāppiya uraittokai  - 19
collatikāram 
pērāciriyam - 3
				piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1943
mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 19

poruḷatikāram - pērāciriyam - 3
piṉṉāṉkiyal
mutaṟpatippu - 1943		ci. kaṇēcaiyar 								(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ

pakkam			:	24+328 = 352
  vilai		:	550/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,
	pirācacu intiyā,
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,
	tūrikai piriṇṭ


kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
uyir.	uyirmayaṅkiyal
uru.	urupiyal
ecca.	eccaviyal
eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kalit.	kalittokai
kiḷavi.	kiḷaviyākkam
kuṟ.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaippaṭalam
cilap.	cilappatikāram
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tol.	tolkāppiyam
nālaṭi.	nālaṭiyār
nūṉ.	nūṉmarapu
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
piṟ.	piṟcērkkai
puḷḷi.	puḷḷimayaṅkiyal
puṇar.	puṇariyal
puṟam.	puṟanāṉūṟu
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
mara.	marapiyal
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	(tiru)murukāṟṟuppaṭai
yā.vi.	yāpparuṅkala virutti


uḷḷaṭakkam
marapiyal					.......	3
	piṉṉiṇaippukaḷ	
		1. toṉi		.......	167
		2. yāpparuṅkalakkārikai yuraittiruttam	.......	172
		3. meyppāṭu		.......	174
		4. tol poruḷ uvamaviyal	.......	186
		5. uraineṟiyum viḷakkamum	.......	197
		6.  ilakkaṇattil etu iṭampeṟa vēṇṭum?	.......	223
		- nūṟpā niral		.......	233
		- ceyyuḷ niral		.......	238
		- arumpata (aruñcol) viḷakkam 	.......	248
		- tolkāppiyap patippukaḷ	.......	261





poruḷatikāram
pērāciriyam-3
piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar - 1943
mutaṟ patippu 1943il cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷatu. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu. ip patippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.


marapiyal
ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum coṟporuḷ marapu uṇarttiṉamaiyiṉ itu marapiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ marapiyal eṉṉum peyarttu eṉpar iḷampūraṇar.
kiḷaviyākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum ceyyuḷiyaluḷ marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavumiṉṟi, irutiṇaip poruṭ kuṇaṉākiya iḷamaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum; aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum; avai paṟṟivarum ulakiyal marapum nūṉ marapum eṉa ivai yellām marapeṉappaṭum eṉavum, muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟi yataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇam ceyyaḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, av viraṇṭiṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyalōṭu iyaiyuṭaittāyiṟṟu eṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟu iraṇṭu mallāta nūliṟkum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 112-āka iḷampūraṇarum, 110-ākap pērāciriyarum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉavarum ivvoṉpatum iḷamaip paṇpu paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉpaṉavum piṟavum āṇpāl paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku, kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi, piṇai, piṇavu, piṭi eṉpaṉa peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷām - eṉa immūvakaip peyarkaḷaiyum ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil āciriyar tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
iḷamaip peyar - iḷamaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉa vaṟṟukku uriyaṉa eṉpaṉa ivviyalil 4-mutal 26-varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷāl virittu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
pārppu, piḷḷai eṉṉum iraṇṭum paṟappavaṟṟiṉ iḷamaip peyarkaḷām. ivai ūrvaṉavaṟṟiṟkum uriyaṉavām.
mūṅkā, veruku, eli, aṇil eṉṉum ivai nāṉkum kuṭṭi eṉṟa peyarkkuriyaṉa ivaṟṟaip paṟaḻ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉum kuṟṟamillai,
nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari eṉpavaṟṟiṉ iḷamaip peyar kuruḷai eṉpatākum. ivvaintiṉaiyum kuṭṭi paṟaḻ eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkutalum poruntum. mēṟkūṟiya aintaṉuḷ nāyallāta ēṉai nāṉkiṟkum piḷḷai eṉṟa peyarum uriyatākum.
yāṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy eṉac collap paṭṭa aintum maṟi eṉṉum iḷamaip peyar peṟuvaṉa.
marakkiḷaiyiṉaiyē vāḻumiṭamākak koṇṭa kuraṅkum kuṭṭi eṉṟu kūṟappaṭum. makavu, piḷḷai, paṟaḻ, pārppu eṉṟa innāṉku peyarkaḷum kuṭṭi eṉpatu pōla ak kuraṅkiṉ pakutikku uriyavākum.
kaṉṟu eṉṉum peyarkkuriyaṉa; yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, māṉ, erumai, marai, kavari, karākam  oṭṭakam eṉpaṉavām.
kuḻavi eṉṟa peyarkkuriyavai: yāṉai, ā, erumai kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam eṉpaṉavām.
mēṟkuṟittavaṟṟuḷ kuḻavi, maka, eṉṟa iru peyarkaḷait tavira ēṉaiya peyarkaḷ makkaḷukku uriyaṉavāka vaḻaṅkap peṟā.
piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu eṉṉum innāṉkum ōraṟivuyirkaṭ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷām. ippeyarkaḷāl nellum pullum kuṟikkappeṟutal illai.
payiṉṟu vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷaik kūṟumiṭattu mēṟkūṟiyavai yaṉṟi vēṟillai eṉpar tolkāppiyar.
aṟuvakai uyirppākupāṭu:- mēl iḷamaip peyar paṟṟiya marapu kūṟum vaḻi, ōraṟivuyir eṉṉum uyirp pākupāṭu atikārappaṭṭamaiyāl ataṉoṭu porunta ulakattup palluyirkaḷaiyum aṟuvakaiyāka ivviyal 27-mutal 34-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vakaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
uṟṟāl aṟivatākiya uṭampuṇarcci yoṉṟēyuṭaiyatu ōraṟivuyir. paricavuṇarcciyākiya ataṉōṭu cuvaiyaṟitalākiya nāvuṇarvum uṭaiyatu īṟaṟivuyir. ivviraṇṭuṭaṉ mūkkiṉāl mukarntaṟitalākiya nāṟṟa vuṇarcciyum uṭaiyatu mūvaṟivuyir. immūvakaiyuṇarvuṭaṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭaṟita lākiya oḷi yuṇarcciyum peṟṟatu nālaṟivuyir. innālvakai yuṇarvuṭaṉ ōcaiyaṟitalākiya ceviyuṇarvum vāykkap peṟṟatu aiyaṟi vuyirākum. mēṟkūṟiya aimpoṟi yuṇarvōṭu uyttuṇar vākiya maṉavuṇarvum peṟṟu viḷaṅkuvatu āṟaṟivuyi reṉappaṭum.
pullum maraṉum ōraṟiuṭaiyaṉa. avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām. nantum muraḷum īraṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. citalum eṟumpum mūvaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. māvum puḷḷum aiyaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. makkaḷ tām āṟaṟivuṭaiya uyirkaḷāvar; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām eṉpar āciriyar.
ulakiluḷḷa uyirttokutikaḷiṉ uṭampukaḷaiyum av vuṭampukaḷil vaiyiya uyirkaḷ, mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum maṉamum ākiya aṟuvakai vāyilkaḷaiyum paṭippaṭiyākap peṟṟu aṟiviṉāṟ ciṟantu viḷaṅkum iyalpiṉaiyum naṉku kaṇṭu. avaṟṟai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟuvakaiyākap pakutturaikkum immuṟai, tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē nuṇṇaṟi vuṭaiya pulavarkaḷāl ārāyntu vakukkappeṟṟu vaḻaṅkivarum toṉmai vāyntateṉpataṉai nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē (tol-marapu-27) eṉṟa toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār.
aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu maṉa vuṇarvāyiṉum, maṉamākiya karuviyiṉai vāyilākak koṇṭu naṉṟuntītum pakuttuṇarum āṟṟal makkaḷākiya orucār uyirt tokutikkē veḷippaṭap pulaṉātaliṉ makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṟār āciriyar. oru poruḷaik kuṟittu maṉam eṇṇik koṇṭirukkum nilaiyil maṟṟoru poruḷ kaṇṇetirppaṭṭāl ataṉaik kaṇṇeṉṉum poṟi yuṇarvu koḷḷa av vuṇarviṉ vaḻiyē maṉam tirintu akkāṭciyil aṟivittatu poṟiyuṇarvātalāl maṉavuṇarvum poṟiyuṇarvum tammuḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpatu pulaṉām. aṉṟiyum tēṉākiya cuvaipporuḷai nāveṉṉum poṟi yuṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarnta vaḻit tuṉpuṟutalum, kattūriyākiya maṇapporuḷai mūkku uṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuṇarnta vaḻi iṉpaṅ koḷḷāmaiyum uṭaimaiyāl avai avvap poṟiyuṇar veṉappaṭum. maṉamāṉatu, kaṉavu nilaiyiṟ pōṉṟu naṉavu nilaiyilum aimpoṟikaḷiṉ utavi vēṇṭātu poruḷkaḷiṉ nalantīṅkukaḷaip pakuttuṇarum āṟṟaluṭaiyateṉpar aṟiñar. aṅṅaṉam aimpoṟikaḷiṉ utaviyiṉṟi maṉamtāṉē uyttuṇarum uṇarvu maṉavuṇar veṉappaṭum. ivaṟṟuḷ aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭai yāy muṟpiṟantatu maṉavuṇarvāmākavē, poṟiyuṇar veṉpatu, itaṉai nukarkiṉṟōm eṉṟu eṇṇum uyttuṇarvukku iṭamiṉṟiyē avvap poṟikaḷukku amainta paḻakkameṉak karutumpaṭi taṉṉiyalpil nikaḻvatākum eṉap pērāciriyar viḷakkiya tiṟam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
āṇpāṟ peyar:-ivviyal 35 mutal 51 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āṇmaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaṉa eṉpatu viritturaik kappaṭukiṉṟatu.
kaḷiṟu eṉṟa āṇpāṟ peyarāl vitantu pēcappaṭutal yāṉaikku uriyatākum. paṉṟiyum kaḷiṟu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal vilakkat takkataṉṟām.
oruttal eṉṉum peyar peṟuvaṉa:	pulvāy, puli, uḻai, maṟai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai eṉpaṉavām.
ēṟu eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉa: paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, cuṟavu eṉpaṉavām.
pōttu eṉṟa peyar peṟuvaṉa: peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy, nīrvāḻcāti, mayil, eḻāl eṉpaṉavām. 
iralai, kalai eṉṟa peyarkaḷ iraṇṭum pulvāy eṉṉum iṉattuḷ āṇpāṟku uriyaṉa. ivaṟṟuḷ kalai eṉṉum peyar uḻai, mucu eṉpavaṟṟiṟkum uriyatākum.
mōttai, takar, utaḷ, appar eṉṟa peyarkaḷ āṭukaḷil āṇpāṟ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum.
cēval eṉṟa peyar, tōkaiyaiyuṭaiya mayilallāta ēṉaip paṟavaiyiṉattuḷ āṇpāṟkollām oppavuriya tākum.
ēṟṟai eṉṟa peyar, āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām potuvāka vaḻaṅkutaṟkuriyatām.
āṇeṉṟacol irutiṇai āṇpāṟkum, peṇ eṉṟacol irutiṇaip peṇpāṟkum vaḻaṅkutal ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭum.
peṇpāṟ peyar:-peṇmaippaṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukkuriyaṉa eṉpataṉai ivviyal 52-mutal 68-muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷālum im marapupaṟṟiya atikārap puṟaṉaṭaiyiṉai 69, 70-ām cūttiraṅkaḷālum eṭutturaippar āciriyar.
piṭi eṉṉum peṇpāṟ peyar, yāṉaiyiṉattukku uriyatākum.
peṭṭai eṉṟa peṇpāṟ peyar peṟutaṟkuriyavai.
oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai eṉpaṉavum paṟavaikaḷum ākum. pēṭai, peṭai eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ paṟavai yiṉattukkup poruntuvaṉa.
aḷaku eṉṉum peṇmaip peyar, kōḻi, kūkai eṉṟa ivviraṇṭiṟkallatu ēṉaiyavaṟṟukku ēlātatoṉṟām. ip peyar orōvaḻi mayilukkuriyatāy varutalum uṇṭu.
piṇai eṉṉum peṇmaip peyarkkuriyaṉa:	pulvāy, navvi, uḻai, kavari eṉṉum nāṉkumām.
piṇavu, piṇaval eṉṉum peṇmaip peyarkaḷ paṉṟi pulvāy, nāy eṉpavaṟṟukku uriyaṉa.
ā eṉṉum peṇmaippeyar, peṟṟam, erumai, marai eṉṟa mūṉṟiṟkum uriyatākum.
peṇ, piṇavu eṉṟa peyarkaḷ, makkaḷiṟ peṇ pālukku uriyaṉavām.
nāku eṉṉum peṇpāṟpeyar, erumai marai, peṟṟam, nīrvāḻuyirākiya nantu eṉpavaṟṟukku uriyatākum.
mūṭu, kaṭamai eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ āṭṭiṉat tukkē uriyaṉavām.
manti eṉṉum peṇmaip peyar, kuraṅku, mucu, ūkam eṉṟa mūṉṟaṟkum uriyatākum.
āṇ kuraṅkiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟum, marap pontiṉuḷ vāḻum kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟum, kiḷiyait tattai eṉṟum, verukiṉaip pūcai eṉṟum, āṇ kutiraiyaic cēval eṉṟum, paṉṟiyai ēṉam eṉṟum, āṇ erumaiyiṉaik kaṇṭi eṉṟum ivvāṟu vaḻaṅkum peyarkaḷ vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟu viṭṭamaiyāl ivai kaṟṟaṟintōrāl vilakkappaṭā eṉavum, peṇ āṇ piḷḷai eṉṟa peyarkaḷum mēṟkūṟiyavāṟu vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟaṉa eṉavum kūṟuvar āciriyar.
ivviyalil 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷ patiṉaintum uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūl, karakam, mukkōl, maṇai eṉpaṉa antaṇarkku uriyaṉavām.
paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, puravi, kaḷiṟu, tēr, tār, muṭi mutalākap poruntuvaṉa piṟavum aracarkku uriyaṉavām. antaṇāḷarkku uriyaṉavāka ōtappaṭṭavaṟṟuḷ aracarkkup poruntuvaṉavum cila uḷa.
paricil kaṭānilaiyum paricil viṭaiyum pōlvaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaipporuḷ paṟṟivarum kiḻamaip peyarkaḷum neṭuntokai, cemmal eṉpaṉa mutalākavarum piṟavum cātivakaiyāṟ poruntac collap peṟutal antaṇarkku uriyataṉṟām.
ūrum, iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum ākiya peyarkaḷum tattamatu toḻilukkēṟṟa karuviyum ākiya avai avaravarkaḷaic cārttic collappeṟum.
talaimaikkuṇamuṭaiyārākak kūṟuñcollum avaravar nilaimaikkup poruntumāṟu kūṟappaṭum.
iṭaiyiruvakaiyōrākiya aracarum vaṇikarum allatu ēṉaiyōr paṭaippakuti peṟār.
vaicikaṉ vāṇikattāl vāḻum vāḻkkaiyaip peṟu vāṉ. eṭṭuvakaik kūlaṅkaḷākiya kūlaṅkaḷaip perukkutalum vaṇikaratu kaṭamaiyākum. kaṇṇiyum tārum avarkkuc collappeṟum.
vēḷāṇ māntarkku uḻutuṇṭu vāḻtal allatu vēṟu toḻil illai yeṉpar. vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉāl paṭaiyum kaṇṇiyum avarkku uḷavām eṉṟu kūṟuvar.
antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum nīkkat takkataṉṟu.
vil, vēl, kaḻal, kaṇṇi, tār, mālai, tēr, vāḷ eṉac collappaṭṭaṉa vellām maṉṉaṉāl ēvappaṭum marapuṭaiya ēṉōrkkum uriyavākum. aṉṉarāyiṉum iḻintōrkku ivai kūṟappaṭutal illai.
uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapukaḷaik kūṟuvaṉa vāka 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum piṟkālattārāl ivviyaliṟ pukuttappaṭṭa iṭaiccerukal eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.
makkaḷai nilaivakaiyāṟ pakutturaippataṉṟi niṟavakai yākiya varuṇattāṟ pakutturaikkum neṟiyiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷatu oḻukalāṟukaḷai viritturaikkum muṉṉaiya iyalkaḷil yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamākat tam kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiya marapup peyarkaḷait tokuttuṇarttum muṟaiyilēyē āciriyar immarapiyalai amaittuḷḷār. itaṉ kaṇ 1-mutal 70-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum, 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum immarapiṉaiyē toṭarntu viritturaippaṉavāka amaintuḷḷaṉa. iyalpāka amainta ittoṭarpu iṭaiyuṟavu paṭṭuc citaiyum nilaiyil uyartiṇai nāṉku cātikaḷaiyum paṟṟiya patiṉaintu cūttiraṅkaḷ 71-mutal 85-varaiyuḷḷa eṇṇuṭaiyaṉavāka itaṉkaṇ iṭaiyē pukuttappaṭṭuḷḷaṉa.
muṉ, akattiṇai yoḻukalāṟṟukkuriya makkaḷai vakaip paṭuttukkūṟiya nilaiyilum puṟattiṇai yoḻukalāṟṟil vākait tiṇaippakutikaḷai viritturaitta nilaiyilum makkaḷai avarkaḷ vāḻum nilattālum avaravarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻil vakaiyālum pakutturaittataṉṟi avarkaḷai vēḷāṇ māntareṉṟō vaiciyareṉṟō ivvāṟu varuṇam paṟṟi āciriyar yāṇṭum kuṟippiṭavē yillai. vaicikaṉ eṉṟa col, caṅkac ceyyuṭkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappeṟṟilatu. varuṇam nāṉku eṉṟa tokaiyiṉai āciriyar muṉ teḷivākaccollāta nilaiyil aracar vaṇikar eṉṟa irutiṟattāraiyum iṭaiyiru vakaiyōr eṉa iṅkuk kuṟippiṭṭār eṉal poruntātu. aṉṟiyum ivvirutiṟat tōrallāta piṟarkkup paṭaippakuti kūṟutal illaiyeṉak kūṟum ivviyal 77-ām cūttira viti, piṉṉuḷḷa 82-ām cūttira vitikkum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum paḻantamiḻ vaḻakkukkum muṟṟilum muraṇ paṭṭatākum. vēḷāṇ māntar eṉṟatoru kulappirivu tolkāppiyaṉārāl muṉṉark kuṟikkap peṟavillai. uripporuḷākiya oḻukalāṟu paṟṟiya ic ceytikaḷ mutal, karu, uri eṉṉum poruṭ pakutikaḷai viḷakka akattiṇaiyiyal. puṟattiṇaiyiyal mutalāka muṉṉuḷḷa iyalkaḷiṟ kūṟattakkaṉavēyaṉṟi, marapuc coṟkaḷiṉ vaḻakkup payiṟciyaik kūṟutaṟkamainta im marapiyalil iṭam peṟattakkaṉa alla.
ākavē, 71-mutal 85-varaiyuḷḷa iccūttiraṅkaḷ patiṉaintum nālvakai varuṇap pākupāṭu ittamiḻ nāṭṭil ulaka vaḻakkil vērūṉṟat toṭaṅkiya mikap piṟkālattilē tāṉ immarapiyalil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatum, piṟṟaināḷil kaḷappirar, pallavar mutaliya ayal maṉṉaratu āṭciyuṭpaṭṭut tamiḻnāṭu allaṟpaṭṭa nilaiyilē tamiḻaratu urimai yuṇarviṉaic citaittaṟkuriya ittakaiya aṭimaik karuttukkaḷ cila tamiḻmutalnūlākiya tolkāppiyattilum ayalārāl mellamella nuḻaikkap paṭṭamai viyappiṟkuriya taṉṟeṉpatum, maṉu mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa nālvakai varuṇattaip paṟṟiya nampikkai tamiḻ makkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi nilaipeṟṟuviṭṭa piṟkālattilē vāḻntavarkaḷ iḷampūraṇar, pērāciriyar mutaliya perumakkaḷātaliṉ aṉṉōr tolkāppiyattiṟku uraikāṇum nilaiyil tam kālac cūḻnilaiyil akappaṭṭu iṭaic cerukalākiya iccūttiraṅkaḷait tolkāppiyaṉār vākkeṉavē uṇmaiyāka nampi uraiyeḻuta nērnta teṉpatum āḻntuṇarat takkaṉavākum.
ivviyal 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ōraṟi vuyirkaḷukkuriya colmarapukaḷ uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
uḷḷē vayiramiṉṟip puṟattē vayiramuṭaiyavaṟṟaip pul eṉavum, uḷḷē vayiramuṭaiyaṉavaṟṟai maraṉ eṉavum vaḻaṅkuvar.
tōṭu, maṭal, olai, eṭu, itaḻ, pāḷai, īrkku, kulai eṉak kūṟappaṭṭa uṟuppiṉ peyarkaḷum ivaṟṟaiyotta piṟavum pul eṉṟa vakaiyaic cārntuvarum.
ilai, taḷir, muṟi, tōṭu, ciṉai, kuḻai, pū, arumpu, naṉai mutalākac collappaṭṭaṉavum aṉaiyavai piṟavum maraṉ eṉṟa vakaiyaic cārntu varum uṟuppiṉ peyarkaḷākum.
kāy, paḻam, tōl, cetiḷ, vīḻ eṉpaṉa pul, maram eṉṉum avviruvakaikkum uriyaṉavākum.
nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum kalanta mayakkam ivvulakam ātalāl irutiṇaiyum aimpālum vaḻuvāmal tiripiṉṟip poruntiya coṟkaḷāl ulakattup poruḷkaḷai vaḻaṅkutal vēṇṭum. ulaka vaḻakkāvatu varalāṟṟu muṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatātaliṉ avvaḻakkiṉai aṭiyoṟṟiyamainta ceyyuṭkaḷum mēṟ kuṟitta marapu nilaiyil tiriyātu amaital vēṇṭum. marapu nilai tirintu vēṟupaṭumāṉāl ulakattuc collellām poruḷiḻantu vēṟupaṭṭuc citaivaṉavām. ulaka nikaḻcci yellām uyarntōraiyē cārpākakkoṇṭu nikaḻtalāl ceyyuṭku aṭippaṭaiyākiya vaḻakkeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkēyākum eṉa ivviyal 91 mutal 94 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl marapu paṟṟiya ilakkaṇattai āciriyar niṟaivu ceytuḷḷār. ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai vaḻakkilum neṭuṅ kālamākap payiṉṟu vaḻaṅkum marapuc coṟkaḷ, irutiṇaiyum aimpālum ākiya poruḷkaḷiṉ iḷamait taṉmai, āṇmai, peṇmai mutaliya iyalpukaḷaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintaṉa eṉavum irutiṇaipporuḷkaḷiṉ iyalpukaḷai nuṇṇitiṉ viḷakkuvaṉavākiya immarapuc coṟkaḷiṉ poruḷnilai māṟupaṭātapaṭi ulaka vaḻakkiṉaiyum ceyyuḷ vaḻakkiṉaiyum pōṟṟikkāttal vēṇṭumeṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil viḷakkiya tiṟam aṟintu pōṟṟat takkatākum.
ivviyaliṉ iṟutiyil 95 mutal 112 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ nūliṉatu ilakkaṇam uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūlukku iṉṟiyamaiyāta marapiṟ piṟaḻātaṉavāki uraik kappaṭum nūlkaḷ mutaṉūl, vaḻinūl eṉa iruvakaippaṭum.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya mutalvaṉāṟ ceyyap peṟṟatu mutaṉūlākum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ vaḻiyē iyaṟṟap peṟuvatu vaḻinūl eṉappaṭum. virintu paranta poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatum, tokuttuc collappaṭṭavaṟvai virittu viḷakkuvatum, tokaiyum viriyum ākiya avvirutiṟamum oruṅku amaintatum, piṟamoḻi nūlkaḷai aṭiyoṟṟi moḻi peyarkkap peṟuvatum eṉa vaḻi nūl nāṉku vakaippaṭum.
cūttirattiṉ poruḷai viritturaikkum nilaiyil amainta kāṇṭikaiyuraiyum ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum urai vikaṟpamum uṭaiyatākip pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi nuṇ poruḷiṉavākiya muppattiraṇṭu uttikaḷōṭum porunti varuvatu nūl eṉac ciṟappitturaikkappaṭuvatām.
cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikkumiṭattum cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikaiyuraiyiṉai iyait turaikkumiṭattum ipporuḷai ivvāṟu kūṟal vēṇṭu meṉa vitittalum, ipporuḷai ivvāṟu kūṟalākātu eṉa vilakkutalum ākiya iruvakaiyōṭu avviṭattup poruntuvaṉa kūṭṭiyuraikkappaṭum.
mēl, tokuttal mutalāka nālvakaiyāṟ collap paṭṭa poruḷōṭu cilaveḻuttiṉāl iyaṉṟa yāppiṉatāy, viritturaittaṟkēṟṟa poruḷaṉaittaiyum taṉṉakattu aṭakki nuṭpamum viḷakkamum uṭaiyatākip pallāṟṟāṉum poruḷai ārāytaṟkuk karuviyāy viḷaṅkuvatu cūttirattiṉ iyalpākum.
cūttirattil amainta coṟporuḷkaḷai viṭṭu nīṅkāta virivuṭaṉ porunti ataṉ poruḷai muṭittaṟkēṟṟa ētuvum eṭuttukkāṭṭum vāynta urai kāṇṭikai yeṉappaṭum.
cūttirattiṉatu uṭporuḷēyaṉṟi ataṟku iṉṟiyamai yātu poruntuvaṉavellām ataṉoṭukūṭṭic collutal uraiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭum. māṟupaṭṭa koḷkaiyai iṭaiyē koṇarnturaittu viṉāvutalum, ataṟku maṟu māṟṟamākiya viṭaikūṟutalum uṭaiyatāyt taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum ataṉ poruḷ muṭipiṉai yuṇarttum piṟa nūlāṉum teḷiya oruporuḷai oṟṟumaippaṭuttu ituvē poruḷākum eṉat tuṇital uraiyiṉatu iyalpākum.
mēṟkūṟiya ilakkaṇamellām citaiyātu māṭcimaip paṭiṉum mutaṉūloṭu poruḷ māṟukoḷḷiṉ annūl citaivuṭaiya teṉavēpaṭum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ kaṇṇē ittakaiya citaivukaḷ uḷavākā.
mutaṉūlaiyē aṭiyoṟṟi oruvaṉ nūl ceyyiṉum, vallavaṉāṟ puṇarkkappaṭātavāṟu icaipōṉṟu avvaḻi nūlamaippil kuṟṟam nērtal iyalpēyām.
kuṟṟaṅkaḷāvaṉa:	kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷakkūṟal, kuṉṟakkūṟal, mikaippaṭakkūṟal, poruḷilamoḻital, mayaṅkak kūṟal, kēṭpōrkku iṉṉāyāppiṟṟātal, paḻitta moḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutikkūṟal. eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷiṉmai eṉṉum ippattum ivai pōlvaṉa piṟavumākum. mēṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷiṉṟi avaṟṟukku māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷai yaṭaiyatātal nūliṟku aḻakeṉpar.
cūttirattil amainta poruḷamaippiṉaip pulap paṭuttutaṟkuk karuviyākiya nūṟpuṇarppu utti yeṉappaṭum. nutaliya taṟital mutal uyttuk koṇṭuṇartal īṟāka utti muppattiraṇṭākum.
colliya alla piṟa avaṇ variṉum
colliya vakaiyāṟ curuṅkanāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē
eṉa ivviyal niṟaivu peṟukiṉṟatu.
ceyyuḷiyaluḷ nūlaip paṟṟiyum ataṉ pakutikaḷākiya cūttiram, ōttu, paṭalam eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum uraivakai naṭaiyaip paṟṟiyum viḷakkiya āciriyar, mīṇṭum avaṟṟiṉ iyalpiṉai īṇṭuk kūṟutal kūṟiyatu kūṟalāmātalāṉum, ipporuḷ paṟṟic ceyyuḷiyalil amainta cūttiraṅkaḷaiyum ivviyalil uḷḷa cūttiraṅkaḷaiyum oppavaittu nōkkuṅkāl iv viruvakaic cūttiraṅkaḷum col naṭai yālum poruḷamaippālum tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavātal naṉku pulaṉāmātalāṉum, nūṉmarapu paṟṟiya ic cūttiraṅkaḷ, tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉpu iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkiyavai, piṟkālattavarāl ellānūṟkum uriya potup pāyira marapāka innūliṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉavum, ataṉāl piṉvanta uraiyāciriyarkaḷ iccūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻi yeṉavē koṇṭu uraiyeḻuta nērnta teṉavum eṇṇutaṟkum iṭamuḷatu.
nūliṉ ilakkaṇa muṇarttuvaṉavāka amainta ic cūttiraṅkaḷiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉaik kūrntu nōkkuṅ kāl ivai kālattāṟ piṟpaṭṭaṉa alla eṉpatum tol kāppiya nūluṭaṉ aṭuttu vaittu eṇṇattakka paḻamai yuṭaiyaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 404-418


oṉpatāvatu
marapiyal
(marapupaṟṟi varum iḷamaippeyar ivai eṉal)
556.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
		pārppum paṟaḻuṅ kuṭṭiyuṅ kuruḷaiyuṅ
		kaṉṟum piḷḷaiyu  makavu maṟiyumeṉ
		ṟoṉpatuṅ kuḻaviyo ṭiḷamaip peyarē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, - marapiyaleṉṉum peyarttu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum marapu uṇarttutaleṉpatu peṟṟām.

maṟṟup poruḷkaḷiṉ iḷamaipaṟṟi varum marapu kūṟiṉāṉ, mūppuppaṟṟi varum marapu kūṟāṉōveṉiṉ, - atu varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatu.
maṟṟu, mēlai ōttiṉōṭu ivvōttiṭai iyai peṉṉai yeṉiṉ, muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟiyataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇam ceyyuḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, av 4viraṇṭaṟ kum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiya lōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu.
maṟṟu, 5vaḻakkilakkaṇañ ceyyuṭkum potuvākaliṉ iṅṅaṉam iraṇ6ṭaṟkum potuvākiya marapiṉaiyum ceyyuḷiya liṉmuṉ vaikka veṉiṉ, -  avvāṟu vaḻakkum ceyyuḷumeṉṟa iraṇṭumallāta 7nūliṟkum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
ivvōttiṉ mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ ellāp poruḷiṉkaṇṇum iḷamaikkuṇampaṟṟi nikaḻuñ col ivaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ - vilakkaruñ ciṟappiṟṟākiya marapilakkaṇaṅkūṟiṉ; pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum 8eṉṟu oṉpatum kuḻaviyōṭu iḷamaippeyar - kuḻaviyōṭu ivaiyoṉpatum iḷamaippeyar eṉṟavāṟu.
mēlaṉa eṭṭuṅ kuḻaviyumeṉa iḷamaippeyar oṉpatā yiṉa. kuḻaviyōṭoṉpateṉṉātu oṉpatuṅ kuḻaviyō ṭeṉa mayaṅkak kūṟiyataṉāṟ pōtteṉpatum iḷamaip peyareṉavum piṟavum varuvaṉa uḷavāyiṉuṅ koḷḷappaṭum. ivaṟṟaiyellām mēlvaraiyaṟuttu iṉṉa poruṭku iṉṉa peyar uritteṉpatu 9collutum.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ eṉṟataṉāṉē, 10ivai orutalai yākat tattam marapiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷ ceyyappaṭumeṉpa tūum, 11īṇṭuk kūṟātaṉavāyiṉ vaḻakkoṭu paṭṭa  marapu piṟaḻa vum ceyyuḷiṉpam paṭiṉ avvāṟu ceypaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. avai,
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti	(perumpāṇ. 1, 2)
eṉavum,
nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟeṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē	(naṟ. 172)
eṉavum varum.
avaṟṟuḷ paritiyañ celvaṉaip 12parukum kālum eṉṟalum, puṉṉaimarattiṉai nuvvaiyeṉṟalum marapaṉmai yiṉ vaḻakkiṉuḷ māṟṟutaṟku uriyavāmeṉpatu karuttu.
13nilavukkuvit taṉṉa veṇmaṇal	(kuṟun. 123)
eṉavum,
	iruṭuṇin taṉṉa vēṉaṅ kāṇiṉ	(malaipaṭu. 247)
eṉavum,
	iruṇūṟ ṟaṉṉa virumpal kūntal
eṉavum varuvaṉavum avai.	(1)
(marapu paṟṟi varum āṇpāṟ peyar ivai eṉal)
557.	ēṟu mēṟṟaiyu moruttaluṅ kaḷiṟuñ
		cēvuñ cēvalu miralaiyuṅ kalaiyu
		mōttaiyum takaru 14mutaḷu mapparum
		pōttuṅ kaṇṭiyuṅ kaṭuvaṉum piṟavum
		yātta vāṇpāṟ peyareṉa moḻipa.
i-ḷ: āṇpāṟpeyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉain tum eṉṟavāṟu.
piṟavum eṉṟataṉāṉ āṇeṉṟum viṭaiyeṉṟum varuvaṉa pōlvaṉavuṅ koḷka.
ivaṟṟai varaiyaṟai kūṟumvaḻi (589 - 605.) utāraṇaṅ kāṭṭutum. ‘yātta āṇpāṟpeyar’ eṉṟataṉāṟ pōt teṉpatu iḷamaippeyarā māyiṉum iṅṅaṉam āṇpāṟkuc ciṟantu varumāṟupōlac ciṟavātu 15ataṟkeṉpatu koḷka.(2) 
(marapupaṟṟi varum peṇpāṟ peyar ivai eṉal)
558.	pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇu
		mūṭū nākuṅ kaṭamaiyu maḷaku 
		mantiyum pāṭṭiyum piṇaiyum piṇavu
		mantañ cāṉṟa piṭiyoṭu peṇṇē.
i-ḷ: kūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu peyarum peṇmaip peyar eṉṟavāṟu.
16kaṭamaiyeṉpatoru cātippeyar uṇṭēṉum atu vaṉṟu, īṇṭeṇṇappaṭṭatu peṇmai mēṟṟeṉṟu koḷka.
antañ cāṉṟa eṉpatu, muṭipamaintaṉa ivai yeṉṟa vāṟu. eṉavē, ā eṉpatu peṇ peyarātalum peṇ āṇeṉpaṉa orucār pulliṟkum nērtaluṅ koḷka; eṉṉai? 17āṉē ṟeṉpatu āviṉuḷ ēṟeṉappaṭutaliṉ, 18āveṉpatu āṇpāṟkum potuvākaliṉ atu muṭipamaiyāteṉap paṭṭatu. atu mēṟkāṭṭutum.
āṇmai peṇmai pulliṟkiṉmaiyiṉ avaiyum muṭipu ṭaiyaṉa ākāvāyiṉuṅ kāyāp paṉaiyai āṇpaṉai yeṉṟuṅ kāyppaṉavaṟṟaip peṇpaṉai yeṉṟum vaḻaṅkupa. ivai yellām vaḻakkākaliṟ ceyyuḷuḷ varumāṟu aṟintu koḷḷap paṭum. ivaṟṟukku mēl varaiyaṟai kūṟumvaḻi (nūṟpā 606- 22) utāraṇaṅ kāṭṭutum.				(3)
(iḷamaip peyarkaḷuḷ; pārppum piḷḷaiyum ivaṟṟiṟkuriyaveṉal)
559.	avaṟṟuḷ
		pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē iḷaimaippeyaruḷ muṟkūṟiya pārppiṉaik kūṟuvāṉ ataṉōṭoppumai kaṇṭu piḷḷaip peyaruṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ivviraṇṭum puḷḷiḷamaikkuriya eṉṟavāṟu.
ivaiyellām ikkālattu vaḻakkiṉuḷ ariyavākaliṟ cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum; 19allaṉa vaḻakkiṉmēṟ kāṭṭutum.
mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅ kaṭku	(akam. 31)
eṉavum,
illiṟaip paḷḷitam piḷḷaiyoṭu vatiyum	(kuṟun. 46)
eṉavum,
paitaṟ piḷḷaik kiḷipayirn tāaṅku	(kuṟun. 139)
eṉavum ivai  paruntum  ūrkkuruviyum  kiḷiyumeṉṉum paṟavaimēl vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
20puḷḷukkulam palavākalāṉ iccūttirattuḷ aṭaṅkiya marapu ettuṇaiyum palavātal nōkki mutaṟ cūttirattuṭ pārp piṉai muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.						(4)
(pārppum piḷḷaiyum tavaḻpavaikkum ām eṉal)
560.		tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa.
i-ḷ: pārppum piḷḷaiyun tavaḻpavaṟṟiṟkum uriya eṉṟavāṟu.
avai, āmaiyum uṭumpum ōntiyum mutalaiyum mutalā yiṉa. āmaiyum mutalaiyum nīruḷ vāḻiṉum nilattiyaṅkuṅkāl tavaḻpavai yeṉappaṭum; utāraṇam, 
yāmaip pārppi ṉaṉṉa
kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē	(kuṟun. 152)
eṉavum,
taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai	(aiṅkuṟu. 41)
eṉavum,
tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr	(aiṅkuṟu. 24)
eṉavum varum.
tāmum eṉṟataṉāṉ ūrvaṉa naṭappaṉavuñ ciṟupāṉmai piḷḷaippeyarkku uriyaṉa koḷka. atu, piḷḷaippāmpeṉa ūrvaṉa mēl vantatu.
piḷḷai verukiṟ kalkirai yāki	(kuṟun. 107)
eṉa naṭappaṉamēl vantatu. mūṅkāppiḷḷai eṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum. pārppum avvāṟē varuvaṉa uḷavēṟ koḷka. ituvun tavaḻuñ cātikkellām potuvākiya parappuṭaimaiyiṉ iraṇṭāvatu vaittā ṉeṉpatu.	(5)
(kuṭṭi eṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
561.	21mūṅkā 22verukeli mūvari yaṇilo
		ṭāṅkavai nāṉkuṅ kuṭṭik kuriya.
itu, mēl eṭuttōttāṉum ilēcāṉum atikārap paṭṭa tavaḻvaṉavum naṭappaṉavum paṟṟik kuṭṭiyeṉṉum peya riṉaiyum muṟaiyaṉṟik kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: kuṭṭiyeṉappaṭuvaṉa ivai nāṉkum eṉṟavāṟu.
avai, mūṅkākkuṭṭi, verukukkuṭṭi, elikkuṭṭi, aṇiṟ kuṭṭiyeṉavarum.
mūvariyaṇil eṉṟataṉāl, oḻinta mūṉṟun tammuḷ oru piṟappiṉavām. 23ivai orunikaraṉavē eṉpatu koḷka.
āṅkavai nāṉkum eṉṟataṉāl tattuvaṉavaṟṟukkum kuṭṭip peyar koṭukkappaṭum; tavaḷaikkuṭṭi yeṉavarum. mēl ūrvaṉavaṟṟukkun tavaḻvaṉavaṟṟilakkaṇam eytuvittamai yāṟ pāmpukkuṭṭi yeṉpatuṅ koḷka.
maṟṟuk kīriyum nāviyum pōlpavaṟṟaiyuṅ kuṭṭi yeṉ ṉārōveṉiṉ,  avai piḷḷaiyeṉṟalē perumpāṉmai yākaliṉ. uriya eṉṟataṉāl ciṟupāṉmai kuṭṭiyeṉpatuṅ koḷka. mūṅkāviṉ vikaṟpameṉpārumuḷar. 			(6)
(paṟaḻum mūṅkā mutaliya nāṉkaṟkum uriyaveṉal) 
562.		paṟaḻeṉap paṭiṉu muṟaḻāṇ ṭillai.
i-ḷ: mēṟkūṟiya nāṉkum paṟaḻeṉavumpaṭum eṉṟavāṟu.
ivai ikkālattu vīḻntaṉa. maṟṟu muṟkūṟiya nāṉ kiṉaiyum 24ippeyarāṉē muṟkūṟuka, 25mutaṟcūttirattuḷ ōtiya muṟaimaik kēṟpaveṉiṉ,- aṟṟaṉṟu; avaṟṟukku ippeyar ciṟupāṉmai yeṉpāṉ piṟkūṟiṉāṉeṉpatu. uṟaḻāṇṭil lai yeṉṟa mikaiyāṉē,
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti	(kuṟun. 69)
eṉpatuṅ koḷka.	(7)
(kuruḷai eṉṉum peyar ivaikkuriya eṉal)
563.	nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉku
		māyuṅ kālaik kuruḷai yeṉpa.
itu, muṟaiyāṉē nāṉkām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa kuruḷaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: nāyum paṉṟiyum puliyum muyalum eṉa nāṉkuṅ kuruḷai yeṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai	(ciṟupāṇ. 130)
eṉavum,
viḻiyāk kuruḷai meṉmulai cuvaippak
kuḻivayiṟ ṟuñcuṅ kuṟuntāṭ paṉṟi
eṉavum,
irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai	(kuṟu. 47) 
eṉavum,
kuruḷai kōṭpaṭa lañcik kuṟumuyal
valaiyiṟ ṟappātu maṉṉuyi ramaippa
eṉavum varum.
āyuṅkālai yeṉṟataṉāl,
ciṟuveḷ ḷaravi ṉavvarik kuruḷai	(kuṟun. 119)
eṉpatuṅ koḷka	(8)
(nariyum kuruḷai eṉṉum peyarkkuriyatu eṉal)
564.	nariyu maṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
i-ḷ: nariyuṅ kuruḷaiyeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
piṇantiṉ peṇṭirkkuk kuruḷai kāṭṭip
puṟaṅkāṭ 26ṭōri pulavuttacai peṟūum
eṉavarum.
nāṭiṉar koḷiṉē eṉṟataṉāṉē,
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭuṅ
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai	(kuṟun. 38)
eṉṟāṟpōla mucuviṟkuṅ kuruḷaippeyar koṭukka.	(9)
(mēṟkūṟiya aintaṟkum  kuṭṭiyum paṟamum uriya eṉal)
565.		kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār.
i-ḷ: mēṟkūṟiya aintaṉaiyuṅ kuṭṭiyeṉṟum paṟaḻeṉṟuṅ kūṟutal varaiyār eṉṟavāṟu.
avai  nāykkuṭṭi paṉṟikkuṭṭi pulikkuṭṭi muyaṟkuṭṭi narikkuṭṭi eṉa vaḻakkiṉuḷ vantaṉa.
pācip parappiṟ paṟaḻoṭu vatinta
vuṇṇāp piṇavi ṉuyakkañ coliya
nāḷirai tarīiya veḻunta nīrnāy	(akam. 336)
eṉavum,
vayanā yeṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi
. . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
taṟukaṭ paṉṟi			(akam. 248)
eṉavum,
pulippaṟa ḻaṉṉa pūñciṉai vēṅkai
eṉavum,
patavumēyal paṟṟi muyaṟpaṟa ḻōmpuñ
cīṟū rōḷē naṉṉutal
eṉavum,
narippaṟaḻ kavara nāymutal curakkum
eṉavum muṟaiyāṉē vantaṉa.
nāyeṉac cennāy nīrnāy mutalāyiṉavum aṭaṅku meṉpatu. mūvariyaṇi leṉṟavaḻic collappaṭṭavāṟum uyttuṇarka. piṟavum aṉṉa.						(10)
(mēṟkūṟiya aintaṉuḷ nāyoḻit 
tēṉaiya piḷḷaip peyarkkumuriya eṉal)
566.	piḷḷaip peyarum piḻaippāṇ ṭillai
		koḷḷuṅ kālai nāyalaṅ kaṭaiyē.
i-ḷ: mēṟkūṟiya aintu cātiyuḷḷum nāyoḻittu oḻinta nāṉkaṟkum piḷḷaiyeṉṉum peyarkkoṭaiyum urittu eṉṟavāṟu.
ivai ceyyuṭkaṇ varuvaṉa kaṇṭukoḷka. koḷḷuṅ kālai yeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya nāy mutalākiya nāṉkum vilakki 27narippiḷḷai yeṉpatē kōṭalum oṉṟu. 	(11)
(maṟi eṉṉum peyar ivaikkuriyatu eṉal)
567.	yāṭuṅ kutiraiyu  navviyu muḻaiyu
		mōṭum pulvā yuḷappaṭa maṟiyē.
i-ḷ: ivvaintu cātiyiṉ iḷamaip peyar maṟiyeṉap paṭum eṉṟavāṟu.
avai,
maṟitturūut tokutta paṟippuṟa viṭaiyaṉ	(akam. 94)
eṉavum,
uḷḷil vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi	(akam. 104)
eṉavum yāṭṭiṉmēl vantaṉa. maṟikkutiraiyeṉavum maṟi nūkkiṟṟeṉavuñ collutaliṉ itu kutiraikkum urittāyiṟṟu.
navvi nāṇmaṟi kavvikkaṭaṉ kaḻikkum	(kuṟun. 282)
eṉavum,
maṟiyāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai yaruttit
teḷḷaṟal taḻīiya . . . . . . 	(akam. 34)
eṉavum,
teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lāki	(kuṟun. 213)
eṉavum ivai, navviyum uḻaiyum pulvāyum muṟaiyāṉē maṟi yeṉṉum peyar eytiyavāṟu avvacceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.
navviyum uḻaiyum pulvāyuḷ aṭaṅkumaṉṟē? avaṟṟai mūṉṟāka ōtiyateṉṉai? nāyeṉṟatupōla aṭaṅkātō veṉiṉ, 28māṉeṉpatu, kutiraiyum yāṉaiyum puliyuñ ciṅkamum mutalāyavaṟṟukkellām peyarākaliṉ avvāṟu ōtāṉeṉ patu. ōṭum pulvāyeṉṟataṉāṉē 29maṭaṉaṭaiyaṉa navvi yeṉavum iṭainikaraṉa uḻaiyeṉavuṅ koḷka. eṭṭām muṟaimaikkaṇ ōtiya maṟiyiṉai aintāmvaḻik kūṟiyataṉāṉē,
cevvaraic cēkkai 30varuṭai māṉmaṟi	(kuṟun. 187)
eṉṟatu pōlvaṉa koḷka.	(12)
(kuraṅkum kuṭṭi eṉṉum peyarpeṟum eṉal)
568.		kōṭuvāḻ kuraṅkuṅ  kuṭṭi kūṟupa.
i-ḷ: kōṭṭiṉaiyē vāḻkkaiyākavuṭaiya kuraṅkuṅ kuṭṭiyeṉṟu kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.
kōṭuvāḻ kuraṅku eṉavē kuraṅkiṉ piṟappup pakuti yellāṅ koḷka. avai kuraṅkukkuṭṭi mucukkuṭṭi 31ūkak kuṭṭiyeṉpaṉa. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟātalāṉ mēṟkūṟiya yāṭu mutalākiya aintucātikkuṅ kuṭṭiyeṉṉum peyar kūṟappaṭumeṉpatu. avai yāṭṭukkuṭṭi kutiraik kuṭṭi navvik kuṭṭi uḻaimāṉkuṭṭi pulvāykkuṭṭi eṉa varum,	 	(13)
(kuraṅkiṟku makavu mutaliyaṉavum uriyaveṉal) 
569.	makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppu
		mavaiyu maṉṉa vappā lāṉa.
i-ḷ: mēlaic cūttiratteṭuttōtiya kuraṅkiṟkuk kuṭṭiyeṉṉum peyarēyaṉṟi makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppumeṉappaṭṭa innāṉkum kuṭṭiyeṉṉum peyar pōla akkuraṅkiṉ pakutikku uriyavām eṉṟavāṟu.
uyarkōṭṭu,
makavuṭai mantipōla	(kuṟun. 29)
eṉavum,
kuraṅkup piḷḷai
eṉavum,
varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantai	(kuṟun. 26)
eṉavum,
ēṟpaṉa vēṟpaṉa vuṇṇum
pārppuṭai mantiya malaiyiṟan tōrē	(kuṟun. 278)
eṉavum varum. aṉṉa veṉpataṉāṉ muṉṉaiya vaṟṟō ṭokkum; mikuti kuṟaivu ilaveṉpatām.
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭum	(kuṟun. 38)
eṉa (564) ilēciṉāṟ koḷḷumāṟukūṟippōntamaiyiṉ īṇṭu 32atu kūṟāṉāyiṉāṉ; aṉṟi, aḵtu ittuṇaip payilāmaiyāṉumeṉka. ēḻāmuṟai niṉṟa makaviṉai īṇṭu vaittāṉ, 33atikārappaṭṭa peyark kurimaiyāṉeṉpatu.(14)
(kaṉṟeṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
570.		yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyuṅ kaṭamaiyu
		māṉō ṭaintuṅ kaṉṟeṉaṟ kuriya.
i-ḷ: aintām eṇṇu muṟaimaikkaṇ niṉṟa kaṉṟeṉṉum peyarkku ivai uriya eṉṟavāṟu.
avai, yāṉaikkaṉṟu kutiraikkaṉṟu kaḻutaikkaṉṟu kaṭamaikkaṉṟu āṉkaṉṟu eṉa varum.
kaṉṟu34kā loyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam
puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ
veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum	(akam. 68)
eṉpatu, yāṉaikkaṉṟu.
kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti	(akam. 9)
eṉpatu āṉkaṉṟu, piṟavum 35aṉṉa uḷavēṟ koḷka. iṉi, uriyaveṉṟataṉāṉē māṉkaṉṟu kutiraikkuṭṭi yeṉpaṉa vuñ collupa.	(15)
(kaṉṟeṉṉum peyar ivaṟṟiṟkumuriyateṉal)
571.	erumaiyu  maraiyum varaiyā rāṇṭē.
i-ḷ: erumaiyum maraiyum kaṉṟeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai, erumaikkaṉṟu, maraiyāṉkaṉṟu eṉpaṉa vaḻakku.
36kaṉṟuṭai maraiyā tuñcum	(kuṟun. 115)
37kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
	. . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . . . . . 
	kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē	(kuṟun. 241)
eṉavarum. varaiyār eṉavē, avaiyellāmpōlātu  ciṟuvaraviṉaveṉpatu peṟṟām.	(16)
(kaṉṟeṉṉum peyarai ivaiyum peṟumeṉal)
572.		kavariyuṅ karāmu nikaravaṟ ṟuḷḷē.
iḵtu. avaṟṟoṭu māṭṭeṟintatu.
i-ḷ: kavariyum karāmum kaṉṟeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
kavarimāṉkaṉṟu karākkaṉṟu eṉavarum. avaṟṟuḷḷē eṉpatu muṟkūṟiya ēḻaṉuṇ mutaṉiṉṟa (571) yāṉaiyō ṭokku meṉṟavāṟu.
itaṉ payam,
	kuñcaram peṟumē kuḻuvip peyarkkoṭai	(574)
eṉa varukiṉṟa peyarum ivaṟṟukku eytuvittalāyiṟṟu.           atu muṉṉarc collum. 38ivaiyellām tammiṉotta varaviṉa aṉmaiyiṉ vēṟu vēṟu cūttirañ ceykiṉṟavā ṟāyiṟṟu.	(17)
(kaṉṟeṉaṟku oṭṭakamuñ ciṟupāṉmai uriyateṉal)
573.		oṭṭaka mavaṟṟō ṭoruvaḻi nilaiyum.
i-ḷ: ciṟupāṉmai oṭṭakamum kaṉṟeṉappaṭum eṉṟa vāṟu.
aḵtu, oṭṭakakkaṉṟu eṉavarum. oruvaḻieṉṟata ṉāṉē, evaṟṟiṉum itu ciṟupāṉmai yeṉavuṇarka.	(18)
(kuḻavi eṉṉum peyar yāṉaikkuriyateṉal)
574.		kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai.
i-ḷ: oḻintuniṉṟa kuḻavippeyar kuñcarattiṟku uriyatu eṉṟavāṟu.
atu,
oyyeṉa veḻunta cevvāyk kuḻavi	(akam. 165)
eṉavarum. nikaravaṟṟuḷḷeṉa 39mēṟ kuñcarattōṭokku meṉappaṭṭa karāttiṉ kuḻaviyuṅ kavarik kuḻaviyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka	(19)
(kuḻavi eṉṉum peyarai ivaiyum peṟumeṉal)
575.	āvu merumaiyu mavaicolap paṭumē.
i-ḷ: āvum erumaiyum avaipōlak kuḻavippeyark koṭaipeṟum eṉṟavāṟu.
kuñcaram, āṇumpeṇṇumeṉa irukūṟṟaṉavākalāṉ 40avai yeṉṟāṉ. makkaḷmēl varuṅkālum iḵtokkum.
maṭakkaṭ kuḻavi yaṇavan taṉṉa
nōyē mākuta laṟintuñ
cēyar tōḻi cēynāṭ .	(kuṟun. 64)
eṉpatu āṉkuḻavi.
mōṭṭerumai muḻukkuḻavi
kūṭṭuniḻaṟ ṟuyilvatiyum	(paṭṭiṉa. 14-5)
eṉpatu, erumaikkuḻavi.	(20)
(kuḻavip peyarai ivaiyum peṟumeṉal)
576.	kaṭamaiyu  maraiyu mutaṉilai yoṉṟum.
i-ḷ: ivaiyum appeyarkku uriya eṉṟavāṟu.
kuñcarampōlak kuḻavippeyar peṟumeṉpāṉ muta ṉilai yoṉṟu meṉṟāṉeṉpatu. avai tntuḻikfṇṭubkāḷka.					(21)
(kuḻavi eṉṉum peyar ivaṟṟiṟkumuriyateṉal)
577.	kuraṅku mucuvu mūkamu mūṉṟu
		nirampa nāṭi ṉappeyark kuriya.
i-ḷ: immūṉṟuṅ kuḻaviyeṉṉum peyarkku uriya eṉṟavāṟu.
nirampa nāṭiṉ eṉpatu, mūṉṟupeyarum orupiṟappiṉ pakutiyāka liṉ ammūṉṟaṟkum oppavarumeṉṟavāṟu.
ikkaruttāṉē
kōṭuvāḻ kuraṅku	(568)
eṉṟavaḻi, immūṉṟuṅ koṇṭāmeṉpatu. ivaṟṟukku utā raṇaṅ kāṇāmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ amaiyu meṉpatu.	(22)
(mēṟkūṟiya iḷamaip peyarkaḷuḷ makkaṭkuriyaṉa           ivai eṉal)
578.	kuḻaviyu makavu māyiraṇ 41ṭallavai
		kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē.
i-ḷ: kuḻaviyum makavumeṉṉum iraṇṭu42mallatu mak kaṭkaṇiṉṟa iḷamai tamakku vēṟupeyaruṭaiyavalla. eṉṟa vāṟu.
āṇiḷamaiyumpeṇṇiḷamaiyumeṉa iraṇṭākaliṉ 43allavai yeṉap paṉmai kūṟiṉāṉ.
kāval,
kuḻavikoḷ pavari ṉōmpumati	(puṟam. 5)
eṉavum,
māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki	(perumpāṇ. 89)
eṉavum varum.
kiḻavavalla eṉṟa mikaiyāṉē, āṇpiḷḷai peṇ piḷḷaiyeṉap piḷḷaippeyarum makkaṭpāṟpaṭuvaṉa  koḷka.					(23)
(mēṟkūṟiya iḷamaip peyarkaḷuḷ ōraṟivuyirkkuriyaṉa      ivai eṉal)
579.		piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
		koḷḷavu kmaiyunmāraṟiîyirkkē.ï-Ÿ: piḷḷai kuḻavi kaṉṟu pōtteṉṉum nāṉkum ōraṟivuyiriṉ iḷamaippeyar eṉṟavāṟu.
ōraṟivuyireṉpaṉa muṉṉarc (583) collappaṭum ōraṟi vuyireṉpatu, 44paṇputtokai.
kamukampiḷḷai teṅkampiḷḷai
eṉavum,
vīḻi ṟāḻaik kuḻavit tīnīr	(perumpāṇ. 357)
eṉavum,
pūṅkaṉṟu
eṉavum,
pōttukkāl
eṉavum varum.
vīḻiṟāḻai yeṉappaṭṭatu, teṅku;. pōttukkāleṉ patu karumpu.
ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṉum ummaiyai eccappaṭuttup piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum. avai,
kuḻavivēṉil		(kali. 36)
eṉavum,
kuḻavittiṅkaḷ		(kali. 103, cilap. 2: 38)
eṉavum,
kuḻaviñāyiṟu		(peruṅ. 1: 33: 29)
eṉavum,
pakuvāy varāal palvari yirumpōttu	(akam. 36)
eṉavum,
pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai	(perumpāṇ. 138)
eṉavum ivaiyum iḷamaikkuṟippiṉavākaliṟ kāṇappaṭṭaṉa.
maṟṟu, ōraṟivuyir īṇṭuk kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuḻavip peyar atikārappaṭṭamaiyāṉeṉpatu. maṟṟup pullum maraṉum 45uyireṉap paṭumōveṉiṉ, avaṟṟai yuyireṉṟal marapupaṭṭa vaḻakkākaliṉ ammarapuṅ kōṭaṟkuk kūṟiṉāṉ, maram 46uyntateṉpavākaliṉ.			(24)
(mēṟ cūttirattuṭ kūṟiya peyarkaḷai    nellum pullum peṟā eṉal)
580.	nellum pullu nērā rāṇṭē.
iḵtu, eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
i-ḷ: annāṉku peyarāṉum nellum pulluñ col lappaṭā eṉṟavāṟu.
maṟṟup,
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa	
eṉṉumākalāṉ, mēṟkāṭṭiya kamuku mutalākiya pullum vilakkuṇṇum piṟaveṉiṉ,-aṟṟaṉṟu; pulleṉpatu pala poruḷoru collākalāṉ nelleṉṉum iṉattāṉē vēṟupaṭuttup 47pulleṉpatu (puṟam. 248) uṇaviṉ mēṟkoḷka.		(25)
(iḷamaippeyar avaiaṉṟi ila eṉal)
581.	colliya marapi ṉiḷamai tāṉē
		colluṅ kālai yavaiyala vilavē.
itu, puṟaṉaṭaic cūttiram.
i-ḷ: colliya marapiṉ iḷamai-
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(3)
eṉavum,
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakku	(53)
eṉavum akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟṟākiya iḷamai;
colluṅkālai avaiyala ila- avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟuṅ kāl, vēṟu palaviṉṟi varum, iṅṅaṉam varaiyaṟaippaṭṭaṉa 48iṉṟi eṉṟavāṟu.
iḷamaiyu mavaiyala vila eṉavē, ataṟku maṟutalai yākiya mutumaiyāyiṉ, avaiyalatilaveṉpatoru varaiya ṟaippaṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭāveṉpatu karuttu.
colluṅkālai eṉṟataṉāl collāta iḷamaip peyaruṅ koḷka; avai,
naṉṉāṭ pūtta nākiḷa vēṅkai	(akam. 85)
eṉavum,
nākiḷavaḷai			(puṟam. 266)
eṉavum,
kaṇaikkōṭṭu vāḷaik kamañcūṉ maṭanāku 	(kuṟu. 164)
eṉavum,
erumai nallāṉ karunāku peṟūum	(perumpāṇ. 165)
eṉavum varum. ivaṟṟuḷ ōraṟivuyir mutalāka aintaṟivuyiraḷavum nākeṉ ṉum iḷamaippeyar varaiyaṟaiyiṉṟic ceṉṟatu; 49vaṇṭeṉpataṟkum okkum, 50atu viravup peyarākaliṉ.	(26)
ōraṟivu mutaliyaṉa
582.	oṉṟaṟi vatuvē  yuṟṟaṟi vatuvē
		yiraṇṭaṟi vatuvē yataṉoṭu nāvē.
		mūṉṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu mūkkē
		nāṉkaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu kaṇṇē
		yaintaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu ceviyē
		yāṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē
		nēriti  ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
itu, mēl atikārappaṭṭa ōraṟivuyir uṇarttumvaḻi avviṉat taṉavellāṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: oṉṟaṟivateṉpatu oṉṟaṉaiyaṟivatu; aḵtāvatu uṟṟaṟiva teṉpatum: iraṇṭaṟivateṉpatu ammeyyuṇarvi ṉōṭu nāvuṇarvuṭaiyateṉavum, mūṉ51ṟaṟivuṭaiyatu avaṟ ṟōṭu nāṟṟavuṇarvuṭaiya teṉavum, nāṉkaṟivuṭaiyatu avaṟ ṟōṭu kaṇṇuṇarvuṭaiyateṉavum, aintaṟivuṭaiyatu avaṟ ṟōṭu ceviyuṇarvuṭaiyateṉavum, āṟaṟivuṭai yatu avaṟ ṟōṭu maṉavuṇarvuṭaiyateṉavum, ammuṟaiyāṉē nuṇ ṇuṇarvuṭaiyōr neṟippaṭuttiṉar eṉṟavāṟu.
itu muṟaiyātaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ,-52eṇṇu muṟaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu; allatūum, ellāvuyirkkum 53immuṟaiyāṉē piṟakkum avvavaṟṟukkōtiya aṟivuka ḷeṉṟaṟku ammuṟaiyāṟ kūṟiṉāreṉpatu; eṉṉai? atu peṟumāṟeṉiṉ,- nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭuttiṉar eṉpataṉāṟ peṟutum.
maṟṟu, oṉṟumutal aintīṟākiya poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟi yum piṟappaṉapōla vēṟu kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, - ōraṟivu yirkku 54maṉamiṉmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatu. ataṟku uyiruṇṭāyiṉ maṉamiṉṟāmōveṉiṉ,- uyiruṭaiya vākiya nantu mutalākiyavaṟṟukkuc cevi mutalāya poṟiyiṉmai kaṇṭi laiyōveṉpatu. avvāṟē oḻintavaṟṟiṟkum maṉavuṇar villai yeṉpārum maṉamuṇṭeṉpāru meṉa irupakutiyar. avaiyellām vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
allatūum poṟiyuṇarveṉpa tāmē uṇarum uṇarcci; aṅṅaṉam uṇarntavaḻip piṉṉar avaṟṟai maṉañceṉṟu koḷḷu meṉpateṉṉaiyeṉiṉ,- maṉam oṉṟaṉai niṉaiyāniṟka maṟṟoṉṟu kaṭpulaṉāyakkāl ataṉaip poṟiyuṇarvukoḷḷa 55ataṉvaḻiyē maṉantirintu cellumākaliṉ; eṉṉai? maṉaṉuṇarvu maṟṟoru poruṭ kaṇ niṉṟakālattup piṟaporuṭkaṭ ceṉṟateṉap paṭā taṉṟē? piṉṉar ataṉai aṟivittatu poṟiyuṇarvākalāṉ avai tammiṉ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa veṉpatu.
allatūun 56tēṉeyyiṉai nāviṉpoṟi uṇarnta vaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarvu ṇarntavaḻit tuṉpuṟṟum, naṟitāyiṉa māṉmatattiṉai mūkkuṇarvuṇarnta vaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuṇarvuṇarntavaḻi iṉpaṅkoḷḷā maiyum varutaliṉ avai poṟiyuṇarveṉappaṭum. maṉavuṇar vum 57orutaṉmaittātal vēṇṭumā leṉiṉ,  aiyuṇar viṉṟik kaṉāppōlat tāṉē yuṇarvatu maṉavuṇar veṉap paṭum. poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟip piṟavāteṉiṉ,-58muṟ piṟantatu maṉavuṇarvāmākavē poṟiyuṇar59veṉpatu ōraṟiviṉṟākiyē cellumeṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, oruvaṉu ṟuppiraṇṭu tīṇṭiya vaḻi avviraṇṭum paṭiṉum orukaṇattuḷ orumaṉamē irumaṉappaṭṭu avvuṟuppiraṇṭaṟ kum ūṟṟuṇarvu keṭātu kavarppa vāṅkik kaikkoṇṭu mīḷu meṉpatu kāṭṭalākāmai yāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.					(27)
(ōraṟivuṭaiyaṉa ivai eṉal)
583.	pullu  maraṉu mōraṟi viṉavē
		piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
itu, muṟaiyāṉē ōraṟivuṭaiyaṉa vuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: puṟakkāḻaṉavākiya pullum akakkāḻaṉavākiya mara ṉum ōraṟivuṭaiya; piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷḷaṉa eṉṟa vāṟu.
kiḷaippiṟap peṉpatu kiḷaiyum piṟappumeṉṟavāṟu. kiḷai yeṉpaṉa:- puṟakkāḻum akakkāḻumiṉṟip putaluṅ koṭiyum pōlvaṉa. piṟappeṉpaṉa:- makkaḷāṉum vilaṅkāṉum īṉṟa kuḻavi 60ōraṟiviṉa ākiya paruvamum, eññāṉṟum ōraṟiviṉavē yākiya eṉpil puḻuvumeṉa ivai. ivai vēṟu piṟappeṉak koḷka.
maṟṟu ivaṟṟukku aṟivillai piṟaveṉiṉ, 61payilat toṭuṅkāṟ pularumākaliṉ ōraṟivuṭaiyaveṉa vaḻakku nōkkik kūṟiṉāṉ, itu vaḻakku nūlātaliṉ. aḵtēl, ivai uṇarcciyāyiṉ iṉpatuṉpaṅ koḷḷumō veṉiṉ, ataṟku 62maṉamiṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu.			(28)
(īraṟivuṭaiyaṉa ivai eṉal)
584.	nantu  muraḷu mīraṟi viṉavē
		piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
itu, muṟaiyāṉē īruṇarvuṭaiyaṉa vuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: nantum muraḷum īraṟivākiya ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvu muṭaiyaṉa. piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷa eṉṟavāṟu.
iraicuvaikōṭalum piṟitoṉṟu tākkiyavaḻi aṟitalu muṭaimaiyiṉ meyyuṇarvoṭu nāvuṇarvumuṭaiyaṉa veṉṟavāṟu. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa kiḷiñcilum muṟṟilum (maṭṭic cuṇṇāmpu) mutalākiya kaṭalvāḻ cātiyum piṟavumeṉak koḷka. piṟappeṉpaṉa 63muṟkūṟiyavāṟē koḷḷap paṭum. 								(29)
(mūvaṟivuṭaiyaṉa ivai eṉal)
585.	citalu meṟumpu  mūvaṟi viṉavē
		piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
itu, mūvaṟiviṉa kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: citalum eṟumpum ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvum mūkkuṇarvu muṭaiya; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum avvāṟē mūvaṟivuṭaiya eṉṟavāṟu.
ivai 64uṟṟuṇarntu mīṭalum nāccuvai kōṭalum neyyuḷvaḻi mōntaṟitalumeṉa mūṉṟaṟiviṉaiyuṭaiyavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟukkuk kaṇṇuñ ceviyumiṉmai eṟṟāl aṟitumeṉiṉ,- oṉṟu tākkiya vaḻiyaṉṟi aṟiyāmai yiṟ kaṇṇilaveṉpataṟitum, urappiyavaḻi ōṭāmaiyiṟ cevi yila veṉpataṟitum. ivaṟṟiṉ kiḷaiyeṉpaṉa 65īyaṉmūtāy (akam. 14) pōlvaṉa. piṟappeṉpaṉa, muṟkūṟiyavāṟē makkaṭ kuḻaviyum vilaṅkiṉ kuḻaviyum immūṉṟuṇarvākiya paruvat taṉavum aṭṭai mutalākiyavumellāṅ koḷka.			(30)
(nāṉkaṟivuṭaiyaṉa ivai eṉal)
586.	66naṇṭun tumpiyu  nāṉkaṟi viṉavē
			piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉaveṉavum, annālaṟi viṉai yuṭaiya kiḷaiyum piṟappum vēṟuḷaveṉpatūuṅ kūṟiya vāṟu.
i-ḷ: naṇṭiṟkun tumpikkuñ ceviyuṇar67voḻittu oḻinta nāṉku uṇarvum uḷa; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
meyyuṭaimaiyiṉ ūṟṟuṇarvum, iraikōṭaliṉ nāvuṇarvum, nāṟṟaṅkōṭaliṉ mūkkuṇarvum, kaṇṇuṭai maiyiṟ kaṇṇuṇarvu muṭaiyavāyiṉa. naṇṭiṟku mūkkuṇṭō veṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭeṉpatu peṟṟām. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa vaṇṭun tēṉīyuṅ kuḷaviyum mutalāyiṉa. piṟappeṉpaṉa nāṉkaṟivuṭaiya piṟa cātikaḷeṉa muṟkūṟiyavāṟē koḷka.						(31)
(aiyaṟivuṭaiyaṉa ivai eṉal)
587.	māvu 68mākkaḷu  maiyaṟi viṉavē
		piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
iḵtu, aiyaṟivuṭaiyaṉa kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: aiyaṟivuṭaiyaṉa vilaṅkum avai pōlvaṉa oru cār māṉiṭaṅkaḷumām; akkiḷaippiṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
māveṉpaṉa - nāṟkālvilaṅku. mākkaḷeṉappaṭuvār - maṉavuṇarcciyillātār. kiḷaiyeṉpaṉa - 69eṇkāl varuṭai yuṅ kuraṅkum pōlvaṉa. eṇkālavāyiṉum 70mā veṉappaṭuta liṉ varuṭai kiḷai yāyiṟṟu. kuraṅku nāṟkālavākaliṟ kiḷai yāyiṟṟu. piṟappeṉpaṉa - kiḷiyum pāmpum mutalāyiṉa.
maṟṟup pāmpiṟkuc ceviyuṅ kaṇṇum oṉṟēyākik kaṭcevi yeṉappaṭumākaliṉ aiyaṟivillai piṟaveṉiṉ, - poṟiyeṉpaṉa vaṭivu nōkkiṉa allavākaliṉ oṉṟē iraṇṭuṇarviṟkum poṟiyāmeṉpatu. kiḷiyeṉpatu paṟavai yākaliṉ ataṉai vēṟōtukaveṉiṉ, 71muṉṉaiya vaṟṟiṟkum paṟavaiyeṉṟōtiya tilaṉākalāṉ avvaccūttiraṅkaḷāṉē ellām aṭaṅkumeṉpatu.
maṟṟup pullum maraṉum mutalāka ivviraṇṭu piṟap peṭuttōti oḻintaṉavaṟṟaiyellām piṟavumuḷa veṉap puṟaṉaṭutta teṉṉai yeṉiṉ,- avai varaiyaṟaiyila vākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ; allatū um, makkaḷum puḷḷum vilaṅkum mutalāyiṉa ōraṟiviṉaveṉṟum īraṟi viṉaveṉṟum eṇṇi varaiyaṟukkap paṭāmaiyālum avvāṟu kūṟiṉā ṉeṉpatu.											(32)
(āṟaṟivuṭaiya uyir makkaḷ eṉal)
588. 		makka ṭāmē  yāṟaṟi vuyirē
		piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
iḵtu, āṟaṟivuyir kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: makkaḷeṉappaṭuvār aimpoṟiyuṇarvēyaṉṟi maṉameṉpatōr aṟivum uṭaiyar; akkiḷaip piṟappu vēṟum uḷa eṉṟavāṟu.
muppattiraṇṭu avayavattāṉ aḷaviṟpaṭṭu aṟivoṭu puṇarnta āṭūu makaṭūu makkaḷeṉappaṭupa. avvāṟuuṇarvi luṅ kuṟaivu paṭṭāraik kuṟaintavakai aṟintu muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāṉē avvap piṟappiṉuṭ cērttikkoḷḷa vaittāṉeṉpatu. avai, ūmuñ ceviṭuṅ kuruṭum pōl vaṉa. kiḷaiyeṉappaṭuvār - tēvarun tāṉavarum mutalāyiṉār. piṟappeṉṟataṉāṟ, kuraṅku mutalākiya vilaṅkiṉuḷ aṟivuṭai yaṉa veṉappaṭum 72maṉavuṇarvuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ avaiyum īṇṭu āṟaṟivuyirāyaṭaṅkumeṉpatu. tāmēyeṉap pirittuk kūṟiṉamai yāṉ nallaṟivuṭaiyareṉṟaṟkuc ciṟantāreṉpatuṅ koḷka.									(33)
(mēṟkūṟiya āṇpāṟ peyaruḷ kaḷiṟu eṉṉum 
peyar itaṟkuriyatu eṉal)
589.	73vēḻak kurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal
		kēḻaṟ kaṇṇuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
74makkaṭāmē āṟaṟivuyireṉap pirittuk kūṟiṉamaiyāṉ āṇpāl atikārappaṭṭatukaṇṭu maṟṟai vilaṅkiṉuḷ āṇpāṟkuriyaṉa kūṟiya toṭaṅkiyavāṟu. niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu kaḷiṟṟiṉai muṟkūṟiṉāṉ apporuḷ vilaṅkiṉuṭ ciṟantamaiyāṉeṉpatu. ēṟum ēṟṟaiyum payiṉṟa varaviṉavāka liṉ mutaṟcūttirattuḷ (556) muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.
i-ḷ: yāṉaikku vitantu kaḷiṟeṉṟa lurittu; kēḻaṟ kaṇṇuñ ciṟupāṉmai varum eṉṟavāṟu.
vitanteṉṟa vitappiṉāṟ kaḷiṟeṉpatu cātippeyar pōlavum niṟkumeṉpatu; aḵtāvatu, yāṉaiyeṉṉuñ cātip peyariṉaik 75kaḷiṟeṉṉum peyarvantu 76kuṟippittāṟ
	kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal 	(kali. 2)
eṉṟum ākumeṉpatu.
77iralaimā ṉēṟu
eṉpatum ataṉāṟ koḷka.
paṉṟikkum avvāṟu varuvaṉavuḷavēṟ koḷka.
78kēḻaṟ paṉṟi	 	(puṟam . 152)
eṉpataṉaik kaḷiṟṟuppaṉṟiyeṉṟuñ collupa.	(34)
(oruttal eṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
590.	pulvāy puliyuḻai maraiyē kavari
		colliya karāmō ṭorutta loṉṟum. 	(35)
591.	vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyu maṉṉa. 	(39)
592.	ēṟpuṭait teṉpa verumaik kaṇṇum.
ivai, uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa.
i-ḷ: ivai oṉpatupeyarum oruttaleṉṉum peyarukku oṉṟum eṉṟavāṟu.
ivaṟṟaip perumpāṉmai ciṟupāṉmai paṟṟi mūṉṟu cūttirattāṉ ōtiṉāṉeṉpatu. utāraṇam,
	kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēn toruttal	(akam . 65)
eṉa yāṉai oruttaleṉṟāyiṟṟu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu
koḷka.	(35 - 37)
(ēṟeṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
593.	paṉṟi pulvā yuḻaiyē kavari
		yeṉṟivai nāṉku mēṟeṉaṟ kuriya. 	(38)
594.	erumaiyu  maraiyum 79peṟṟamu maṉṉa. 	(39)
595.	kaṭalvāḻ cuṟavu mēṟeṉap paṭumē.
immūṉṟu cūttirattāṉ ōtiya eṭṭuccātiyiṉ āṇpālum ēṟeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
kāṟṟuccuva ṭoṟṟuk kaṭipuṉaṅ kavaru
mēṟṟiḷam paṉṟiyi ṉiruḷai verūum
eṉavum,
veruḷēṟu payiru māṅkaṇ	(akam. 121)
eṉavum,
porimalarn taṉṉa poṟiya maṭamāṉ
tirimarup pēṟoṭu 80tēraṟērk kōṭa	(kali . 13)
eṉavum,
ēṟṟiḷaṅ kavari yeriyeṉa veruvap
pūtta vilavattup poṅka rēṟi
eṉavum,
ēṟṟerumai neñcam vaṭimpi ṉiṭantiṭṭu	(kali. 103)
eṉavum,
varimaraṟ pāvai maraiyēṟu kaṟikkum 
eṉavum,
pulampayi rarunta vaṇṇaṉal lēṟu	(kuṟun. 344)
eṉavum,
cuṟavē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ	(kali. 84)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(38 - 40)
(pōtteṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
596.	peṟṟa merumai pulimarai pulvāy
		maṟṟivai yellām pōtteṉap paṭumē. 	(41)
597.	nīrvāḻ cātiyu  81ḷaṟupiṟap puriya 	(42)
598.	mayilu 82meḻālum payilat tōṉṟum.
i-ḷ: pōtteṉṉum peyar ip patiṉmūṉṟu cātiyiṉ āṇpāṟku muriyatu eṉṟavāṟu.
maṟṟivaiyellām eṉṟataṉāl paṉṟiyum ōntiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum. nīrvāḻ cātiyuḷ aṟupiṟap peṉpaṉa - cuṟāvum mutalaiyum iṭaṅkaruṅ karāmum varālum vāḷaiyumeṉa ivai.
payilat  tōṉṟu meṉṟataṉāṉē nārai mutaliyaṉavuṅ koḷka. maṟṟivai payilattōṉṟumeṉiṟ cūttiram vēṟu ceytateṉṉai? mutaṟcūttirattuḷ eṇṇuka piṟaveṉiṉ, ivai paṟavaiyuṭ payilat tōṉṟumākaliṉ vēṟōtiṉā ṉeṉka.
83eṟipōttu, 84uḻupōttu. erumaip pōttu
eṉavum,
	pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai	(perumpāṇ. 138)
eṉavum,
	maraippōttu
eṉavum,
85kavaittalai mutupōttu kāli ṉoṟṟi
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lāki 	(kuṟun. 213)
eṉavum varum.
ellām eṉṟataṉāl paṉṟippōttu eṉavum varum.
	mutalaip pōttu muḻumī ṉākum	(aiṅkuṟu. 5)
eṉavum,
	pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu	(akam . 36)
eṉavum,
	vāḷai veṇpōt tuṇīiya	(akam . 276)
eṉavum, nīrvāḻcātiyuṭ cila varum.
	mayiṟpōt tūrnta vayiṟpaṭai neṭuvēḷ
eṉavum,
86pōttoṭu vaḻaṅkā mayilu meḻālum
eṉavum vantavāṟu.
payila eṉṟataṉāl,
	nārai niraipōt tayirai yārum	(kuṟun . 166)
eṉavum, oḻintaṉavum ivvāṟē kaṇṭukoḷka. maṟṟu mutalai yum iṭaṅkarum karāmum tammiṉ vēṟeṉappaṭumōveṉiṉ,
karāaṅ kalitta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
yiṭaṅkaruṅ kuṭṭat tuṭaṉṟok kōṭi
yāmaṅ koḷpavar cuṭarniḻaṟ katūuṅ
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunī rilañci	(puṟam . 37)
eṉa vēṟeṉak kūṟappaṭṭaṉa veṉpatu.
iṉic, 87cempōtteṉpatum īṇṭuk koḷḷāmō veṉiṉ, atu peṇpāṟkum peyarākaliṉ oru peyarē; paṇpukoḷ peyaraṉṟeṉpatuṇarka.			(41 - 43)
(iralaiyum kalaiyum eṉṉum peyarkaḷ             ivaikkuriyaṉa eṉal)
599.	iralaiyuṅ kalaiyum pulvāyk kuriya. 	(44)
600.	kalaiyeṉ kāṭci yuḻaikku murittē. 	(45)
601.	nilaiyiṟ ṟappeyar mucuviṉ kaṇṇum.
ivai mūṉṟu cūttiramum eṇṇiya mūṉṟu cātikkum iralaiyuṅ kalaiyumeṉṉum āṇpāṟ peyar iṉṉavā ṟuriya veṉkiṉṟaṉa.
i-ḷ: iralaiyuṅ kalaiyumeṉpaṉa pulvāykkuriya; avaṟṟuṭ kalaiyeṉpatu uḻaikkumurittu; akkalai yeṉ patu mucuviṟku varuṅkāl uḻaikkuppōlac 88ciṟuvaraviṟṟaṉṟi varum eḷṟavāṟu.
	pulvā  yiralai neṟṟi yaṉṉa	(puṟam . 374)
eṉavum,
	kavaittalai mutukalai kāli ṉoṟṟi	(kuṟun . 213)
eṉavum,
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai	(akam . 97)
eṉavum,
maipaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai	 (kuṟun. 121)
eṉavum varum.
mucuviṟku nilaipeṟṟateṉavē, attuṇai nilaipēṟiṉ ṟik kuraṅkiṟku varuvaṉavuṅ koḷka. atu,
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa	(kuṟun . 69)
eṉa varumāṟṟāṉ aṟika.	(44 - 46)
(mōttai mutaliya nāṉkupeyarum yāṭṭiṟkuriya eṉal)
602.	mōttaiyun takaru mutaḷu mapparum
		yātta veṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē.
i-ḷ: ikkūṟappaṭṭa nāṉku peyarum yāṭṭiṟkuriya eṉṟavāṟu.
avai,
veḷyāṭṭu mōttai
eṉavum,
takarmarup pēyppac cuṟṟupu curinta	(akam . 101)
eṉavum,
utaḷa
neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil	(perumpāṇ. 151, 2)
eṉavum varum.
appareṉpatu ikkālattu vīḻntatu pōlum. yātta veṉṟataṉāṟ 89kaṭāyeṉpatum yāṭṭiṟkup peyarākak koḷka. atu,
nilaikkōṭṭu veḷḷai naralcevik kaṭāay	(akam. 156)
eṉa varum.
iṉik kuraṅkiṉai appareṉṟaluṅ koḷka.		(47)
(cēval eṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
603.	cēval peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇu
		māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē.
i-ḷ: paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpāṟkellāñ cēvaṟ peyar urittu; avaṟṟuḷ mayiṟkāyiṉ aḵtākātu eṉṟavāṟu.
kāmar cēva lēmañ ceppa	(akam. 103)
eṉavum,
vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ	(akam. 122)
eṉavum, 
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval	(kuṟun. 107)
eṉavum,
kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval	
											(kuṟun. 242. puṟam. 395. malaipaṭu. 510)
eṉavum,
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval	(kuṟun. 85)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
māyirun tūvi mayil eṉṟataṉāṉ avai tōkai yuṭaiyavākip peṇpālpōluñ cāyalavākalāṉ āṇ pāṟṟaṉmai ilaveṉpatu koḷka. eṉavē, 90cevvēḷ ūrnta mayiṟkāyiṉ atu 91nēravumpaṭu meṉpatu.	(48)
(ēṟṟai eṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
604.	āṟṟaloṭu puṇarnta vāṇpāṟ kellām
		mēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa.
i-ḷ: ēṟṟaiyeṉṉuñ col āṟṟaloṭu kūṭiya āṇ pāṟkellām urittu eṉṟavāṟu.
avai 
kuṟuṅkai yirumpulik kōḷva lēṟṟai	(naṟ. 36. kuṟun. 141)
eṉavum,
cennā yēṟṟai kammeṉa vīrppa	(akam. 111)
eṉavum,
koṭuntāṇ mutalaik kōḷva lēṟṟai	(kuṟun.324)
eṉavum varum.
ikkaruttiṉāṉē,
piṇarmōṭṭu nantiṉ pēḻvā yēṟṟai	(akam. 246)
eṉavum,
puṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai	(akam. 133)
eṉavuṅ kūṟiṉār. 
avaiyum appeyarāṉē vaḻaṅkutal āṟṟaluṭaiyavā kat tōṉṟum. ellā meṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai āṟṟal illātaṉavuṅ koḷka. atu,
 iṭukāṭṭu ḷēṟṟaip paṉai	(nālaṭi. 96) 
eṉpatupōṉṟu varuvaṉa; piṟavum aṉṉa.	(49)
(āṇ peṇ eṉṉum peyarkaḷ ivvivaṟṟiṟkuriyaveṉal)
605.	āṇpā lellā māṇeṉaṟ kuriya
		peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
		kāṇpa vavaiyavai yappā lāṉa.
itu, mēṟkūṟiya āṇpāṟ peyarkkum iṉivarum peṇpāṟ peyarkkum puṟaṉaṭai.
i-ḷ: āṇeṉṉuñ col ellāc cātiyuḷḷum āṇpāṟku urittu; peṇṇeṉṉuñcol ellāccāti yuḷḷum peṇpāṟku urittu; vaḻakkiṉuḷ avvāṟu kāṇap paṭum avai eṉṟavāṟu.
avai āṇyāṉai, peṇyāṉai, āṇkuraṅku, peṇ kuraṅku; āṇkuruvi, peṇkuruvi eṉṟāṟpōlvaṉa. ivai kāṇappaṭum eṉavē, ittuṇai viḷaṅkavārātu ciṟuvaravi ṉāṉ varuvaṉavumuḷa irupālu mallātaṉaveṉpatu. 92āṇali peṇṇali eṉavum, āṇpaṉai peṇ paṉai eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.								(50)
(mēṟkūṟiya peṇpāṟ peyarkaḷuḷ                      piṭiyeṉṉum peyar itaṟkuriyatu eṉal)
606.		piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē.
itu muṟaiyāṉē mūṉṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa peṇmaippeyar kūṟiya toṭaṅki āṇpāliṟ kaḷiṟu muṟkūṟiyavāṟu pōlap piṭiyiṉai muṟkūṟiyatu.
i-ḷ: piṭiyeṉṉum peyar yāṉaikkaṇṇatu eṉṟavāṟu.
piṭipaṭi murukkiya perumarap pūcal	(akam. 8)
eṉa varum. peyareṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avai toṭaṅku kiṉṟaṉa eṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu.	(51)
(peṭṭai eṉṉum peyarkkuriyaṉa ivai eṉal)
607.	oṭṭakaṅ kutirai kaḻutai maraiyivai
		peṭṭai yeṉṉum 93peyarkkoṭaik kuriya.
i-ḷ: oṭṭakamuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyum maraiyāvum peṭṭaiyeṉṉum peyarpeṟum eṉṟavāṟu.
oṭṭakappeṭṭai kutiraippeṭṭai kaḻutaip peṭ ṭai maraiyāṉpeṭṭai eṉa varum.				(52)
(appeyaraip puḷḷum peṟumeṉal)
608.	puḷḷu muriya vappeyark keṉpa.
i-ḷ: ellāp puḷḷum peṭṭaiyeṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkutaṟkuriya eṉṟavāṟu.
avai, kōḻippeṭṭai mayiṟpeṭṭai yeṉa varum; piṟavum aṉṉa.								(53)
(pēṭaiyum peṭaiyum puḷḷukkuriya eṉal)
609.		pēṭaiyum peṭaiyu  nāṭi ṉoṉṟum.
i-ḷ: pēṭaiyum peṭaiyu meṉṉum iraṇṭum muṉṉar niṉṟa puḷḷiṟku 94oṉṟum eṉṟavāṟu.
avai kuyiṟpēṭai aṉṉappeṭai eṉa varum. nāṭiṉ eṉṟataṉāṟ peṭṭaiyeṉpatu vaḻakkiṉuṭ payilā 
veṉpatu.									(54)
(aḷakeṉṉum peyar ivaikkuriya eṉal)
610.	kōḻi kūkai yāyiraṇ ṭallavai
		cūḻuṅ kālai yaḷakeṉa lamaiyā.	(55)
611.	appeyark kiḻamai mayiṟku murittē.
i-ḷ: kōḻiyuṅ kūkaiyum mayilumeṉpaṉavaṟṟukku aḷakeṉṉum peyar uriyatu eṉṟavāṟu.
maṉaivā ḻaḷakiṉ vāṭṭoṭu peṟukuvir	(perumpāṇ. 256)
eṉpatu, kōḻi. piṟavum aṉṉa.	(56)
(piṇaiyeṉṉum peyar ivaikkuriyatu eṉal)
612.	pulvāy navvi yuḻaiyē kavari
		colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē.
i-ḷ: piṇaiyeṉṉum peṇpeyarkkuriyaṉa ivai nāṉkum eṉṟavāṟu.
alaṅkal vāṉkaḻai yutirneṉ ṉōkkik
kalaipiṇai viḷikkuṅ kāṉat tāṅkaṇ	(akam. 129)
eṉavum,
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai	(puṟam. 2)
eṉavum.
ciṟutalai navvip piṇaiyiṟ ṟīrnta 
neṟikōṭ ṭiralai māṉ	(kuṟun. 183)
eṉavum,
kavari māṉpiṇai narantaṅ kaṉavum	(patiṟ. 11)
eṉavum varum.
colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē
eṉpatu, piṇaiyeṉṉuñ coṟporuḷiṉai uṇmai nōk kiṟ piriyātu 95piṇaiyum piṟa cātikkuñ 96cēvaṟkuñ cellumā yiṉum, marapunōkkap piṇaiyeṉṟataṟkuc ciṟappuṭaiyaṉa ivai eṉṟavāṟu.	(57)
(piṇaveṉṉum peyar ivaikkuriyateṉal)
613.	paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟu
		moṉṟiya veṉpa piṇaveṉ peyarkkoṭai.
i-ḷ: ivai mūṉṟu cātiyum piṇaveṉṉum peyarkkuri yaṉa eṉṟavāṟu.
neṭuntāṭ centiṉaik keḻunta kēḻal
kuṟuntāṭ piṇavoṭu kuṟukal cellātu
eṉavum,
kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟatti yōmpiya
maṭanaṭaip piṇavoṭu kavarkōṭ ṭiralai
eṉavum,
nāyppiṇa voṭuṅkiya kiḻanari yēṟṟai
eṉavum,
meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap pacuṅkaṭ
cennā yēṟṟai kēḻa ṟākka	(akam. 21)
eṉavum varum.
oṉṟiya eṉṟataṉāṉ,
īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya	(akam. 72)
eṉap pulikkuṅ koḷka. piṟavum aṉṉa.	(58)
(piṇavam eṉṉum peyarum avaṟṟiṟkuriyateṉal)
614.	piṇava leṉiṉu mavaṟṟiṉ mēṟṟē.
i-ḷ: piṇavaleṉpatūum ammūṉṟaṟkum urittu eṉṟavāṟu.
iriyaṟ piṇava ṟīṇṭaliṉ	(akam. 21)
eṉpatu paṉṟi.
nāṉmulaip piṇaval coliyakkā ṉoḻintu	(akam. 248)
eṉpatuvum atu; oḻintaṉavum aṉṉa.	(59)
(ā eṉṉum peyar ivaṟṟiṟkuriyateṉal)
615.	peṟṟamu merumaiyu  maraiyu māvē.
itu, mēl antañ cāṉṟa (558) veṉṉum ilēci ṉāṉē āveṉpatu taḻīikkoṇṭamaiyiṉ aḵtu 97iṉṉuḻi allatu ākātu eṉkiṉṟatu.
i-ḷ: āveṉṉum peyar peṟṟamum maraiyum erumai yum peṟum eṉṟavāṟu.
avai,
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki	(akam. 56)
eṉavum,
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ	(akam. 46. kuṟun. 261)
eṉavum,
maraiyā maralkavara māri vaṟappa	(kali. 6)
eṉavum varum.	(60)
(peṇ eṉpatum piṇā eṉpatum makkaṭkuriya eṉal)
616.	peṇṇum piṇāvu makkaṭ kuriya.
i-ḷ: peṇṇum piṇāvum uyartiṇaip peṇmaik kuriya eṉṟavāṟu.
peṇṇeṉpatu,
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya	(tol. mara. 50)
eṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk kūṟutal mikaiyām piṟaveṉiṉ, - aṟ ṟaṉṟu; accūttiram aḵṟiṇaiyatikāramākaliṉ, īṇṭu vitan tōtiṉāṉeṉpatu. oṉṟeṉamuṭitta (665) leṉpataṉāṉ, uyartiṇai āṇeṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum.
peṇkō ḷoḻukkaṅ kaṇkoḷa nōkki	(akam. 112)
eṉavum,
īṉpiṇa voḻiyap pōki	(perumpāṇ. 90)
eṉavum varum.
āṇkaṭa ṉuṭaimaiyiṟ pāṇkaṭa ṉāṟṟiya	(puṟam. 201)
eṉa āṇeṉpatu uyartiṇaikkaṇ vantatu. piṟavum aṉṉa. 98piṇā veṉṉum ākāraviṟuti vaṉkaṇamaṉmaiyiṟ kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭu ukarampeṟātu niṉṟatu. makkaṭkuriya veṉavē, uriyavaṉṟit
tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉa	(akam. 146)
eṉap puli mutaliyaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.	(61)
(nāku eṉṉum peyar ivaikkuriyateṉal)
617.	erumaiyu  maraiyum peṟṟamu nākē.	 (42)
618.	nīrvāḻ cātiyu ṇantu  nākē.
i-ḷ: innāṉkaṟkum nākeṉum peyar urittu eṉṟa vāṟu.
erumai nallāṉ karunāku peṟūum	(perumpāṇ. 165) 
eṉavum,
uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi
yūrvayiṟ peyarum poḻutiṉ	(akam. 64)
eṉavum,
nākiḷa vaḷaiyoṭu pakaṉmaṇam pukūum	(puṟam. 266)
eṉavum varum.	(62, 63)
(mūṭum kaṭamaiyum yāṭṭiṟkuriya eṉal)
619.		mūṭuṅ kaṭamaiyum yāṭala peṟā.
i-ḷ: ivviru peyarum yāṭṭiṟkēyuriya peṇmaip peyar eṉṟavāṟu.
ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya.			(64)
(pāṭṭi eṉṉum peyar ivaṟṟiṟkuriyateṉal)
620.		pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyu nāyum. 	(15)
621.		nariyu maṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē. 
i-ḷ: pāṭṭiyeṉṟu collappaṭuvaṉa paṉṟiyum nāyum, nariyum eṉṟavāṟu. 99piṟavum aṉṉa.				(65, 66)
(manti eṉṉum peyar ivaṟṟiṟkuriyateṉal)
622.	kuraṅku  mucuvu mūkamu manti.
i-ḷ: im mūṉṟucātip peṇpālum mantiyeṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.
		kaimmai yuyyāk kāmar manti	(kuṟun. 69)
eṉavum,
100karumuka manti cempi ṉēṟṟai
eṉavum varum.
ūkattukkum iḵtokkum.					(67)
(marīivanta marapuppeyarkaḷ ivai eṉal)
623.	kuraṅki ṉēṟṟiṉaik kaṭuva ṉeṉṟalu
		marampayil kūkaiyaik kōṭṭā ṉeṉṟaluñ
		cevvāyk kiḷiyait tattai yeṉṟalum
		vevvāy verukiṉaip pūcai yeṉṟalum
		kutiraiyu ḷāṇiṉaic cēva leṉṟalu
		miruṇiṟap paṉṟiyai yēṉa meṉṟalu
		merumaiyu ḷāṇiṉaik kaṇṭi yeṉṟalu
		muṭiya vanta vavvaḻak kuṇmaiyiṟ
		kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē.
itu. marīivantu muṭinta marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: āṇkuraṅkiṉaik kaṭuvaṉeṉṟalum, marap potumpiṉuḷ vāḻuṅ kūkaiyaik kōṭṭāṉeṉṟalum, cevvāyk kiḷiyait tattaiyeṉṟalum, verukiṉaip pūcai yeṉṟalum, āṇkutiraiyaic cēvaleṉṟalum, iruṇiṟap paṉṟiyai ēṉameṉṟalum, erumaiyēṟṟiṉaik kaṇṭi yeṉṟa lum, avvāṟu muṭinta vaḻakkuṇmaiyiṟ kaṭiyappaṭā kaṭap pāṭu aṟintōrkku e-ṟu.
		kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē	(kuṟun. 26)
āṇkuraṅku, itaṉaik kaṭiyalākātu eṉappaṭṭa iḻuk keṉṉaiyeṉiṉ, - makkaṭkum 101verukiṟkum akkālattup payiṉṟaṉapōlumātaliṉ. kūkaiyaik kōṭṭā ṉeṉṟalum vaḻakkākalāṉ amaiyum; marampayil kūkai yeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, marakkōṭu viṭāmaiyiṟ kōṭṭāṉeṉṉum peyarpeṟṟateṉṟaṟku. tattaiyeṉpatu peruṅkiḷiyātaliṟ ciṟukiḷikkum appeyar koṭuttalamaiyu meṉṟavāṟu. cevvāyk kiḷi yeṉṟataṉaic ciṟukiḷimēṟ koḷka.
vevvāy veru keṉṟataṉāṟ, paṭappai vēliyum putalum paṟṟi 102viṭakkiṟku vēṟṟuyirkoḷḷum verukiṉai, illuṟai pūcaiyiṉ peyarkoṭuttuc collalum (puṟam. 117, 326) amaiyumeṉṟavāṟu.
103kutiraiyaic cēvaleṉṟal ikkālattaritāyiṟṟu. atu vuñ ciṟakoṭu civaṇātāyiṉum ataṉaik kaṭuvicaipaṟṟip paṟappatupōlac collutal amaiyumeṉpatu karuttu.
erumaiyēṟṟiṉaik kaṇṭi yeṉpapōlum. atu kāṇalāyiṟ ṟillai. ataṉai, ilakkaṇaivakaiyāṉuṭaiya peyareṉṟalumām; itupoḻu tiṉṟeṉpatu.
kaṭaṉaṟintō reṉṟataṉāṉ, vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum avai vantamaiyiṟ kaṭappāṭaṟivōrkkuk kaṭiyalākā teṉṟa vāṟu. iṉṉum 104ipparikārattāṉē kōḻiyai vāraṇa meṉṟalum verukiṉai viṭai yeṉṟalum pōlvaṉa palavuṅ koḷka. avai,
kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē	(puṟam. 52)
eṉavum,
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi	(muruku. 219)
eṉavum,
verukkuviṭai yaṉṉa veruṇōkkuk kayantalai	(puṟam. 324)
eṉavum varum.	(68)
(ivaiyum marīivanta marapuppeyar eṉal)
624.	peṇṇu  māṇum piḷḷaiyu mavaiyē.
ituvumatu. peṇ āṇeṉpaṉa irutiṇaip peṇ maikkum āṇmaikkum potuveṉpaṉa muṟkūṟiṉāṉ; mēl oṉṟaṟkuriya peyar marīi vantu piṟitoṉṟaṟkāya vaḻiyuṅ kaṭiyalākāteṉa niṉṟa atikārattāṉ ivaiyum avvāṟē tiriyiṉuṅ kaṭiyalākāteṉṟavāṟu.
i-ḷ: 105peṇṇum āṇum piḷḷaiyumeṉa vāḷātu colliya vaḻi uyartiṇaikkēṟṟaṉa marīivanta marapu eṉṟavāṟu.
maka, kuḻaviyeṉpaṉavōveṉiṉ, - avai attuṇaip payiṉṟila uyartiṇaikkeṉpatu; eṭuttōtiya mūṉṟum 106āyiṉa. vāḷātē peṇvantatu eṉṟavaḻi aḵṟiṇaip poruḷeṉpatu uṇaralākātu; peṇkuraṅku vantatu eṉa vitantē kūṟalvēṇṭumeṉpatu. peṇ piṟantatu āṇ piṟantatu piḷḷai piṟantatu,  eṉa aṭaiyaṭātu colliya vaḻi uyartiṇaikkēyām. aḵṟiṇaikkāyiṉ aṟṟaṉ ṟeṉpatu.									(69)
(antaṇarkkuriyaṉa ivai eṉal)
625.	nūlē karaka  mukkōṉ maṇaiyē
		yāyuṅ kālai yantaṇark kuriya.
iḵtu, uyartiṇai nāṉkucātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvāṉ, muṟaiyāṉē antaṇarkkuriya marapupaṭṭuvaruṅ kalappai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: munnūluṅ 107kuṇṭikaiyum mukkōlum 108yāmai maṇaiyum pōlvaṉa antaṇarkku uriya e-ṟu.
āyuṅkālai yeṉṟataṉāṟ kuṭaiyuñ ceruppum mutalāyiṉavum oppaṉa aṟintukoḷka.
utāraṇam :
eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlum	(kali. 9)
eṉavum,
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē	(kuṟun. 156)
eṉavum varum.
iṉṉum āyuṅkālai yeṉṟataṉāṉ, 109orukōluṭai yār iruvaruḷar. avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ ulakiyaliṉ ārāyappaṭā reṉpatu. 110mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum piṟāṇ ṭiruntu taṉatuṇpāṉum ulakiyaliṉ nīṅkāmaiyiṉ avaraiyē varain tōtiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu aracarkkum vaṇikarkkum uriya nūliṉai īṇṭu 111varaintō tiṉateṉṉaiyeṉiṉ,  orukōluṭaiyāṉ 112nūl kaḷaivāṉākaliṉ avaṉuñ ciṟupāṉmai antaṇa ṉeṉappaṭu meṉpatu kōṭaṟkuṅ karakamum maṇaiyum uṭaiya ṉeṉṟaṟku meṉpatu. nūliṉai muṟkūṟiṉāṉ 113piṟappu muṟaiyāṉuñ 114ciṟappu muṟaiyāṉumeṉpatu. ïÅ¡ FLÄí§ Firí«nghštd T¿‰¿y‹, mJ 115K‹dU« ã‹dU« tUjyhD«, k‹dU« tÂfU« bgWjyhDbk‹gJ.(70)
(aracarkkuriyaṉa ivai eṉal)
626.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyu  muracu
		naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērun
		tāru  muṭiyu  nērvaṉa piṟavun
		terivukoḷ ceṅkō laracark kuriya.
itu, muṟaiyāṉē aracarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: 116koṭippaṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracuṅ kutiraiyum yāṉaiyun tērun tārum muṭiyum poruntuvaṉa piṟavum aracarkkuriya eṉṟavāṟu.
piṟavum eṉṟataṉāṟ 117kavariyum ariyaṇaiyum araṇ mutalāyiṉavuṅ koḷka; terivukoḷ ceṅkōl araca reṉṟataṉāṉē 118ceṅkōl koḷappaṭṭatu.
119tāreṉavē pōrppūvun tārppūvum aṭaṅkiṉa. paṭai yeṉpuḻi naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum aṭaṅ kāvō veṉiṉ,aṭaṅkum. avainōkkik kūṟiṉāṉallaṉ;  120avai paṭṭañ cāttiyavātal nōkkik kūṟappaṭṭaṉa. aḵtēl, tērkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,atuvum avaipōla aracarkkē uriya teṉṟuḷateṉṟaṟkum, atu pūṇṭa kutirai yum avarkkē yuriyaveṉṟuḷaveṉṟaṟkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. ikkaruttiṉāṟ pōlum naṭainavil puraviyeṉac ciṟappittu ataṉai muṟkūṟiyateṉpatu.
ellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatātalāṉ 121muṭipiṟ kūṟap paṭṭatu. terivu koḷ ceṅkōl aracareṉpataṉāṉ araca rellān tannāṭṭu naṉṟun tītum ārāyntu 122ataṟkut takka taṇṭañ ceytaṟku urimaiyum 123atuveṉak koḷka.			(71)
(antaṇarkkuriyavaṟṟuṭ cila aracarkkumuriyavāmeṉal)
627.	anta ṇāḷark kuriyavu maracark
		koṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
i-ḷ: antaṇāḷarkku uriyaveṉa mēl ōtappaṭṭaṉa vaṟṟuṇ munnūlum maṇaiyumpōlvaṉa aracacātikkuriya vākiyum varum eṉṟavāṟu.
poruḷumāruḷa veṉṟataṉāṉ, antaṇāḷark kuriyaṉavaṟṟuḷ vēḷvik 124kalappai yoṉṟivarutal. perum pāṉmaiyeṉa uṇarka. īṇṭu 125avaṟṟai vitantōtiṉāṉ, oḻinta, pulaṉeṟivaḻakkiṉuṭ payilāmaiyi ṉeṉpatu.
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamu
maivakai marapi ṉaracar pakkamu
yirumūṉṟu marapi ṉēṉōr pakkamum	(to. put. 20)
paṟṟi vākaipporuḷ piṟattaliṉ avaṟṟaip puṟattiṇai yiyaluṭ kūṟiṉāṉāyiṉum, īṇṭut taḻīikkoḷḷappaṭum, marapuvakaiyāṉeṉpatu; eṉpōlaveṉiṉ,
a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu	(to. eḻu. 31)
eṉa nūṉmarapiṉuḷ ōtiya mūvakaiccuṭṭiṉai iṭaic colōttiṉuḷ ōtāṉāyiṉāṉ, atu pōlaveṉpatu.
koṉṟu126kaḷam vēṭṭa ñāṉṟai	(akam. 36) 
eṉavum,
aṭukaḷam vēṭṭa vaṭupōrc ceḻiya	(puṟam. 26)
eṉavum aracarkku vēḷvi kūṟiṉavāṟu. piṟavum aṉṉa.	(72)
(antaṇarkkurittallātaṉa ivai eṉal)
628.	paricilpā ṭāṇṭiṇait tuṟaikkiḻa maippeyar
		neṭuntakai cemma leṉṟivai piṟavum
		poruntac colluta lavarkkurit taṉṟē.
iḵtu,  aiyam aṟuttatu; antaṇāḷarkkuriyaṉa aracarkku muriyaṉa uḷaveṉak kēṭṭa māṇākkaṉ aracarkkuriyaṉavum antaṇark kuriyakolleṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttamaiyiṉ,  iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitiyeṉiṉum amaiyum; eṉṉai? īṇṭu ōtappaṭṭavai aracarkkuriyaveṉpatu koḷḷa vaittamaiyiṉ.
i-ḷ: paricil - paricilkaṭānilaiyum, paricilviṭaiyum pōlvaṉa; pāṭāṇṭiṇaittuṟaik127kiḻamaippeyar - pāṭāṇ ṭiṇaikkuriya kaikkiḷaipporuḷ paṟṟiyuṅ koṭaittoḻil paṟṟiyum peṟum peyar; avai kāḷai iḷaiyōṉ eṉpaṉa pōlvaṉa. avaiyum, neṭuntakai cemma leṉpaṉa mutalāyiṉavum, ivaipōlvaṉa piṟavum puṉainturai vakaiyāṟ colli ṉallatu cātivakaiyāṟ kūṟutal antaṇark kurittaṉṟu eṉṟavāṟu.
128paricilkaṭānilaiyum 129paricilviṭaiyum pōlvaṉa kūṟiyuṅ, kaikkiḷaipporuḷ kūṟiyuṅ, koṭaittoḻil kūṟiyum, avaṟṟuk kēṟpa eṭuttōtiya peyarkūṟiyum, antaṇa rait 130taṉmai vakaiyāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟā veṉpatu karuttu.
puṉainturai vakaiyāṉ avaiyāmāṟu:
131eṇṇāṇap palavēṭṭu
		maṇṇāṇap pukaḻ parappiyum	(puṟam. 166)
eṉa varum.
koṭuttaṟṟoḻil vēḷvikkālattateṉa varaiyaṟutta liṟ poruntak kūṟutal avarkkurittaṉṟeṉṟāṉeṉpatu.
pāṭāṇṭiṇait tuṟaippeyareṉṉātu, kiḻamaip peyareṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, - avai, aintiṇaip peyarāki varuṅkālum avark kuriyavalla veṉṟaṟku. eṉavē, aracark kāyiṉ ivaiyellām uriyaveṉpa vāyiṟṟu.
maṟṟup pāṭāṇṭiṇaikkuriyavallaveṉa maṟṟait tiṇaik kiḻamaippeyar uriyavām piṟaveṉiṉ, -aḵtu,
		iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṟ
	paṭaivakai peṟāar	(to. mara. 76)
eṉa mēṟkūṟi vilakkumeṉpatu.	(73)
(nāṉku varuṇattārukkum ūr mutaliyaḷavu muriyaveṉal)
629.		ūrum peyaru muṭaittoḻiṟ karuviyum
		132yāruñ 133cārtti yavaiyavai 134peṟumē.
itu, mēṟkūṟiya antaṇarkkum aracarkkum uriyaṉa vaṟṟōṭu oḻinta cātiyōrkkum oppaṉa uṭaṉkūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: nāṉku cātiyārum piṟanta ūrum, avartam peyarum, avarcātikku uritteṉṟaṟkēṟṟa karuviyum, yāruñ cārttappaṭṭu avai avai peṟupa eṉṟavāṟu.
immūṉṟum varaiyaṟuttuc collappaṭā, ellāc cātiyārkkum oppaccellumeṉpatu karuttu; eṟṟukku? ivai cātipaṟṟi vēṟupaṭāp poruḷākaliṉ. ūrum peyaru meṉpaṉa: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉ, kaṭiyalū ruruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇark kuriyaṉa: uṟaiyūrc cōḻaṉ, maturaip pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa aracarkkuriyaṉa; kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉ, maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpaṉa vaṇikark kuriyaṉa ; amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅ kiḻāṉ māṟaṉ eṉpaṉa vēḷāḷarkkuriyaṉa.
iṉi, uṭaittoḻiṟ karuviyeṉpaṉa, antaṇāḷark kuc 135curuvaiyuñ 136camitaikuṟaikkuṅ karuviyum mutalāyiṉa; 137aracarkkuk kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum mutalāyiṉa; vaṇikarkku 138nāvāyum 139maṇiyum 140maruntum mutalāyiṉa; vēḷāḷarkku 141nāñciluñ 142cakaṭamum mutalāyiṉa. piṟavum aṉṉa. mit bašyh« mtut® brŒí£FÇabt‹gJ.(74)
(talaimaik kuṇaccollum nāṉku varuṇattārum peṟuvar eṉal)
630.	 talaimaik kuṇaccolun tattamak kuriya
		nilaimaik kēṟpa nikaḻttuka veṉpa.
ituvum atu.
i-ḷ: annāṉkucātiyār talaimaikkuṇampaṭac col luñ collum avaravarkkuriya nilaimaikkēṟpa nikaḻttavum paṭum eṉṟavāṟu.
antaṇar talaimaikkuṇaṅ kūṟuṅkāṟ piramaṉoṭu kūṟiyum, aracarai māyaṉoṭu kūṟiyum, vaṇikarai 143nitiyiṉ kiḻavaṉoṭu kūṟiyum, vēḷāṇmāntarai varuṇaṉoṭu kūṟiyun, talaimaik kuṇaccol nikaḻttappaṭum. avai yellām avaravar ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.				(75)
(aracarum vaṇikarum paṭaivakaiyum peṟuvar eṉal)
631.	iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṟ
		paṭaivakai peṟāa reṉmaṉār pulavar.
mēl nāṉku varuṇattāraiyum uṭaṉ kūṟivantāṉ, itu mutalum kaṭaiyum oḻittu iṭainiṉṟa iruvaruṇattārkkum āvatoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: aracarum vaṇikarumallatu paṭaippakuti peṟār eṉṟavāṟu.
paṭaippakuti yeṉpaṉa, vēlum vāḷum villum mutalāyiṉa. nāṭiṉeṉpataṉāṉ, orucār antaṇarum paṭaik kuriyā reṉpatu koḷka. avar 144iyamataṅkiyārun 145turōṇaṉum kirupaṉum mutalāyiṉāreṉak koḷka. vēḷāṇmāntarkkum iḵtokkum. ïit Éfhu bkdî« vL¤njhâa tUz§ f£nf ï~âašbgdî§ bfhŸf.(76)
(vaṇikarkku vāṇikamuritteṉal)
632.		vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
itu, vaṇikar marapu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: vaṇikarkkut toḻilākiya vāṇikavāḻkkai uḷḷuṟaiyākac ceyyuḷ ceytal perumpāṉmaiyumām (eṉṟavāṟu).
avaiyum avar ceyyuḷiṟ kāṇappaṭumāṟu aṟintu koḷka.									(77)
(vaṇikar eṇvakaik kūlamum peṟuvar eṉal)
633.		meyteri vakaiyi ṉeṇvakai yuṇaviṉ
				ceytiyum varaiyā rappā lāṉa.
iṉṉum vaṇikarkkē uriya toḻil kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: poruḷ terintavakaiyāṉ eṇvakaik 146kūlamuñ ceyyil viḷaittalum avar kaṭaṉ eṉṟavāṟu.
avaiyum avar paṇṭattōṭu upakārappaṭumākaliṉ varaiyap paṭāteṉṟāṉeṉpatu.
v©tifízbt‹gd: gaW« cGªJ« fLF« fliyí« vŸS« bfhŸS« mtiuíª Jtiuíkh«.(78)
(avar kaṇṇiyum tārum peṟuvar eṉal)
634.		kaṇṇiyun tāru meṇṇiṉa rāṇṭē.
ituvum atu.
i-ḷ: ivaiyum vaṇikar tiṟattaṉa eṉṟavāṟu.
kaṇṇiyeṉpatu, cūṭumpū. tāreṉpatu, orukuṭip piṟan tārkkuritteṉa varaiyaṟukkappaṭuva147tāyiṟṟu. eṇṇappaṭu meṉavē, 148avaravarkkuriya vāṟṟāṟ palavāki varum. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.						(79)
(vēḷāḷarkku uḻavutoḻil uritteṉal)
635.	vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
		tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
itu, vēḷāṇmāntarkkuk kūṟappaṭun toḻil kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: vēḷāṇmāntar palavakaippaṭṭa toḻilarēṉum uḻuntoḻilē perumpāṉmaittākalāṉ ataṉaiyē ciṟap pittuc collutaṉ marapu eṉṟavāṟu.
 uḻutuṇṭu vāḻvār.(kuṟaḷ . 1033) eṉpatu, itaṉ poruḷāyiṟṟu. maṟṟup 149pārppiyaṉ mutalākiya nālvakait toḻilum vākaiyuṭ kūṟiṉamaiyiṉ iccūttiramum mēlaic cūttiraṅkaḷum mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; pārppiyalum araciyalum vāṇikattoḻilumākip potuppaṭa niṉṟa ōtalum vēṭṭalum ītalum ivarkku otta ciṟappiṉavākalāṉum, avaruḷ vaṇikarkkum oḻinta vēḷāḷarkkum otta ceytiyaṉavākiya uḻavut toḻilum niraikāttalum vāṇikamu meṉpaṉa avaṟṟiṉ otta ciṟappiṉa vaṉṟi avaṟṟuḷḷum orōvoṉṟu orōvaruṇattārkku uriyatāmākalāṉum īṇṭu avai vitantukūṟiṉāṉeṉpatu. niraikāvalum uḻavut toḻilum vaṇikarkkum vēḷāḷarkkun taṭumāṟutal pōlātu, vāṇika vāḻkkai vēḷāṇ māntarkkuc ciṟuvaraviṟṟeṉavum, uḻutuṇṭal vaṇikarkkuc ciṟuvaraviṟ ṟeṉavum, eṇvakaik kūlattoṭupaṭṭatē peruvaraviṟṟeṉa vuṅ kūṟiṉāṉ icttiraṅkaḷāṉeṉpatu. itaṉatu payam : pulaṉeṟivaḻakkiṉuḷ ivarkku ivai ciṟanta marapeṉṟalā yiṟṟu.									(80)
(vēḷāḷar vēntar koṭuppiṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum peṟuvareṉal)
636.	vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
		vāyntaṉa reṉpa vavarpeṟum poruḷē.
itu, nāṉkām varuṇattārkkōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ: vēntar koṭuppiṉ vēḷāṇmāntarkkup paṭaikkalamuṅ kaṇṇiyum peṟumporuḷākac collap paṭum eṉṟavāṟu.
vēntu viṭutoḻileṉpatu, vēntaṉāṟ koṭukkap paṭum 150taṇṭattalaimaiyākiya ciṟappuk kāraṇattā ṉeṉṟa vāṟu; akattiṇaiyiyaluḷ,
uyarntōrk kuriya vōtti ṉāṉa	 (31)
eṉpuḻik kūṟappaṭṭateṉiṉ, - vēḷāḷaraiyoḻittu oḻin tōrai nōkkiṟṟu accūttirameṉpatu. mēṟkūṟiya vaṟṟai yum marapupaṟṟi īṇṭu varaiyaṟai kūṟukiṉṟavāṟeṉak koḷka. avaiyum avaravar pāṭṭukkaḷuṭ kaṇṭukoḷka.	(81)
(antaṇāḷar aracut toḻilum peṟuvareṉal)
637.	anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.
iḵtu, ellāvaṟṟiluñ ciṟuvaraviṟṟāki aracarkkuriya toḻil antaṇarkkuriyavākaliṉ īṇṭup pōtantu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: aracar ilvaḻi antaṇarē avvaraciyal pūṇṭoḻukalum varaiyappaṭātu eṉṟavāṟu.
makkaḷaittiṉṟa maṉṉavarkkuppiṉṉai maṟaiyōrāṉ aracu tōṟṟappaṭṭāṟpōlak koḷka.			(82)
(itu kuṟunila maṉṉarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu)
638.	villum vēluṅ kaḻalum kaṇṇiyun
		tāru  mālaiyun tērum vāḷu
		maṉpeṟu marapi ṉēṉōrkku muriya.
itu, muṭiyuṭai vēntarallāk kuṟunila maṉṉarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ivveṇṇappaṭṭaṉavellāṅ kuṟunila maṉ ṉarkkum uriyaṉa eṉṟavāṟu.
maṉpeṟu marapiṉ ēṉō reṉappaṭuvār aracupeṟu marapiṟ 151kuṟunilamaṉṉar eṉak koḷka. avai perumpāṇāṟ ṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷuṅ kāṇappaṭum.				(83)
(iḻintōr vil mutaliyaṉa peṟār eṉal)
639.	aṉṉa rāyiṉu miḻintōrk killai.
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaik kāttatu.
i-ḷ: maṉṉavarpōluñ celvattārākiya iḻikulat tōr nāṭāṇṭārāyiṉum avarkku ivai kūṟalamaiyātu (eṉṟavāṟu).
maṉpeṟu marapi ṉēṉōr	(438)
eṉavē, aracar vaiciyaraṉṟik 152kīḻ amaiyāvāyiṟṟu,	(84)
(puṟakkāḻuṭaiyaṉa iṉṉa peyarāṉ vaḻaṅkappaṭumeṉalum akakkāḻuṭaiyaṉa iṉṉa peyarāṉ vaḻaṅkappaṭumeṉalum)
640.	puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa
		vakakkā ḻaṉavē marameṉa moḻipa.
itu, makkaḷai vaḻaṅkumāṟṟukkaṇ marapukūṟi iṉi ōraṟivuyirkku iṉṉavāṟu collutaṉ marapeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: puṟattuk kāḻppuṭaiyaṉavaṟṟaip pulleṉavum akattuk kāḻppuṭaiyaṉavaṟṟai marameṉavuñ collupa eṉṟavāṟu.
 puṟakkāḻaṉaveṉavē 153,alvaḻi veḷiṟeṉpataṟiyap paṭum, 154avai. paṉaiyun teṅkuṅ kamukum mutalāyiṉa pulleṉappaṭum. iruppaiyum puḷiyum āccāvum mutalāyiṉa marameṉappaṭum. iṅṅaṉam varaiyaṟai kūṟip payantateṉṉai? puṟattum akattuṅ koṭi mutalāyiṉa 155kāḻppiṉṟi yum akiṉmaraṉ pōlvaṉa iṭaiyiṭai 156poypaṭṭum pullum maraṉum varuvaṉa uḷavāleṉiṉ, iraṇṭiṭattum ēkāram pirittuk kūṟiṉamai yāṉum  eṉamoḻipa eṉṟu iruvaḻiyuñ ciṟappittu vitantamaiyāṉuñ ciṟupāṉmai avaiyum pullum maraṉumeṉa aṭaṅkumeṉpatu.
irumpaṉam pulliṉ pacuntōṭṭuk kuṭampai
eṉavum, 
yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṉ	(kuṟun. 198)
eṉavum varum.
nilāvi ṉilaṅku maṇaṉmali maṟukiṟ
pulālañ cērip pulvēy kurampai	(akam. 200)
eṉap puṟakkāḻum akakkāḻum allaṉa pulleṉappaṭṭaṉa veṉpatu. 157atu paṉaiyōlaiyumākaliṟ puṟakkāḻuṭaiya paṉaiyumā meṉpatu. 158ōti marakkiḷaviyumāmeṉpatu ciṟu pāṉmai. piṟavum aṉṉa.	(85)
(pulliṉuṟuppukaḷai vaḻaṅkum vāypāṭu ivai eṉal)
641.	tōṭē maṭalē yōlai yeṉṟā
		vēṭē yitaḻē pāḷai yeṉṟā
		vīrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
		pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar.
itu, muṟaiyāṉē puṟakkāḻaṉavaṟṟaic coṉmarapuṇart tutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: eṇṇappaṭṭa vāypāṭum piṟavum pulluṟup piṉaic collum vāypāṭu eṉṟavāṟu.
piṟavu meṉṟataṉāṟ kurumpai nuṅku 159nukumpu pōntai yeṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavuṅ koḷka.
irumpaṉai veṇṭōṭu milaintōṉu mallaṉ	(puṟam. 45)
eṉavum,
māveṉa maṭalu mūrpa	(kuṟun. 17)
eṉavum?
tukaṭapu kāṭci yavaiyattā rōlai	(kali. 94)
eṉavum varum. oḻintaṉavuṅ koḷka.
vaṇṭōṭṭu nelliṉ varukatir vaṇaṅka	(neṭunal.22)
eṉpatum atu,.
nērntaṉa piṟavum eṉpatu kēṭṭārai uṭampaṭuvippaṉa piṟavumeṉṟavāṟu.
vaṇkōṭ peṇṇai vaḷarnta nuṅkiṉ	(ciṟupāṇ. 27)
eṉavum,
paṉainukum paṉṉa ciṉaimutir varāloṭu	(puṟam. 249)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(86)
(maravuṟuppukkaḷai vaḻaṅkum vāypāṭu ivai eṉal)
642.	ilaiyē taḷirē muṟiyē tōṭē
		ciṉaiyē kuḻaiyē pūvē yarumpē
		naṉaiyuḷ ḷuṟutta vaṉaiyavai yellā
		maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi yeṉpa..
iḵtu, akakkāḻaṉavaṟṟuṟuppiṉaic collum marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: eṇṇappaṭṭaṉavum piṟavumellām marattuṟup piṉaic collum vāypāṭu eṉṟavāṟu.
aṉaiyavaiyellām eṉṟa puṟanaṭaiyāṉē 160pullun taḻaiyum poṅkarum mutalāyiṉa koḷka. avai
teyva maṭaiyiṟ ṟēkkilai kuvaii	(perumpāṇ. 104)
eṉavum,
muṟimē yākkai		(naṟ. 151; malaipaṭu. 313)
eṉavum,
yāa voṇṭaḷi rarakku vitirt taṉṉa	(akam. 333)
eṉavum,
tōṭutōy malirnirai yāṭi yōrē	(akam. 166)
eṉavum,
mēkkeḻum peruñciṉai yirunta tōkai	(kuṟun. 26)
eṉavum,
koykuḻai yakaikāñcit tuṟaiyaṇi nallūra	(kali. 74)
eṉavum,
naṉaitta cerunti	(akam. 150)
eṉavum,
aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai yuṭīiyar
marañcela mititta māal pōla	(akam. 59)
eṉṟāṟpōla varuvaṉavumellāṅ koḷka.
mēlaic cūttirattu,
pulloṭu varumeṉac colliṉar	(941)
eṉavum,
iccūttirattu,
maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi	(642)
yeṉavum mikaipaṭak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,- ammikai yāṉē eṭuttōtiya puṟakkāḻaṉavum akakkāḻaṉavumaṉṟi avaṟṟoṭu taḻīik koḷḷappaṭuvaṉavumellām ivaṟṟukkuriya veṉpatu koḷka. avai, ūkampulluñ cīḻakampullum pañcāy mutaliyaṉavum, 161puḻaṟkāl āmpal mutaliyaṉavum pulleṉap paṭṭaṭaṅki, 162yavaṟṟiṉ peyarum peṟumeṉpatu. piṭāvuṅ, kāyāmutaliya putalum, pirampu mutalākiya koṭiyum marameṉap paṭṭavaṟṟu uṟuppiṉ peyar peṟumeṉpatu. avai ūkantōṭu cīḻakantōṭu eṉavum, piṭavilai kāyāmpū mullaippū eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
maṟṟup piṟappu muṟaiyāṉ taḷir muṟkūṟātu ilai muṟ kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ,- pulliṉuḷ orucāraṉa ilai yeṉavum pūveṉavum paṭumeṉa 163atikāraṅkōṭaṟkeṉka. avai,
īyttilai vēynta veyppuṟak kurampai	(perumpāṇ. 88) 
eṉavum,
āmpalilai, tāmaraiyilai
eṉavum,
āmpaṟpū, tāmaraippū
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa koḷka.
iṉṉum ivvilēcāṉē, pulliṟkuriyaṉa marattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka. avai,
īṉṟava ṭitalaipō 164līrpeyyun taḷiroṭum	(kali. 32)
eṉa īrkkeṉpatu māvilaimēl vantatu. piṟavum aṉṉa. 	(87)
(mēṟkūṟiya iraṇṭaṟkum potuvākac collappaṭum uṟuppukkaḷivai eṉal)
643.	kāyē paḻamē tōlē cetiḷē
		vīḻō ṭeṉṟāṅ kavaiyu maṉṉa.
itu mēṟkūṟiya iraṇṭaṟkum potuvuṟuppuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ivaiyum avvirutiṟattō ṭokkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:- teṅkaṅkāy kamukaṅkāy eṉavum, vēppaṅ kāy marutaṅkāy eṉavuṅ, kāyeṉpatu avviraṇṭaṟkum vantatu. paḻameṉpataṟkum iḵtokkum. paṉantōl vēppantōl, paṉañcetiḷ vēppañ cetiḷ, tāḻaivīḻ ittivīḻ eṉa ivaiyum irupāṟkumuriyavāyiṉa.
maṟṟivaiyellām varaiyaṟaiyiṉṟic cellumāyiṟ puṟakkāḻaṉa akakkāḻaṉaveṉa varaiyaṟuttup payantateṉṉai yeṉiṉ,- avviru pakutiyuḷ aṭaṅkak kūṟiya vellām pul leṉavum marameṉavum paṭāveṉṟaṟkum 165avaṟṟuṟuppu ōtiya vāṟṟāṟ pulliṉkaṇṇum marattiṉ kaṇṇum peru varaviṉa vāmeṉṟaṟku meṉpatu.						(88)
(irutiṇai yaimpāṟporuḷkaḷai marapu piṟaḻāmaṟ collalvēṇṭumeṉal)
644.	nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintuṅ
		kalanta mayakka mulaka mātali
		ṉirutiṇai yaimpā liyaṉeṟi vaḻāamait
		tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.
iḵtu, ulakilellām marapiṟṟiriyāmaiyiṉ ataṉ ciṟappuṇartti ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: nilaṉun tīyum nīruṅ kāṟṟum ākāyamumeṉṉum aimperum pūtamuṅ kalanta kalavaiyallatu ulakameṉpatu piṟitillāmaiyiṉ, avaṟṟaic collumāṟu collātu, irutiṇaipporuḷeṉa vēṟupaṭuttum aimpāleṉa vēṟupaṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkellām marapil tiriyāta colloṭu taḻīi varalvēṇṭum eṉṟavāṟu.
itaṉ karuttu;- nilamvalitu, tīveytu, nīr taṇṇeṉ ṟatu, vaḷiyeṟintatu, vicumpuakaliyatu, eṉa aḵṟiṇai vaḻakkiṉa vāyiṉum, ivai kalanta vaḻiyum avvāypāṭṭāṉ vaḻaṅkātu, uyartiṇai vāypāṭu vēṟākavum, aḵṟiṇai vāypāṭu vēṟākavum avaitammuṭ pakutiyākiya aintupāṟcollum vevvēṟākavum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiṟkuk kāraṇam marapallatu piṟitillaiyeṉṟavāṟu. eṉavē, marapiṉai valiyuṟuttavāṟu.
maṟṟu, nilam nīr tī vaḷi ākāyameṉa oṉṟu oṉṟaṉuḷ aṭaṅku muṟaiyāṟ kūṟutal ceyyātu mayaṅkak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ,- avai kalakkuṅkāl orōporuḷiṉkaṇṇum am muṟaiyāṉē niṟkuṅkoleṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka, mayaṅki niṟkumeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(89)
(ceyyuḷ marapu piṟaḻāmaṟ ceytalvēṇṭumeṉṟaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal)
645.	166marapunilai tirital ceyyuṭ killai
				marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa.
itu, marapiṉaiyē vaṟpuṟīiyatu.
i-ḷ: vaḻakkiṉakattu varalāṟṟumuṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatu, maṟṟuc ceyyuḷceyta cāṉṟōr ataṟkēṟṟa vakaiyāṟ ceyyappeṟuvarākaliṉ eṉṟavāṟu.
avarkku immarapu vēṇṭuvataṉṟukoleṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka,
marapētāṉu,
nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu	(392)
eṉṟataṉāṉ. marapuvaḻippaṭuṅkāleṉpāṉ
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa
eṉṟāṉeṉpatu. āṇṭuk kūṟiya marapu ulakiyalākalāṉ av vulakiyal avvāṟātaṟkuk kāraṇam īṇṭuk kūṟic ceyyuṭkum atuvē kāraṇa meṉak kūṟiṉāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ: ceññāyi ṟeṉpatu vaḻakkaṉṟāyiṉum 167uṇmai nōkki ataṉaic 168ceyyuḷceyyuñ cāṉṟōr (puṟam. 38) avvāṟu vaḻaṅkiṉāṟpōla, uyartiṇaip poruḷaiyum aimperum pūtaṅkaḷ aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkutaluṇmai nōkki avvāṟuñ collappeṟupakoleṉṟu aiyuṟṟāṉai aiyam aṟuttavāṟu. aḵṟiṇaip pāṟkum iḵtokkum. allatūum iṉṉa ceyyuṭku iṉṉaporu ḷuritteṉavum, iṉaip pakutiyāṟ peyarpeṟumeṉavum, marapu paṟṟiyē collappaṭu meṉṟaṟkum, iṉi niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻi pōlvaṉa cila 169miṟaikkavi pāṭiṉāruḷa reṉpatē paṟṟi 170allātārum avvāṟu ceytal 171marapaṉṟeṉṟaṟkum itu kūṟiṉā ṉeṉpatu. avai: cakkarañ, cuḻikuḷaṅ, kōmūttirikai, ēkapātam, eḻukūṟṟirukkai, mālai māṟṟu eṉṟāṟpōlvaṉa. ivai mantiravakai yāṉaṉṟi vāḷātu makkaḷaic ceyyuḷ ceyvārkku akaṉaintiṇaikkum marapaṉṟeṉpatu karuttu. allātār ivaṟṟai ellārkkuñ ceytaṟkuriyaveṉa iḻiyak karuti aṉṉa vakaiyāṉ 172vēṟu cila peytukoṇṭu avaṟṟiṟkum ilakkaṇam collupa. avai ittuṇai yeṉṟu varaiyaṟukkalākā; eṉṉai? 173oṟṟai 174iraṭṭai 175putti 176vittāra meṉṟāṟ pōlvaṉa palavuṅ kaṭṭik koṇṭu avaṟṟāṉē ceyyuḷ ceyyiṉuṅ kaṭiyalākāmaiyiṉ, avaṟṟiṟku varaiyaṟai vakaiyāṉ ilakkaṇaṅ kūṟalākā veṉpatu.
177aiyaitaṉ kaiyu ḷiraṇṭoḻitte ṉaimpāṉmēṟ
			peytār pirivuraitta lillaiyāṉ
eṉavuṅ,
			kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
178yāṭā vaṭakiṉuḷuṅ kāṇēṉ.	(tiṇai mālai. nūṟ. 4)
eṉavuñ colluvār colluvaṉavaṟṟukkellām varai yaṟaiyiṉmaiyiṉ, avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟār, paṇṇattip pāṟ (492) paṭuppiṉallateṉpatu.	(90)
(marapunilai tiriyiṟ poruḷ vēṟupaṭumeṉal)
646.	marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum.
itu, mēṟpōṉa vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum varukiṉṟa ilakkaṇattiṟkum potu.
i-ḷ: marapiṉai nilai tirittuc collupaveṉiṉ, ulakattuc collellām poruḷiḻantu piṟitupiṟitākum eṉṟavāṟu.
cevippulaṉāya ōcaikēṭṭuk kaṭpulaṉāya poruḷu ṇarva tellām marapu paṟṟāka allatu maṟṟillaiyeṉṟavāṟu.										(91)
(vaḻakkāvatu itu veṉal)
647.	vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
		nikaḻcci yavarkaṭ ṭāka lāṉa.
179itu, vaḻakkiṉuḷ marapiṉaip piḻaittuk kūṟuvaṉavum uḷaveṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: vaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkē; eṉṉai? ulakattu nikaḻcciyellām avaraiyē nōkkiṉamaiyiṉ eṉṟavāṟu.
avaraiyē nōkkutaleṉpatu avarāṇaiyāṉ ulaka nikaḻcci celkiṉṟateṉṟavāṟu. eṉavē, uyarntōreṉap paṭuvār antaṇarum avarpōlum aṟivuṭaiyōrumāyiṉā reṉpatu.									(92)
(nūl iruvakaiyaveṉal)
648.	marapunilai tiriyā māṭciya vāki
		yuraipaṭu nūṟā miruvakai yiyala
		mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa marapu vaḻakkiṟkēyaṉṟi ilak kaṇañ ceyvārkkum vēṇṭumeṉavum avvilakkaṇam iṉaippakutit teṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: marapunilaiyil tiriyāmai tamakkuk kuṇaṉāka uṭaiyavāki ellārāṉum uraikkappaṭum nūl iraṇṭi lakkaṇattavākum, mutaṉūleṉavum, vaḻinūleṉavuṅ karutik koḷḷum aṭippāṭṭāṉ eṉṟavāṟu.
marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum.	(949)
eṉpataṉai itaṟkumēl eytuvittāṉaṉṟē, ataṉāṉ marapu nilai tiriyāmaiyē 180tamakkut takutiyāvateṉavum iv181viru vāṟṟāṉum oṉṟaṉāṟ ceytalē marapeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
nutaliyaneṟi (648) yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, iṉṉatē mutaṉūl iṉṉatē vaḻinūleṉpatōr yāppuṟavillai; oru nūl paṟṟi oruvaṉ vaḻinūl ceytavaḻi av vaḻinūl paṟṟip piṉṉorukālattu orunūl piṟantatāyiṉ atu vaḻinūleṉap paṭṭu muṉṉai vaḻinūlē mutaṉū leṉappaṭumeṉṟaṟ keṉpatu. itaṉaic cārpunūleṉṉāmō veṉiṉ,- 182vaḻi nūluñ cārpu nūlumākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉāṉ. eṟṟukku? cārpu nūliṉaip paṟṟi orunūl piṟantavaḻic cārpiṉ cārpeṉak kūṟal vēṇṭuvatākalāṉum, ataṉaic cārntu tōṉṟiṟ cār peṉṉuñ collai mummuṟai colliyum ataṉpiṉ tōṉṟiya nūṟku nāṉmuṟai colliyum eṇṇikan tōṭuta lāṉumeṉpatu.
maṟṟu iraṇṭāmeṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa nūliṉai yē vaḻinūleṉakkoṇṭu mūṉṟāvatu tōṉṟiya nūlē cārpu nūlākavum ataṉpiṉṉar nūl ceyyappeṟāreṉavum koḷḷāmōveṉiṉ, mutaṉūliṟ kiṭanta poruḷai 183ōr upakārappaṭa vaḻinūl ceyta āciriyaṉ ceytakkāṟ cārpu nūleṉap piṉṉar ōr āciriyaṉ nūl ceytataṉāṟ payanta teṉṉaiyeṉka. eṉṟārkku, vaḻinūlum piṟkālattaritāmā yiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceytalaṉṟē itaṉāṟ payanta teṉiṉ, atutāṉum piṉṉorukālattu 184aritāmāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceyvā ṉallaṉōveṉṟu maṟukka. ivvārāycci vēṇṭā veṉṟaṟkaṉṟē ivviruvakai yāṉum varutalē marapeṉpāṉāyiṟṟeṉ ṟoḻika.
oṉṟaṉvaḻiyē yaṉṟiyun tāntām aṟintavāṟṟāṉum nūlceyyap peṟārōveṉiṉ, atu marapaṉṟu; atunōkki yaṉṟē,
marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum	(646)
eṉṟaviti nūliṟkum eytuvittup pukuntateṉpatu. eṉṉai? piṟitu piṟitākumāṟeṉiṉ, - oru poruṭkaṇṇē māṟupaṭṭa ilakkaṇaṅ kūṟiṉ 185avviraṇṭum ataṟkilakkaṇamākātu; eṉpōla? māṇikka maṇiyiṉaic cevvaṇṇam mutalāyiṉa cila ilakkaṇaṅ kūṟiya nūl kiṭappak karuvaṇṇa mutalāyiṉa vum ataṟkilakkaṇameṉṟu oruvaṉ etirnūleṉpatoru nūl piṟkālattuc ceyyumāyiṉ, aḵtu ataṉ ilakkaṇameṉap paṭātākalāṉeṉpatu.
maṟṟuk kālantōṟum vaḻakku vēṟupaṭutaliṉ vaḻakku nūlum vēṟupaṭa amaiyumpiṟa eṉiṉ,-
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭ ṭāka lāṉa	(947)
eṉṟamaiyāṉum,  aṅṅaṉam kālantōṟum ōrōrnūl cey yiṉ 186vaḻakkallatu eññāṉṟum avvilakkaṇattāṟ payamiṉ ṟākiyē cellumākalāṉum atu poruntāteṉpatu.
allatūum, muṟkālattu vaḻaṅkivantataṉai vaḻu veṉṟu kaḷaipavāyiṉaṉṟē, piṟkālattup piṟanta vaḻakku ilakkaṇameṉat taḻīikkoḷvateṉka. 187innūl ilakka ṇattiṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷu meṉṟu vitantu pukunta iraṇṭilakkaṇamum muṭit tallatu, avaṟṟaik kūṟum ilakkaṇaṅ kūṟalākāmaiyiṉeṉ patu. 188ikkaruttaṟiyātār ceyyuḷiyaliṉai oṉpatām ōtteṉpa.
allatūum innūlilakkaṇam vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭku mēyaṉṟi, aṅṅaṉamākap poruṇmēvum 189paṇṭam mutalāya vaṟṟiṟku ilakkaṇañ ceyyuṅkālum 190niyāyañceyyiṉun, tamiḻnūlataṟkilakkaṇam evvāṟ ṟāṉum ituvē yeṉṟaṟkum īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu, eṉavē, piṟapāṭai nūlkaḷāyiṉ immarapu vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟu. maṟṟu mutaṉūliṉai iṉṉa teṉpatu tuṇintu uraiyārōveṉiṉ, -  atuvaṉṟē iṉik kūṟukiṉṟateṉpatu.							(93)
(mutaṉūlāvatu ituveṉal)
649.	viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
		muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
mēl oṉṟaṟku mutaṉūlākiyum oṉṟaṟku vaḻinūlākiyum vantu taṭumāṟumeṉṟāṉ, iṉi avvāṟaṉṟi oṉṟē mutaṉūlākaluñ ciṟupāṉmai uṇṭeṉkiṉṟatu.
i-ḷ: ceyviṉaiyiṉ payaṉ 191tuvvātu meyyuṇarvu ṭaiyaṉākiya muṉṉōṉāṟ ceyyappaṭṭatē orutalaiyāka mutaṉūlāvatu eṉṟavāṟu.
eṉavē, mēlaiccūttirattu mutaṉūlum vaḻinūlumeṉap paṭṭaṉa mutaluñ ciṉaiyum pōlat taṭumāṟumeṉpatūum ituvāyiṉ taṭumāṟātu eññāṉṟum mutaṉūlāmeṉpatū um peṟṟām.
viṉaiyeṉpaṉa iruviṉai; iṉ nīkkattukkaṇ vantatu. viḷaṅkiya aṟiveṉpatu. muḻutum uṇarum uṇarcci. aṟiviṉeṉa niṉṟa iṉ cāriyai. iṉṉa aṟiviṉoṭu kūṭiya muṉaivaṉ aṟiviṉ muṉaivaṉeṉappaṭum. muṉṉōṉai 192muṉaivaṉeṉpatu orucol viḻukkāṭām. muṉṉeṉ pataṉai muṉaiyeṉpavākaliṉ.
maṟṟu viṉaiyiṉeṉṟa vēṟṟumai 193niṟpataṉ nilaiyum nīṅkuvataṉ nīkkamuṅ kūṟumākaliṉ orukālattu viṉaiyiṉ kaṇiṉṟu orukālattu nīṅkiṉāṉpōlak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viṉaippayan toṭaraṟpāṟṟuḷḷam ila ṉeṉpataṉṟi avarkkuc cila ceykaiyuḷa veṉpatu pal lōrkkum uṭampāṭākaliṉ, avviṉaikkaṇiṉṟē, 194pōkamum pāvamum meyyuṇarvu paṟṟit teṟappaṭṭa vittup pōlap, piṟappil peṟṟiyaṉāki nīṅkumākaliṉ avvāṟu kūṟal amaiyumeṉpatu. eṉṉai? 195kuṟṟaṅ keṭuttu muṟṟa uṇarntōruṅ, keṭuppatoru 196kuṟṟamiṉṟi muḻutuṇarn tōrum ellām piṟarkkuṟutiyākiya ākamañ ceyyiṉun tuṟakkam mutalākiya payaṉṟuyppārallarākaliṉ.
iṉi muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭuvatoru nūlillai yeṉpār avaṉvaḻit tōṉṟiya nalluṇarvuṭaiyār avaṉ pāṟ poruḷ kēṭṭu mutaṉūl ceytāreṉavum, am muṉaivaṉ muṉṉar 197ākamattup piṟanta toru moḻiyaip paṟṟi aṉaittup poruḷuṅ kaṇṭu piṉṉar 198avaṟṟavaṟṟukku nūlceytār avareṉavum, avvākamattiṉaiyē piṟkālat tārum oḻukkam vēṟupaṭuntōṟum vēṟupaṭuttu vaḻinūluñ cārpunūlumeṉap palavum ceytāreṉavuṅ kūṟupa. avai evvāṟṟāṉum muṟṟa uṇarntōr ceyta nūlaṉmaiyiṉ avaitēṟappaṭā; allatūum avai tamiḻnūlaṉmaiyiṉ īṇṭu ārāycciyila veṉpatu.
maṟṟu, mēlaiccūttirattu nutaliya neṟiyāṉē mutalum vaḻiyumā meṉavē, ellārkkum mutalvaṉāṉ ceytatu mutaṉūlēyāmeṉpatu peṟutumākaliṉ, īṇṭu iccūttiraṅ kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, tāmē talaivarāvārum attalai varai vaḻippaṭṭut talaivarāyiṉārum palarākaliṉ, tāmē talaivarāyiṉār nūl ceyyiṉ mutaṉūlāva teṉiṉ, aṟṟaṉṟu: tāmē talaivarāyiṉār muṟkālattut tamiḻnūl ceytilarākaliṉ, talaivar vaḻiniṉṟu talaivaṉākiya akattiya ṉāṟ ceyyap paṭṭatum mutaṉūleṉpatu aṟivittaṟkum, piṟ kālattup 199perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟkālattāṉum mutaṉūlāvateṉ patu aṟivittaṟ kum, aṅṅaṉam viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya 200aṟiviṉāṉ mutaṉūl ceytā ṉeṉpatu aṟivittaṟkum itu kūṟiṉā ṉeṉpatu. eṉavē, akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatū um, ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻinū leṉpatūum peṟṟām.
eṉṟārkku muntunūleṉappaṭṭaṉa muṟkālattu vīḻntaṉa veṉak kūṟit tolkāppiyar akattiyattoṭu piṟaḻavum avaṟṟuvaḻi nūl ceytāreṉṟakkāl iḻuk keṉṉai yeṉiṉ, - atu vēta vaḻakkoṭu māṟukoḷvār ikkālattuc colliṉum, iṟanta kālattup piṟa 201pācāṇṭi kaḷum mūṉṟu vakaic caṅkattu nāṉku varuṇattoṭu paṭṭa cāṉṟōrum atu kūṟāreṉpatu. eṉṉai? kaṭaiccaṅkat tāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉārmakaṉār nakkīrar iṭaiccaṅkattārkkuṅ kaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟārākalāṉum, piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atu kūṟik 202karipōkkiṉārāka lāṉum, 203avar 204pulavut tuṟanta nōṉpuṭai yārākalāṟ poykūṟārāka lāṉumeṉpatu. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ituvum marapuvaḻu veṉṟu añci akattiyarvaḻit tōṉṟiya āciriya rellāruḷḷun tolkāppiyaṉārē talaivareṉpatu ellā āciriyaruṅ kūṟupavō veṉpatu. eṅṅaṉamō veṉiṉ,
kūṟiya kuṉṟiṉu  mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇarta ṟolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
itu palkāppiyap puṟaṉaṭaic cūttiram.
vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpuka 
ḻāṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉu
maruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum
eṉpataṉāṉ akattiyar ceyta akaktiyattiṉai mutaṉū leṉavum, avar vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāpperumai yuṭaiyā reṉavum, avarāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūl poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōruḷ talaiva rāyiṉār tolkāppiyaṉāreṉavum, paṉṉiru paṭalattup 205puṉainturaivakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkap paṭṭatu. iṉip, paṉṉiru paṭalam mutaṉūlāka vaḻinūl ceyta veṇpā mālai aiyaṉāritaṉārum itu kūṟiṉār; eṉṉai?
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
eṉap pāyirañ ceytaṟku 206uṭaṉpaṭṭamaiyiṉeṉpatu.
ivaṟṟāṉellām akattiyamē muṟkālattu mutaṉū leṉpatūun, tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum, atutāṉum paṉampāraṉār,
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari	(pāyiram)
eṉak kumariyāṟṟiṉai ellaiyākak kūṟip pāyirañceytamai yiṟ cakarar vēḷvikkutirai nāṭit toṭṭa kaṭalakattup paṭṭuk 207kumariyāṟum paṉaināṭṭoṭu keṭuvataṟku muṉṉaiya teṉpatūum, avvaḻakkunūl paṟṟiyallatu 208īṇṭu mūṉṟu vakaic caṅkattāruñ ceyyuḷ ceytilareṉpatūum,  āciriyarum avar pōlvārum avarvaḻi āciriyaruñ ceyyuḷ ceyta cāṉṟōruñ collātaṉa collappaṭā veṉpatūum, avaruṭampaṭātaṉa col uḷaveṉṟu etir nūleṉa oruvaṉ piṟkālattu nūlceyyumāyiṉ tamiḻ vaḻakkamākiya marapiṉōṭun tamiḻnūlōṭum māṟupaṭa nūl ceytāṉākumeṉpatūum, iṉit tamiḻnūluḷḷun tamatu matattukkēṟpaṉa mutaṉūl uḷaveṉṟu ikkālattuc 209ceytu kāṭṭiṉum avai muṟkālattu ilaveṉpatu muṟkūṟivanta vakaiyāṉ aṟiyappaṭu meṉpatūum, 210pāṭṭun tokaiyum allātaṉa cila nāṭṭikkoṇṭu maṟṟu avaiyuñ cāṉṟōr ceyyuḷāyiṉa vaḻuvil vaḻakkameṉpār uḷarāyiṉ ikkālat tuḷḷum orucārārk kallatu avar cāṉṟōreṉappaṭā reṉpatūum, iṅṅaṉaṅ kaṭṭaḷai ceyyavē kālantōṟum vēṟupaṭa vanta 211aḻivaḻakkum iḻiciṉar vaḻakkum mutalāyiṉa vaṟṟuk kellām nūlceyyiṉ ilakkaṇamellām ellaip paṭātu ikantōṭu meṉpatūum, iṟantakālattu nūlel lām piṟanta piṟanta vaḻakkup paṟṟik kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅku meṉpatūum, oṉṟākap puṟaṉaṭuttu oru cūttiramē ceytupōta 212amaiyumaṉṟi oḻinta cūttiraṅkaḷellām mikaiyāmeṉpatūumellām paṭu meṉpatu.	(94)
(vaḻinūlāvatu ituveṉal)
650.	vaḻiyeṉap paṭuva tataṉvaḻit tākum.
itu, vaḻinūlāmāṟuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: nutaliya neṟiyāṉ vaḻinūleṉṟaṟkuc ciṟappuṭai yatu ammutaṉūlvaḻip piṟanta vaḻinūl eṉṟavāṟu.
atu tolkāppiyam. maṟṟup palkāppiyam mutaliyaṉa vōveṉiṉ, - avai vaḻinūlē; tolkāppiyattiṉvaḻit tōṉṟiṉa veṉpatu; eṉṉai?
kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇarta ṟolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṟ tamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
eṉpavākalāṉum, ivvāciriyar palkāppiyar palkāyaṉār mutalāyiṉārai avvāṟu kūṟārākalāṉumeṉpatu. eṉṟārk kut, tolkāppiyaṅ kiṭappap palkāppiyaṉār mutaliyōr nūlceyta teṟṟukkeṉiṉ, avarum avarceyta eḻuttuñ collum poruḷumellāñ ceytilar. ceyyuḷilakkaṇam akattiyattup parantukiṭantataṉai ivvāciriyar curuṅkac ceytaliṉ arumainōkkip pakuttuk kūṟiṉārāka lāṉum, 213avar tantirattukkēṟpa 214mutaṉūloṭu porunta nūl ceytārākalāṉum amaiyumeṉpatu. piṟkālattuk kākkaip pāṭiṉiyārun tolkāppiyaroṭu poruntavē nūl ceytāreṉpatu. maṟṟu,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakka nāṉmaiyiṉ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē
eṉat teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiyakālattuc ciṟu kākkaippāṭiṉiyār ceyta nūliṉaiyum ataṉ vaḻinū leṉṟu mōveṉiṉ,- īṇṭuk kūṟiya poruḷellān taḻuvu māṟṟāṟ 215ceytārāyiṉ, atu vaḻinūlātaṟku iḻuk keṉṉaiyeṉka. iṉic, cila kuṉṟak kūṟiṉār tokuttu nūlceytārākali ṉeṉpārum uḷar. 216oḻiporuḷavā yiṉatu tokaiyeṉap  paṭāmaiyiṉ. aṅṅaṉaṅ kūṟutal vaḻinūlilakkaṇamaṉṟeṉpatu.		(95)
(vaḻinūl iṉaittuvakaiyeṉal)
651.	vaḻiyi  ṉeṟiyē nālvakait tākum.
itu, vaḻinūl iṉaittu vakaitteṉkiṉṟatu.
i-ḷ: mēl, vaḻinūleṉappaṭṭatu nāṉkuvakaiyāṟ ceyyappaṭum eṉṟavāṟu.
itaṉpayaṉ:- oru nūluḷ oṉṟallatu pala vārāveṉavum, ataṉāṉē nāṉkuvakaiya vaḻinūleṉavum, mutaṉūlāyiṉ oṉṟēyā meṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
avaiyāvaṉa mēṟ kūṟupa.					(96)
(vaḻinūliṉ vakaināṉkum ivai eṉal)
652.	tokuttal viritta ṟokaiviri moḻipeyart
		tatarppaṭa yāttalō ṭaṉaimara piṉavē.
in nāṉkuvakaiyuṅ kāraṇamāka mēṟkūṟiya nālvakai vaḻinūlum peṟalām eṉṟavāṟu.
tokuttaleṉpatu mutaṉūluḷ virintataṉaic cilvāḻ nāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku aṟiyat tokuttukkūṟal; viritta leṉpatu mutaṉūlil tokuttuk kūṟappaṭṭu viḷaṅkātu niṉṟataṉai viḷaṅku māṟṟāṉ virittukkūṟal. tokaiviri yeṉpatu avviruvāṟum paṟṟit tokuttu muṉṉiṟīi anniṟutta muṟaiyāṉē piṉ virittuk kūṟutal. moḻipeyart teṉpatu piṟapāṭaiyāṟ ceyyappaṭṭa poruḷiṉait tamiḻnūlākac ceyvatu. atuvun tamiḻnūluḷ vaḻinūṟku marapāmeṉṟavāṟu. atarppaṭaveṉpatu, neṟippaṭa veṉṟa vāṟu. neṟippaṭutaleṉpatu, avvāṟu moḻi peyarttuc ceyyuṅkāl atu kiṭantavāṟṟāṉē ceyyappaṭum; tokut tum virittun tokaiviriyākavuñ ceytataṉāṟ payamillait tamiḻarkkum āriyarkkumeṉpatu. moḻipeyartteṉavē, poruḷ piṟaḻāmai peṟṟām. 217vaḻakkunūluḷḷum moḻi peyarttu yākkappaṭuvaṉa uḷavōveṉiṉ, 218aṟṟaṉṟu; atu vēṇṭumē? 219vētapporuṇmaiyum ākamapporuṇmai yum niyāyanūṟ poruṇmaiyum paṟṟit tamiḻppaṭukkuṅkāl, avaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇameṉṟaṟku moḻipeyart talaiyum ivaṟṟuk kaṭ kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉip, parantupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūta purāṇameṉpaṉa cilvāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmaiyiṉ, tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaiccaṅkam mutalāka iṉṟu kāṟum uḷatāyiṟṟeṉak koḷka.					(97)
(nūlilakkaṇam ituveṉal)
653.	otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
		meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
		yīraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ
		muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇari
		ṉūleṉa moḻipa  nuṇaṅkumoḻip pulavar.
iḵtu, ellā nūṟkum āvatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṉa vaḻip piṟanta kāṇṭikaiyum, akkāṇṭikaiyāṉum viḷaṅkāta kālattu ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum uraivikaṟpattatumākip, pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi, nuṇporuḷavākiya muppattiru vakai uttiyoṭu poruntivariṉ, ataṉai nūleṉṟu collupa nuṇṇitiṉ uṇarnturaikkum pulavar eṉṟavāṟu.
otta cūttira meṉṟataṉāṉ nūliṉ vēṟākiya iru vakaip pāyiramuñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇatta veṉpatu koḷka. uraippiṉeṉṟataṉāṉ,
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu porunti	(478)
varutalai nūlilakkaṇameṉac ceyyuḷiyaluṭ kūṟippōn tāṉ; aṅṅaṉam vēṟākip poruntivarumeṉappaṭṭa uraiyiṉṟic 220cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭeṉpatām.
itaṉatu payam : uraiyuṅ kāṇṭikaiyumiṉṟic cūttirat tāṉē coṟpaṭuporuḷ uraittalumuṇṭu; 221aḵtu 222avaṟṟai yoḻiya ākātu ikkālat teṉṟalāyiṟṟu.
uraippiṉeṉṉum viṉaiyeccaṅ kiḷattaleṉpata ṉoṭu muṭiyum. vakai yeṉṟataṉāṉ uraiyeṉappaṭṭatu tāṉum ak kāṇṭikaiyiṉ meyppaṭak kiḷantatē yākaliṉ avviraṇṭuñ ceyyuḷiyaluṭ kūṟivanta uraivikaṟpamē yeṉpatuṇarttiyavāṟu. aḵtēṟ kāṇṭikai yeṉṟāṟpōla itaṟkup peyar vēṟu kūṟāṉōveṉiṉ,-vēṇṭiyār vēṇṭiyavāṟu,
223maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum	(659)
ellaiyiṉṟi ikantuvaruvaṉavellām 224uraiyuḷ eḻutap paṭāmaiyiṉ, 225atuvuṅ kāṇṭikaip pakutiyēyeṉpatu aṟivittaṟku vēṟupeyar kūṟātu meyppaṭak kiḷanta vakaiyeṉṟē pōyiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu illataṟkum ilakkaṇañ colluvār pōla īraiṅ kuṟṟamumiṉṟi yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ,-avaṟṟai etir maṟuttukkoḷḷum pattuvakaik kuṇamuṅ kōṭaṟkut tantu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai,
		etirmaṟut tuṇariṉ tiṟattavu mavaiyē	(964)
eṉpuḻic collutum. allatūum 226ivai kūṟiyavataṉāṉē, piṟitoru poruḷ koḷḷappaṭum iṭaṅkaḷum uḷa; avai nōkki aṅṅaṉaṅ koḷḷātaṉavun tokuttu uṭaṉkūṟiṉā ṉeṉpatu. 227avaiyum avaṟṟu viriccūttirattuṭ kūṟutum.
 īraiṅkuṟṟamumeṉṟa ummaiyai eccappaṭuttup piṟavuṅ kuṟṟam uḷaveṉpatuṅ koḷka. avai mutaṉūloṭu māṟukōṭalum yāppiṉuṭ citaitalum pōlvaṉa. avai muṉṉarc collutum.
nēritiṉeṉṟataṉāṉ mutalvaṉ ceyta nūlāyiṉum vaḻi nūlāyiṉum 228avvaḻinūliṉ muḻuvatūun terintu ṇarum nuṇṇuṇarvi ṉārkkē muppattiruvakai uttiyum pulaṉāva teṉak koḷka. avaiyum muṉṉarc collutum. vakaiyatāki yeṉpatu puṇariṉeṉpataṉoṭu muṭintatu. puṇariṉeṉpatu moḻipa veṉpataṉoṭu muṭintatu.
otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṟ kāṇṭi kaip poruḷiṉai viḷaṅkaccollum uraivikaṟpatta tākiyeṉavē cūttiramuṅ 2kāṇṭikaiyum 3uraiyumeṉa mūṉṟum avaṟṟoṭu 4kuṟṟamiṉmai yum 5uttivakaiyuṅ kūṭṭa nūlilakkaṇam aintāyiṉa.
itaṉatu payam : ivaṟṟatu viriccūttiraṅkaḷāṉ uyttuṇarvāṉ eṭuttōtit tokuttuk kāṭṭalāyiṟṟu.
maṟṟuk kuṟṟattiṉai iṭaivaittu uttivakaiyiṉai īṟṟukkaṇ vaitta teṉṉaiyeṉiṉ, īraiṅkuṟṟamu229miṉṟi varum ilakkaṇam mutaṉūṟkaṇ illaiyeṉpatu mutalvaṉ kaṇ (tol. mara. 106) eṉpuḻic collumākaliṉ, avai pōla mutaṉūṟkaṇ uttivakaiyum vārā, ciṟuvaraviṉa veṉṟaṟ keṉpatu.
iṉi, ottaveṉṟataṉāṟ potuppāyiramum ciṟappup pāyiramum cūttiramum tammiṉ vēṟeṉṟalum, avviruvakaip pāyiravuraiyum cūttiravuraiyum vēṟeḻutappaṭumeṉṟalum, cūttiravuraiyuṭ pāyiravurai mayaṅkivaruvaṉa uḷaveṉṟalum, 230avviruvakai yuraikkum vēṟāyiṉum avvuraiceytāṉ peyar kūṟutal mutalākiya pāyiravurai kūṟa amaiyumeṉṟa luñ, 231cūttirantāṉē pāyiramillātavaḻip pāyirampōla nūṉmukattu niṟkumeṉṟalum, aṅṅaṉam niṉṟavaḻip potup pāyiramuñ  ciṟappuppāyiramum uraivakaittāṟ peyturaitta lum, avviru vakaip pāyiramuñ ceytār iṉṉāreṉṟalu meṉṟu iṉṉōraṉṉa kōṭalāyiṟṟu. ivaiyellāñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇamē yātaliṉ ottaveṉṉum māṭṭēṟṟā ṉaṭaṅkiṉa.
avai varumāṟu :
valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum
eṉṉum potuppāyiramum,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	(pāyiram)
eṉṉuñ ciṟappuppāyiramum, oḻinta cūttiraṅkaḷ pōla nūṟpā vakavalāki nūliṉ vēṟāki iṉṟiyamaiyāvāyiṉa. avaṟṟiṟkuc cūttiravuraiyoṭu mayaṅkāmal vēṟuraiyum āṇṭeḻutap paṭṭaṉa.
eḻutteṉappaṭum	(to. eḻu.1)
eṉṉuñ cūttirattiṉai 232niṟīi, eṉpatu cūttirameṉavum, ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉavum, ivvatikāram yātaṉai nutaliyateṉavum, 233avaṟṟiṟku viṭaikūṟalum, ivvati kāram eṉaippakutiyāṉ uṇarttiṉā ṉeṉavuṅkūṟi oḻinta ōttiṟkum ivvāṟē cūttiravuraiyoṭu pāyiravurai mayaṅkac colliyavāṟum, avaṟṟavaṟṟuṭ  kaṇṭukoḷka.
iṉi, 234ivvuraiceytār yārō(veṉiṉ), eṉṟavaḻi, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāreṉa uraiyeḻuti ṉāṉ peyar kūṟutaluñ cūttirañceytāṉ  peyar kūṟutalōṭu otta ilakkaṇattatāyiṟṟu.
aṉpi ṉaintiṇaik kaḷaveṉap paṭuva
tantaṇa rarumaṟai maṉṟa leṭṭaṉuṭ
kantaruva vaḻakka meṉmaṉār pulavar	(iṟai.cū.1)
eṉpatu pāyiramiṉṟit tāṉē nūṉmukattuniṉṟu iruvakaip pāyiravuraiyum peytu uraikkappaṭṭatu.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
eṉṉuñ ciṟappuppāyirañ ceytār paṉampāraṉāreṉavum,
valampuri  muttiṟ kulampuri piṟappum
eṉṉum potuppāyirañceytāṉ āttiraiyaṉ pērāciriya ṉeṉavum pāyirañceytāṉpeyar kūṟiyavāṟu.
235eṉpatu pāyiram ; eṉṉutaliṟṟō(eṉiṉ)eṉap pāyiravuraikku mukavuraivantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.			(98)
(aiyamaṟuttal ituvu nūṟkuriya ilakkaṇameṉiṉumām)
654.	236uraiyeṭut tataṉmuṉ yāppiṉuñ cūttiram
			puraitapa vuṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum
			viṭuttalum vilakkalu muṭaiyōr vakaiyoṭu
				puraitapa nāṭip puṇarkkavum paṭumē.
iḵtu, aiyam aṟuttal nutaliṟṟu ; eṉṉai? mēṟkūṟiya cūttiram uraipeṟuṅkāṟ kāṇṭikaiyum uraiyum vēṟuvēṟu piṟakkak kaṇṭa māṇākkaṉ oḻintaṉavum oṉṟoṉṟaṉai oḻittuvaruṅkoleṉṟu aiyuṟṟāṟkuk kāṇṭikaiyum uraiyu mē kaṇṭāy oṉṟu oṉṟaṉai oḻintuvaruvaṉa veṉṟu aiyam aṟuttamaiyiṉ. mēlataṟkē puṟaṉaṭai yeṉavum amaiyum.
i-ḷ: uraiyeṭuttu ataṉmuṉ yāppiṉum - kāṇṭikai yiṉai viḷakkuṅ karuttiṉālum akkaruttiṉṟiyum accūttirat tiṟku 237uraitoṭarnteḻutiṉum ; cūttirattiṉai atu veṉṟu cuṭṭiṉāṉ.
muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittu	(to. co. 39)
eṉpataṉā ṉeṉavuṇarka.
cūttiram purai tapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum - accūttirattiṟku iṭaiyiṉṟik kāṇṭikai poruntac ceyyiṉum puraitapa eṉpataṉāṉ mēl iṭaipukumeṉap paṭṭa pāyiravuraiyiṉṟic 238ceytal kāṇṭikaikkum perum pāṉmai yeṉak koḷka. uṭaṉpaṭa eṉpataṉāṟ kāṇṭikai yallāta mukavuraikkaṇṇē muṉṉum piṉṉuṅ kāṇṭikai peytu uraittaluṅ koḷka. koḷḷavē, 239muṟkūṟiya aintum oruṅku varutalum ivvāṟē peṟṟām.
viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr vakaiyoṭu- kaṭā viṟku viṭaikūṟuvārum pōli maṟuppāruñ colluñ coṟ pakutiyōṭu ; vakai yeṉṟataṉāṉ avvirupakutiyuṅ kāṇṭi kaikku varuṅkāṟ kuṟippiṉāṟ koḷḷavarumeṉavum, uraik kaṇ varuṅkāṟ kūṟṟiṉāṟ koḷḷavarumeṉavuṅ koḷka. aḵtēṟ kūṟṟiṉāṟ kōṭal,
maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāy	(659) 
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṟ peṟutumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu ; atu piṟaṉkōḷ paṟṟi maṟutalaik kaṭāa māṟṟamuṅ kūṟutaṟkuc colliṉāṉ; iḵtu aṉṉataṉṟi aṟiyātu viṉāvun tuṇaiyēyākaliṉ vē240ṟeṉpatu. viṭuttaleṉavē viṉā viṉai viṭuttal peṟṟām. vilakkaleṉavē aḵtallāp pōliyai vilakkutaleṉpatu peṟṟām.
puraitapa nāṭip puṇarkkavumpaṭumē- kāṇṭikaiyiraṇ ṭum uraiyiraṇṭumeṉṟu varukiṉṟa nāṉkaṉkaṇṇum 241iṭai antaramiṉṟip puṇarkkavumpaṭum 242avvirupakutiyum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, 243kāṇṭikaippakuti iraṇṭaṟkum viṭutta lum vilakkalum uṭaiyōr kuṟippiṉāṟ koḷḷavaittalum, 244oḻinta uraiyiraṇṭaṉ kaṇṇum avai kūṟṟiṉāṟ koḷḷa vaittalumeṉa uṇarka. 245ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu ; eṉṉai? kāṇṭikaiyum uraiyum oṉṟu oṉṟaṉai oḻittum varumeṉṟamaiyiṉ. oḻiyātuvarutal uṭaṉpaṭaveṉṟata ṉāṉ taḻuvap paṭṭatu. ivaṟṟiṟku utāraṇamāmāṟu tattam viric cūttirattuṭ collutum			(99)
(cūttiramāvatu ituveṉal)
655.	mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉuṭ poruḷoṭu
		cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic
		colluṅ kālai yuraiyakat taṭakki 
		nuṇmaiyoṭu puṇarnta voṇmait tākit
		tuḷakka lākāt tuṇaimai eyti
		yaḷakka lākā varumporuṭ ṭākip
		palvakai yāṉum payaṉṟeri puṭaiyatu
		cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē cūttiramāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟ kiḷantu eṭutta yāppiṉ uṭporuḷoṭu.........
cūttiran tāṉē
āṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ  ṭōṉṟa yāttamaip patuvē	
eṉa mēṟceyyuḷiyaluḷ vitantōtiya ilakkaṇamuṭaittāy,
eṉavē, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattu mutaṟkaṇṇē viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭum ilakkaṇattiṉai āṇṭu ōr upakārappaṭak kūṟiyatupōla, aṭivaraiyiṉmaikku āṇṭuk kūṟiyatallatu, ic collappaṭṭa ilakkaṇam, īṇṭu iṉik kūṟukiṉṟa ilakkaṇattoṭu kūṭi marapeṉavē paṭum eṉṟā ṉām. āṇṭup potuvakaiyāṟ kūṟiya nūliṟkum iḵ tokkum; eṉṉai ? pala cūttiran toṭarntu nūlāki īṇṭē marapu kūṟappaṭutaliṉ. uraiyāyiṉ, aṉṉataṉṟi 246nālvakai yuraiyuḷ 247ēṟpatu pakuti vēṟupaṭum marapu kūṟukiṉṟamaiyiṉ, atu ceyyuḷiyaluṭ kūṟiyavāṟu pōlātu, vēṟeṉavē paṭum īṇṭeṉpatu.
iṉi, muṟkūṟiya pāyira ilakkaṇattiṉai iṉṟiyamai yātu 248cūttirameṉṟaṟkum ituvē ōttākak koḷka; eṉṉai? 249mēṟ250puṟattu niṉṟu mēṟkiḷan teṭutta yāppeṉavē paṭumākali ṉeṉpatu.
itaṉatu payam : pāyira ilakkaṇaṅkaḷoṭu poruntac cūttirañ ceyta leṉpatāyiṟṟu : iḵtu oppakkūṟa (665) leṉṉum uttivakai.
mēṟkiḷanteṭutta ilakkaṇamāvatu, āṭiniḻaṟ pōl poruḷāṉun 251tērtal vēṇṭāmaṟ poruṭpeṟṟi uṇarkiṉṟāṅkuc cūttirattoṭaruḷ ilakkiyamiṉṟāyiṉum 252ataṉai itukēṭṭāṉ kāṇumāṟṟāṟ ceytalāyiṟṟu.
iṉi, mēṟkiḷanteṭutta pāyira ilakkaṇam cūttirat toṭu poruntuṅkāṟ potuppāyira ilakkaṇam poruntā, ciṟappuppāyira ilakkaṇam eṭṭumē poruntuvaṉaveṉak koḷka. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, mēṟkiḷanta yāp peṉṉātu eṭutta yāppeṉṟataṉāṉē oru nūṟkuc ciṟappu vakaiyāṉ iṉṟiyamaiyātāki eṭuttuk koḷḷappaṭuvatu
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari	(pāyiram)
eṉṟāṟpōluñ ciṟappuppāyiramākalāṉum, potuppāyiram ellā nūṉmukattum uraikkappaṭumeṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu ;
cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭṭāki- āṭiniḻaliṉ aṟiyac ceyyuṅkāl, atupōla oruvaḻip poruḷaṭakki oruvaḻi veḷḷiṭaikiṭappac ceyyappaṭātu, poruṭku vēṇṭuñ cila collāṟ ceyyuñ ceykaittāki; ceyyuḷeṉṟāṉ, aṟuvakaic ceyyuḷiṉ 253vēṟupaṭṭa poruṭpāṭṭiṟṟākiya aṭivaraippāṭṭiṉuṭ ciṟappuṭaiya āciriyattāṉum veṇpāvāṉum ceyyavumpaṭuñ cūttirameṉṟaṟkeṉpatu ; eṉṉai? 254maṇṭilappāṭṭiṉ uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytamaiyāṉuñ,
ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuval	 (547)
veṇpāṭṭākiyum varumātalāṉu meṉpatu.
colluṅkālai uraiyakattu aṭakki- poruḷāṉum pōliyāṉuñ colluvār colluṅkāl avvuraiyel lān taṉṉakattaṭakki;
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittāki- parupporuṭ ṭākiya pāyirampōlātu nuṇporuṭṭākiya poruḷ kēṭ ṭārkku veḷḷi taṉṟi uḷḷuṭaittāki;
tuḷakkalākāt tuṇaimai eyti- muṉṉum piṉṉuṅ kiṭanta cūttiraṅkaḷāṉē taṉṉuṭporuḷ iṉṟiyamaiyāta tākaleyti ; eṉavē, oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāta uṟuppup pōlac ceyyal vēṇṭu meṉṟavā ṟāyiṟṟu.
aḷakkalākā arumporuṭṭu āki - aḷattaṟkariya perum poruṭṭāki ;
palvakaiyāṉum payaṉ teripuṭaiyatu - palavāṟṟāṉum poruḷ viḷaṅka varuvatu :
cūttirattu iyalpeṉa yāttaṉar pulavar - ivaiyel lām cūttirat tilakkaṇameṉṟu mutaṉūlceyta āciriyarāṟ collappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu.
iḵtiyalpeṉavē ivaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭaṉa vikārameṉṟāṉām.
ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
yakaramu muyirum varuvaḻi yiyaṟkai	(to. eḻu. 193)
eṉṟavaḻi, yakaramum uyirum varuvaḻiyeṉavē, itu nilai moḻit toḻileṉpatu, āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟiṟṟu.
iṉi, nilaimoḻittoḻil vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ,
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭi	(to. pāyiram)
eṉap pāyira ilakkaṇattuṭaṉ poruntuvatāyiṟṟu.
iṉi, 255eṇvakaiyāṟ parantupaṭṭa puḷḷiyīṟṟuc col liṉaiyellām ukaramoṭu puṇarum puḷḷiyeṉa aṭak kiṉamaiyiṟ cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuḷumāyiṟṟu. yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkaiyeṉa varumoḻip parappellām aṭakkiṉamaiyiṉ ataṟkum iḵtokkum. itaṉaip paṟṟi yeḻunta poypporuḷum meyp poru ḷum palavākaliṉ uraiyakat taṭakkalum uṭaittāyiṟṟu.
tokaimarapiṉuḷḷum uyirmayaṅkiyaliṉuḷḷum puḷḷi mayaṅkiya liṉuḷḷuṅ kuṟṟiyalukarappuṇariyaliṉuḷḷum parantu paṭṭa poruḷiṉai nuḻaintu vāṅkik koḷḷa vaittamaiyiṉ nuṇmaiyoṭu puṇarntatūu māyiṟṟu. iccūttiram poruḷu raittavaḻiyum veḷḷitaṉṟi 256uḷḷuṭaittākaliṉ nuṇmai yuṭaitteṉavum paṭṭatu.
kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalum	(to. e. 160)
eṉpatūum
ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar	(to. eḻu. 296)
eṉpatūum mutalāyavaṟṟiṟku iḵtu iṉṟiyamaiyātatākalum itaṟku avai iṉṟiyamaiyāvākalum uṭaimaiyiṉ, tuḷakka lākāttuṇaimai yeytiyatūumāyiṟṟu. irupattunāṉ kīṟum irupattiraṇṭu mutalumpaṟṟi eḻunta moḻikaḷellām vēṟṟumaikkaṇṇum alvaḻikkaṇṇum irumoḻit toḻi lum oruvakaiyāṉ tokuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aḷakkalākā arumporuṭṭātalum peṟṟām. iṅṅaṉam varutal iyal peṉavē ciṟiya vēṟupaṭṭuvaruvaṉa uḷavāyiṉ avaiyum amaiyu meṉṟāṉām. avai,
annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē	(to. e. 206)
eṉṟāṟpōlvaṉavum 257piṟa ilēcuc collum iyalpiṉṟi vikārameṉap paṭum.	(100)
(kāṇṭikai urai ituveṉal)
656.		paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṟ
				karappiṉṟi muṭivatu kāṇṭikai yākum.
itu, muṟaiyāṉē kāṇṭikaiyāmāṟuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: kuṟṟamillāta cūttiram taṉatuṭpaṭṭa ilakkaṇat tuḷ oṉṟuṅ karavātu muṭiyacceyvatu kāṇṭikaiyām. eṉṟavāṟu.
paḻippil cūttirameṉṟataṉāṟ, kāṇṭikai ceyyat takāteṉṟu ikaḻccippaṭap parantaṉa uḷavāyiṉ maṟuttuc ceyka veṉpatām. itaṉai varukiṉṟa kāṇṭikaikkum akalavuraikkum ēṟpittuk koḷka.
utāraṇam : 258eḻutteṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvaṉa akaramuta, ṉakara viṟuvāy muppaḵtu eṉṟu collu vār. āciriyar, cārntu varalilakka ṇatta mūṉṟu mallāta iṭattu	(tol. eḻuttu. cū : 1) eṉavarum. piṟavum aṉṉa. iṉi maṟuttuc ceyyuṅkāl,
			veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
		veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum	(63)
eṉpatu teyvac ciṟappiṉai aṟiyuñ ciṟappoṭu vevvā yuṭaiya vēlaṉatu veṟiyāṭṭiṉai āṭiya kāntaḷumeṉṟāṟ pōla varuvaṉa palavuṅ koḷka. iṅṅaṉaṅ kūṟi utāraṇaṅ kāṭṭal vēṇṭāmaiyai uṇarntu urainaṭanta kālamum uṭaiyavākum muṟkālattu nūlka ḷeṉpatu karuttu. aḵtēl, utāraṇattoṭuvaruṅ kāṇṭikaiyilavō veṉiṉ,  atu varukiṉṟa cūttirattuṭ collutum. karappillateṉṉātu muṭivateṉṟāṉ, ataṉāṟ parantupaṭṭa cūttirattiṉai aṅṅaṉam maṟuttuc ceyyātu tokuttuk kāṇṭikaiyāṉ uraikkuṅkāl uṭporuḷellām viḷaṅkāmaṟ karantu ceytalum uṇṭeṉpatu koḷka; atu,
259veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
		veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum	 (63)
eṉpatu mutalāka ik kūṟappaṭṭa 260irupattoru tuṟaiyuṅ karantaiyeṉap paṭumeṉṟāṟpōla māṭṭeṉṉuñ ceyyuḷu ṟuppiṉait tōṟṟuvāy ceytuviṭutal. piṟavum aṉṉa.  	(101)
(kāṇṭikaiyuraiyiṉ pakuti  ivvāṟu varumeṉal)
657.	261viṭṭakal viṉṟi virivoṭu poruntic
			cuṭṭiya cūttira  muṭittaṟ poruṭṭā
			vētu naṭaiyiṉu meṭuttuk kāṭṭiṉu
				mēvāṅ kamainta meynneṟit tatuvē.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai ; eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyumām; eṉṉai? kāṇṭikaiyai mēlataṉōṭu iruvakaiya eṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: 262viṭṭakalviṉṟi virivoṭu porunti - coṟpaṭuporuḷ colluṅkāl toṭarmoḻikaḷait 263tokainilai payaṉilai mutalāyavaṟṟāṟ pakuttukkūṟātu, pakuttukkūṟum uraivikaṟpam pōṉṟu maṟṟap poruḷ tōṉṟi; viṭuttaleṉpatu, 264kaṇṇaḻivu; akkaṇṇaḻi vāṉ akaṉṟu paṭutal viṭṭakal veṉappaṭṭatu. aṅṅaṉam akaṉṟu paṭuta 265liṉṟi yeṉavē, iḵtu iṉṉa vēṟṟumait toṭar, iḵtu iṉṉa payaṉilaittoṭareṉṟāṟpōlac coṉṉikaḻcci yuṭaittāyiṉ aḵtu uraiyeṉappaṭu meṉṟāṉām.
cuṭṭiya cūttiram muṭittaṟ poruṭṭā- itu niyamac cūttiram atikāraccūttira meṉṟāṟpōla mutaṟkaṭ colliya cūttirappeyariṉai avvāṟāki muṭinta muṭipu collutal poruṭṭāka; ētu naṭaiyiṉum - niyamac cūttirameṉṟāṉum piṟitoṉṟeṉṟāṉum mēṟkoṇṭakkāl iṉṉatu kāraṇattiṉeṉak kāraṇaṅ kūṟum vaḻakkiṉāṉum; eṭuttuk kāṭṭiṉum- aṅṅaṉaṅ kāraṇaṅ kūṟiyakkāl ataṟkēṟpatu oṉṟāyiṉum utāraṇamāyiṉum vaḻinūṟkāyiṉ mutaṉūl eṭuttuk kāṭṭutalāyiṉum oṉṟupaṟṟiyum; mēvāṅkamainta meyn neṟittu atuvē- cūttirañ ceyta āciriyaṉ vēṇṭiyatē colliviṭum poruḷilakkaṇattiṟṟu mēṟ kūṟivarukiṉṟa kāṇṭikai eṉṟavāṟu.
266itu, meynneṟi yeṉpatu cūttirattuc colliṟ karutiya poruḷilakkaṇam. ataṉai avaṉ vēṇṭiyāṅkuc colli muṭippi ṉallatu, cūttirattuc coṟkaṇ vanta collārāycciyum eḻuttārāycciyum aṟiyavēṇṭuvaṉa vellāñ collāreṉpatu karuttu. itaṉai īṟṟukkaṇ vaittataṉāṉē varukiṉṟa uraiyum iṅṅaṉam viṭṭakalviṉṟi varutaluṭaitteṉak koḷka.
utāraṇam :
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal	(to. co. 19)
eṉpatu 267taṉṟaṉmaiyāṉ nikaḻporuḷai iṉṉataṉmait teṉṟu collukaveṉṟavāṟu. atu 268nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi yuḷarumeṉṟāṟpōlvaṉa. itaṟkuk 269karuttōtutal pāyiravakaiyāṟ peṟutumeṉpatu,
uraippiṟ kāṇṭikai	(953)
eṉpuḻik kūṟivantām.
maṟṟu, 270uyartiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar makkaṭ cuṭṭiṉkaṇ, aḵṟiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar avarala piṟavaṟṟukkaṇ, avvirutiṇaip poruḷmēlum icaikkuñ colliṉai(to. co: 1) eṉṟakkālum,
vēṟṟumai yeṉappaṭṭa poruḷ ēḻu eṉṟakkāṟum utāraṇaṅ kāṭṭumāṟeṉṉai? avaṟṟavaṟṟup piṉ vēṟu cūttiraṅkaḷāṉ,
āṭūu vaṟicoṉ makaṭūu vaṟicoṟ
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi	(to. co. 2)
eṉavum,
oṟṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu	(to. co. 3)
eṉavum,
avaitām, peyarai yoṭuku
iṉ atu kaṇ	 	(to. co. 95)
eṉavum utāraṇaṅ kūṟumāleṉiṉ, - avai tuḷakkalākāt 271tuṇaimai yeyti niṉṟamaiyiṉ avvāṟu utāraṇam āṇṭuk kāṭṭākkālum amaiyum, avaṟṟaip piṟkūṟumāka liṉeṉpatu. allatūum etiratu nōkki uyartiṇaiccol mūṉṟum aḵṟiṇaic col iraṇṭuṅ kāṭṭiyakkālum iḻukkaṉṟeṉpatu. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum	(102)
(uraiyāvatu ituveṉal)
658.	cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
		viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
		moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē.
itu mēl,
otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki	(952)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē kāṇṭikaiyiṉai meyppaṭak kiḷanta vakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēl,
paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṉ	(656)
varutalum, atuvē ētuvum eṭuttukkāṭṭum uṭaittāki varutalumeṉa iruvakaiyum uṭaitteṉṟāṉ. iṉic cūttirat tuṭ poruḷaṉṟiyum orutalaiyāka ataṟku iṉṟiyamaiyātu poruntuvaṉavellām 272ataṉoṭu kūṭṭic collutal uraiyeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai,
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal	(to. co. 19)
eṉṟavaḻi, 273eṭuttōttiṉṟi nilam valitāyiṟṟu eṉṉum 274vaḻuvamaiti kōṭalum,
otta cūttiram		(653)
eṉṟavaḻi,
 pāyiram ottacūttirameṉṟu kōṭalum iṉṉōraṉṉa koḷka.
ellāmeṉṟataṉāṟ cūttirapporuḷēyaṉṟi eḻuttuñ collum  paṟṟi ārāyum pakutiyuṭaiyatātal vēṇṭum avvurai yeṉpatu koḷka.
iṉi, mēṟ kāṇṭikaikku ōtiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ itaṟkēṟpaṉa vellām atikārattāṟ koḷḷappaṭum. avai ētu naṭaiyum eṭuttukkāṭṭuñ cūttirañ cuṭṭutalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa koḷka. ivaiyellān taḻuvutaṟkup pōlum,
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām	(958)
eṉṟu eṭuttōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu.	(103)
(uraiyiṉ pakuti ivvāṟu varum eṉal)
659.	275maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāyt
		taṉṉū lāṉu  muṭinta nūlāṉu
		maiyamu maruṭkaiyuñ cevviti ṉīkkit
		teṟṟeṉa voruporu ḷoṟṟumai koḷīit
		tuṇivoṭu niṟṟa leṉmaṉār pulavar.
ituvuṅ kāṇṭikaipōla uraiyum iruvakaitteṉpatu aṟiyumāṟṟāṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: maṟutalaikkaṭāa māṟṟamum uṭaittāy- maṟu talai māṟṟattiṉai iṭaiceṟittuk kaṭāvutalum ataṟku maṟumāṟṟamākiya viṭai kūṟutalum uṭaittāy; taṉ nūlāṉum- uraiyeḻutuvāṉāṟ kūṟappaṭukiṉṟa urai taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum; 276itaṉāṉē uraiyiṉṟic cūttiramē nūleṉappaṭuvatūumāyiṟṟu; muṭinta nūlāṉum - ataṉ mutaṉūlāṉum; muṭintanūleṉpatu iṇainūleṉ pārum uḷar; 277iṇaivaṉa kūṟattāṉ kūṟāṉāyiṉ atu kuṉṟak kūṟaleṉa maṟukka. aṅṅaṉaṅ koḷḷum poruṇmai yuḷavāyiṉ avai,
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum	(658)
eṉpataṉāṉ aṭaṅkum.
maṟṟu, mutaṉūlāṟ kūṟiya poruḷ cila kuṉṟakkūṟiṉāṉ pōla muṭinta nūlāṟ koḷka eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ipporuṇmai 278muṭinta nūliṉum uṇṭeṉṟu eṭuttukkāṭṭappaṭu meṉṟāṉeṉpatu; itu, mēl
ētu naṭaiyiṉu meṭuttuk kāṭṭiṉum	(657)
eṉṟavaḻip peṟutumāyiṉum mutaṉūlallatu eṭuttukkāṭṭap peṟāa reṉṟaṟku īṇṭu varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu; eṉavē, iṇainūlum avaṟṟiṉ vaḻinūlum eṭuttuk kāṭṭuṅkāl taṉakku mutalvarāyiṉārai nāṭṭi avar karuttē paṟṟip piṟar ceytāreṉiṉallatu piṟarmēl talaimai niṟīi avar karuttup paṟṟi ivar ceytāreṉak kūṟār. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ avar nūṟkē uraiyeḻutuvā ṉallaṉōveṉa maṟukka. iṉi,
viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ muṉaiva (949) ṉāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūṟkāyiṉ muṭintanūl eṭuttuk kāṭṭuta leṉṉum ivvilakkaṇamiṉṟeṉpatu koḷka, 279oru talaiyaṉmai yeṉṉum uttivakaipaṟṟiyeṉpatu.
aiyamum maruṭkaiyuñ cevvitiṉ nīkki- aiyavuṇarvum poyyuṇarvuñ cemporuḷiṉāṉ nīkki; teṟṟeṉa oru poruḷ oṟṟumai koḷīi- accemporuḷ karuviyākak kēṭpāṉ uṇarvu maruṭkai nīkki meyyuṇarntu teṟṟeṉa vum iraṭṭuṟutaṉīkki oṟṟumai koḷuttiyum; tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar- kavarpaṭac collātu oruporuḷ tuṇinturaittu 280māṟutalum atikārattāṉ niṉṟa urai yilakkaṇam eṉṟavāṟu.
maṟutalaiyum māṟṟamumeṉpatu kaṭā viṭai; aiyamum maruṭkai yum, orupuṭai yoppumaiyuṭaiya pōliyum ataṟku oṉṟum iyaipil lāta poypporuḷumeṉappaṭum.
piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalum	(to. co. 105)
eṉṟavaḻip piṟiteṉṟu orukāṟ colla āṟāmurupeṉavum piṉṉorukāṟ piṟiteṉa oḻinta urupellān taḻuvumeṉa vuñ collutal pōliyeṉappaṭum; eṉṉai? avvāṟāvata ṉōṭu ēḻāmurupum piṟavurupēṟkum vaḻakkuḷvaḻi 281oṉṟa ṉaik koṇṭamaiyiṉ, 282aḵtu orupuṭai yoppumai yuṭaittāki apporuḷaṉṟeṉavum paṭātu 283maṟṟoṉṟiṉaik kōṭal poruḷeṉat tuṇiyavum paṭātu aiyavuṇarvu ceytamaiyiṉ atu pōliyāyiṟṟu.
iṉip,
piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalum	 (to.col.105)
eṉṉum iraṇṭummaiyum 284poruḷilaveṉṟu piṟitu piṟi tēṟṟal uruputoka varuvataṟkaṇṇeṉṟu poruḷ kūṟutal pōlvaṉa cūttirattiṉ karuttaṟiyātu poyyai meyyeṉṟu mayaṅkiya maruṭkai yeṉappaṭum. ivviraṇṭaṉaiyum nīkki uṇmai uṇarttutal urai yeṉappaṭuvatā yiṟṟu. niṟṟa leṉpatu niṟka avvurai yeṉṟavāṟu. taṉ nūlāṉum mutaṉūlāṉum aiyamum maruṭkaiyum nīṅkuṅkāl avaṟṟuṭ kiṭanta cemporuḷāṉē nīkkappaṭu 285meṉpatu iraṇṭu kaṇṇāṉuṅ kūrmaiyāṟ pārttā ṉeṉpatu 
pōlak koḷka.	(104)
(vaḻinūl mutaṉūlōṭu māṟupaṭac ceyyiṟ kuṟṟamāmeṉal)
660.	collap paṭṭaṉa vellā māṇpu
		maṟutalai yāyiṉu maṟṟatu citaivē.
itu, vaḻinūṟkē āvatoru vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya cūttiramuṅ kāṇṭikaiyum uraiyu meṉṉum mūṉṟaṟkuñ collappaṭṭa ilakkaṇamellāñ citaiyātu māṭcimaippaṭiṉum, mutaṉūloṭu māṟu koḷḷiṉ avaṟṟāṉ ellāñ citaintateṉavēpaṭum annūl eṉṟavāṟu.
 maṟutalaiyāyiṉumeṉṟa ummai etiratu taḻīiyiṟṟu; mēṟkūṟum pattuvakaik kuṟṟamē (653) yaṉṟi vaḻinūṟku ituvuṅ kuṟṟamāmeṉṟamai yiṉ.  īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi eṉpataṉai nōkka iṟantatu taḻīiyiṟṟumām. itaṉāṉē, piṟkālattu nūlceyvār nūlilakkaṇam piṟaḻāmaṟ ceyyiṉum muṟkālattu nūloṭu poruḷ māṟupaṭac ceyyiṉ atu marapaṉṟu vaḻinūṟkeṉa vilakkiyavāṟāyiṟṟu. ākavē, mutaṉūṟkāyiṉ ivvārāycciyiṉṟeṉpatu karuttu; eṉṉai? mutalvaṉūl māṟupaṭuvataṟku ataṉ muṉṉaiyatoru nūl iṉmaiyi ṉeṉpatu. allatūum maṟṟatu eṉṟu orumai kūṟiṉamai yāṉum itu vaḻinūṟkē vilakkiṟ ṟeṉpatu koḷka. maṟṟumēl,
mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa	(948)
eṉavē, mutaṉūliṉ vaḻittu vaḻinūleṉpatūum maṟutalai yāyiṟ citaiveṉpatūum peṟutumātaliṉ iccūttiram mikaiyām piṟa veṉiṉ,- aṟṟaṉṟu; mutal vaḻiyeṉpaṉa muṉṉum piṉṉum kāṭṭiṉaṉṟi māṟupaṭāmaik kūṟalvēṇṭu meṉpatūum 286peṟutumāyiṉ 287atu kūṟalvēṇṭu meṉpatu. peṟāmākaliṉ 288itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allākkāl,
289muṉṉōr nūliṉ muṭiporuṅ kovvāmaip
		piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟuvāṉ	
cellumeṉpatu.	(105)
(mutaṉūṟkaṇ kuṟṟam ila eṉal)
661.	citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇṇē.
itu, mēṟkūṟiya vaḻinūṟkup pōla mutaṉūṟkē āva toru vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭa nūlilakkaṇam aintaṉuḷ īraiṅkuṟṟamumiṉṟiyeṉa muṉṉē ōtiya ilakkaṇam oṉṟu; mutaṉūṟkāyiṉ ammarapiṉa ilakkaṇam vēṇṭuva taṉṟu eṉṟavāṟu.
citaivilakkaṇattaic citaiveṉṟu ōtiṉāṉ ākupeya rāṉeṉa uṇarka. maṟṟu,
		viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ muṉaivaṟku	(649)
citaivilaveṉpatu aṟivāṉē uṇarvaleṉiṉ, - eṭut tōttuk kaḷaintu uyttuṇartal payamiṉṟeṉpatu. allatū um mutaṉūṟku muṉṉaiyatōr nūliṉai ilakkiyamākap peṟiṉaṉṟē mutalvaṉṟāṉ nūlilakkaṇañ ceyvatu; maṟṟu 290aṉṉatoru nūliṉmaiyiṉ avaṉ ceyyāta 291nulilakka ṇam yāṉ ceytēṉeṉavum, 292avaṟṟuḷ citaivē mutaṉūṟkaṇ illai 293yeṉavum, 294oḻinta nāṉkum mutalva ṉūṟ kaṇṇē uḷavākaliṉ avaṟṟai ilakkaṇaṅ 295kūṟiṉēṉ eṉavum, iṉikkuṟṟaṅkaḷum piṟṟōṉṟuṅ koleṉṟu añci iṅṅaṉam avaṟṟai varaiyaṟuttu yāṉ pātukāk kiṉṟēṉe ṉavum, aṅṅaṉam pātukāttu ivvilakkaṇaṅkaḷ ōtiṟṟum avaṉ mutaṉūlē ilakkiyamākap 296peṟṟeṉavuṅ, kūṟiyatu kūṟal (663) pōlvaṉa vēṟoru poruḷ viḷakkumāyiṟ kuṟṟamaṉ ṟeṉpataṉaiyum yāṉē kūṟiyataṉṟi mutalvaṉāyiṟ cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavē avaṟṟai vēṟuvēṟu vitittup parantupaṭac ceyyumeṉavum, ivai yellām aṟivittaṟkuc,
citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇ	(661)
eṉṟāṉeṉpatu.
maṟṟu, mutalvaṉ 297yāppē kūṟumāyiṉ annūṟkut tantiravuttiyum vēṇṭuvataṉṟām piṟaveṉiṉ,-aṅṅaṉamē mutaṉūṟkāyiṉ muppattiruvakaiyutti vārātu ciṟupāṉmai yāṉ varumeṉṟaṟkaṉṟē,
īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ,
muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇarntatu	(653)
eṉa īṇṭu vilakkappaṭṭa kuṟṟattiṉ piṉṉar avvuttiyai vaitta karutteṉpatu 298āṇṭuṅ kūṟiṉāmāyiṟ ṟeṉpatu.
maṟṟu, mutaṉūliṉāṉ nūl ilakkaṇaṅ kūṟāṉōve ṉiṉ,  kūṟiṉāṉē yaṉṟō? tāṉ oruvakaiyāṉ nūlceytu maṟṟu atuvē nūlilakkaṇameṉap piṟkālattārkku aṟiya vaittamaiyiṉeṉpatu. maṟṟuc citaivilaveṉpār, yārō veṉiṉ, - nikaḻkālattāciriyarum etirkālattāciriyarum eṉa uṇarka. 									(106)
(vaḻinūṟkē kuṟṟam varumeṉal)
662.	mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭ citaiyum
		vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē.
itu, mutaṉūloṭu maṟutalaippaṭutal vaḻinūṟkuk kuṟṟa meṉkiṉṟatu.
i-ḷ: mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭcitaiyum -atikārattāṉē mutaṉūliṉaik kuṟṟamiṉṟi varuvateṉṟu īṇṭu ilakkaṇaṅkūṟal vēṇṭuvataṉṟeṉṟāṉ. iṉi ammutaṉūliṉai māṟupaṭāmal āṇṭōtiya poruṇmai kūṟumāyiṉum nālvakaiyāppiṉuḷ mutaṉiṉṟa mūṉṟum paṟṟi vaḻinūṟkuk kuṟṟampiṟakkum ; maṟṟu moḻipeyartta loḻiyak koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, yāppiṉuṭ citaiyumeṉṟu 299iṭamum iṭattiyal poruḷumāka ōtiṉāṉākaliṉ aḵtoḻikkappaṭum. maṟṟu aḵtoḻikkumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, -  300tamiḻnāṭṭu vaḻakkiṟku mutaṉūlākiya akattiyat tuṇ moḻipeyarttuc ceyyavēṇṭum poruḷilavāka lāṉum, piṟapāṭaikkum 301potuvāyiṉa poruḷavāyiṉ avaiyun tamiḻvaḻakku nōkkiyē 302ilakkaṇañ ceyyappaṭu māka lāṉum, 303avarkkum moḻipeyarttal vēṇṭuvataṉṟā kaliṉ atuvē oḻikkap paṭum. ikkaruttiṉāṉaṉṟē,
vaḻiyi ṉeṟiyē nālvakait tākum	(951)
eṉa vaḻinūlaiyē virittu nālvakai yāppiṟkum urimai kūṟiya teṉpatu. aṅṅaṉam mutaṉūṟku moḻipeyarttaliṉ maiyiṉ 304yāppoṉṟum paṟṟic citaivupiṟavātu, oḻintaṉa paṟṟi vaḻi nūṟkuc citaivuṇṭāmeṉpatu karuttu.
vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē - vāram puṇarppāṉ vēṟoruva ṉāyavaḻi mutaṟkūṟu puṇarntāṟ puṇarntavāṟ ṟoṭu poruntac ceyyātavāṟu pōla eṉṟavāṟu.
vārameṉpatu kūṟu; eṉṉai? oru pāṭṭiṉaip piṟkūṟu colluvārai,
vāram pāṭun tōriya makaḷirum	(cila.  14.: 155)
eṉpavākaliṉ.
yāppiṉuṭ citaitaleṉpatu, mutaṉūlum vaḻakku nūlā yiṉ iḻintōr vaḻakkum vaḻakkaṉṟōveṉak kūṭṭi virittu yāttuc 305ceyyiṉum, aḻāṉ puḻāṉ (tol. eḻut. 193) eṉpaṉa pōlvaṉa ikkālattilaveṉṟu kaḷaintu tokuttu yāttuc 306ceyyiṉum, 307tokai viriyum mayaṅku māṟṟāṉ 308virintatu tokuttaleṉṉum 309nūṟpuṇarp piṉait tokaiviriyeṉum yāppeṉak kūṟiyatallātavaḻit tokuttu yāttē ceytalum immūvakai yāppiṉoṭu 310meyttiṟaṅ kūṟuvaleṉa moḻi peyarttalai mayakkik kūṟutalumellām yāppiṉuṭ citaivē yām. atu paṇṇum pāṇiyum mutalāyiṉa oppiṉum vallōṉ puṇartta iṉṉicaiyataṉ nīrmaippaṭak kāṭṭātu, vāram puṇarppāṉ puṟanīra tākiya icaipaṭap 311puṇarttal pōlvatāyiṟṟu.
maṟṟu iḻintōr vaḻakkiṉaip piṟkālattu uyarn tōrun 312takuti paṟṟi vaḻaṅkupavākalāṉ avaiyum amaiyā vōveṉiṉ, avai cāṉṟōr ceyyuṭkutavā; 313kaṟṟuṇarn tāruṅ kaṟṟuṇarā tārum maṟṟu avai kēṭṭē maṉamakiḻ vāraip paṟṟi nikaḻntaṉa vāyiṉum, 314oṟṟumaip paṭṭu oruvakai nillā. peṟṟa kālan tōṟum piṟitupiṟitākik kaṭṭaḷaip paṭuttu nūlceyvārkkuṅ kaiyikantu, varaiyaṟai yiṉṟāmākaliṉ aḵtu ilakkaṇa meṉappaṭāteṉpatu.	(107)
(kuṟṟattiṉ viri ivai eṉal)
663.	citaiveṉap paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
		kūṟiyatu kūṟaṉ māṟukoḷak kūṟal
		kuṉṟak kūṟaṉ mikaipaṭak kūṟal
		poruḷila moḻitaṉ mayakkaṅ kūṟal
		kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
		paḻitta moḻiyā ṉiḻukkaṅ kūṟa
		ṟaṉṉā ṉoruporuḷ karutik kūṟa
		leṉṉa vakaiyiṉu maṉaṅkō ḷiṉmai
		yaṉṉa piṟavu mavaṟṟuviri yākum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē īraiṅ kuṟṟamum (953) uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: citaivu eṉappaṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṉ - kuṟṟa meṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟaik kuṟṟantīra ārāyiṉ: ivaṟṟai eṉappaṭupa veṉpateṉ, kuṟṟamātaṟkuc ciṟantilavām piṟaveṉiṉ, ivvāciriyar eññāṉṟuṅ kuṟṟattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟārākalāṉ ilakkaṇattoṭu 315kūṟuntuṇaip payampaṭutalum oruvāṟṟāṟ ciṟappeṉavēpaṭumeṉpatu. allatūum, oḻinta ceyyuṭkāyiṉ ivaiyaṉaittum ākāveṉpatu īṇṭē taḻāal vēṇṭumākalāṉuñ, ceyyuṭkāyiṉ avai 316amaiyāc ciṟappu uṭaimaiyāṉum, itu vaḻakkuñ ceyyuḷumēyaṉṟi avaṟṟiṉ vēṟupaṭa 317vuñ ceyyappaṭum nūlilakkaṇamākalāṉum, eḻuvakai vaḻuppōla amaivaṉavē kūṟātu nūluḷ varappeṟātaṉavum varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu. amaivaṉavaṟ ṟiṉañcārtti, 318oḻintaṉavuṅ kūṟiṉāṉ; allāk kāl, avaiyē kuṟṟamāki oḻintaṉa pukutappeṟuvāṉ cellu meṉṟañciyeṉpatu.
vacaiyaṟa nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ iṅṅaṉaṅ kuṟṟameṉṟu varaiyap paṭṭaṉavaṟṟaik koṇṭu pukuntu maṟṟoru poruḷ koḷḷiṉ avai vacaiyaṟṟaṉavāmeṉpatu. avai 1kūṟiyatu kūṟaṉ, 2māṟukoḷakkūṟal, 3mikaipaṭakkūṟal, 4poruḷila moḻitaṉ 5mayaṅkakkūṟal eṉṉum aintumāyiṉa.
1kūṟiyatukūṟal muṉṉorukāṟ colliya poruḷ piṉṉu morukāṟ collutal. atu,
uṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittu	(56)
eṉavum, 
vanta vīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum	(58)
eṉavum irukāṟcolli 319orukāṟ payaṉkoṇṭavāṟu.
māṟukoḷakkūṟal
marappeyark kiḷavik kammē cāriyai	(to. eḻu. kuṟ. 10)
eṉṟavaḻi, 320pulliṉaiyum marameṉa aṭakkutal. 321ikkaruttu nōkki(yē) pōlum; 322āṇṭu,
oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal
eṉpataṉāl, pulliṉaiyum marameṉṟu taḻīiyiṉatu (ak)karut teṉpatu.
kuṉṟakkūṟal collappukunta poruḷiṉai ācaṟak kūṟātu oḻiyappōtal; iḵtoru payaṉpaṭāk kuṟṟam.
mikaipaṭakkūṟal cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākac ceyyātu cūttirattuṭ cilacol mikaiyākac ceytal pōlvaṉa; avai,
323āyī  riyala puṇarnilaic cuṭṭu	(to. eḻu. puṇa. 5)
eṉṟāṟpōlvaṉa. iṅṅaṉam mikaipaṭac ceyyuṅkāl muṉ ṉiṉṟa colliṟku oṉṟum iyaipillaṉa kūṟalākā. eṉṉai?
muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa	(to. eḻu. nūṉ. 2)
eṉṟavaḻi, avaitām muppāṟ puḷḷiyum eṉap payaṉilai koṇṭu māṟip piṉṉar eḻuttōraṉṉa eṉṟatu āṇṭu iyaipillatoru colleṉṟu 324ilēcupaṭātu tāṉ collukiṉṟa poruṭkum iyaipupaṭac colliyē mikaippaṭuttal vēṇṭumeṉpatu, eṉṉai?
eḻutteṉappaṭupa	(to. eḻu. nūṉ 1)
eṉpataṉuḷ mūṉṟumē ciṟappuṭaiyaveṉpatu koṇṭāṉā yiṟ piṉṉar ammūṉṟiṉaiyuñ ciṟappillā muppatiṉōṭum okku meṉa uvamikka lākāteṉavum 325māṭṭēṟṟuc cūttiraṅ kaḷāṉellām oppumai peṟuvatallatu ciṟappiṉmai kāṭṭappaṭā tākalāṉum, muppaḵtumē ciṟantaṉa veṉṉuṅ karuttiṉaṉāyiṉ mūṉṟuñ ciṟappilaveṉpatu 326mutaṟ cūttirattuṭ peṟappaṭu mākaliṉ piṉṉar 327ivvilēcu kūṟic ciṟappaḻittal vēṇṭā vākalāṉum, palaporuṭ kēṟpiṉal latu kōṭalaṉṟi 328aiyuṟaṟṟōṟuñ cūttirañ ceyyāṉāka lāṉum,
eḻuttō raṉṉa		(tol. eḻu.nūṉ 2)
eṉpatu āṇṭu iyaipillatōr 329colleṉṟataṉai āṇ ṭuppeytu ilēcukoṇṭāṉeṉal ākāteṉpatu.
poruḷilamoḻital - nūṉutaliya poruḷaṉṟi,
eṉmaṉār pulavar
eṉṟāṟ pōla vaḻinūl vāypāṭṭu māttiraiyē payaṉākac ceyvaṉa.
mayaṅkakkūṟal - niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟi,
atti ṉakara makaramuṉai yillai	(to. eḻu. puṇa. 23)
eṉa mayaṅkak kūṟip 330piṟitoṉṟu kōṭal;
kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṟṟātal - cūttiracceyyuḷ kēṭpōrkku iṉṉāticaippac ceytal.
paḻittamoḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal - muṭivillāta col lāṉum iḻinta collāṉum eṭuttu muṭippaṉavaṟṟai maṟu muṭivupaṟṟi iḻukkaṅ kūṟalāyiṟṟu.
taṉṉāṉoruporuḷ karutikkūṟal - muṉṉōrāṟ kūṟavum paṭātu vaḻakkiṉuḷḷatumaṉṟit taṉṉuḷḷē oru poruḷ paṭaittuk kūṟutal. 331taṉṉāṉeṉpatu oru col leṉat tāṉeṉpatoru coṟṟāy meyyiṉuḷ uṇara niṉṟatu. taṉṉāṟ ṟāṉoru poruḷpaṭaittuk kūṟutaṉ mūṉṟāva teṉiṉum iḻukkātu, eṉṉai? 332nutalikkūṟa leṉṉum payaṉi laikkut tāṉeṉṉum 333peyar veḷippaṭā niṉṟatu veḷip paṭuttukkoḷap peṟutumākaliṉ.
10eṉṉavakaiyiṉu maṉaṅkōḷiṉmai - evvāṟṟāṉum poruḷaṟitaṟku aritākac ceytal. ivaināṉkuṅ kuṉṟak kūṟaloṭu kūṭṭa aintum eññāṉṟum payaṉpaṭātaṉavāyiṉa.
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum - avai pōlvaṉa piṟavum īraiṅkuṟṟameṉṉappaṭṭa tokai eṇṇiṟku (853) avvāṟu tokuttaṟkēṟṟa viriyeṇṇām, e-ṟu.
virintatu  tokuttaleṉpataṉāṉ, 334etiratu nōkki 335āṇṭut tokuttāṉātaliṉ (853) īṇṭu avaṟṟait tokai kūṟātu virit teṇṇiṉāṉeṉpatu.
piṟavum eṉṟataṉāṉ veṟṟeṉat toṭuttaṉ, maṟ ṟoṉṟu virittal, ceṉṟu tēyntiṟutal, niṉṟu payaṉiṉmai eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. ivai mēl īraiṅkuṟṟamumeṉa ummaiyāl 336taḻuviyavaṟṟu viriyāyiṉa. 337mutaṉūloṭu māṟupaṭutalum yāppiṉuṭ citaitalum ivai pōla orōvaḻi vārā; annūliṉ muḻuvatūuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ īṇṭavai puṟaṉaṭaiyāl taḻuvappaṭṭavāṟeṉpatu. ivai yellāṅ kuṟṟameṉṟu kaḷaiyappaṭuvaṉavāyiṉum, īraiṅ kuṟṟamu miṉṟiyeṉa mutaṟcūttirattuḷ ōtippukuntāṉ, 338allākkāl ivaṟṟuṭ cila nūluṭ pukutumāṟum avaṟṟāṟ payaṉkoḷḷu māṟum 339iṉmaiyiṉeṉpatu. payaṉkoḷḷap paṭuvaṉa ain teṉpatu mēṟkāṭṭiṉām;
iṉi, appatiṉāṉkuṅ kuṟṟamēyāki varumāṟu:
taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉāa
eṉavum,
uruvaka muvamai vaḻinilai maṭakkē
viricuṭar viḷakkeṉa marīi varuvaṉa
eṉavuñ cila cūttiraṅkaḷai mutaṉiṟīip piṉṉarum avvāy pāṭṭāṉē,
			taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
		piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
		vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉṟāṅ
		keṇvakai yiyala ceyyuṭ kaṇiyeṉa 
		maiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē
eṉṟāṟpōlap piṉṉarum avvāṟē cūttirañceytal kūṟiyatu kūṟalāyp payaṉpaṭātāyiṟṟu. eṉṉai? ivaṟṟatu vēṟupāṭu tokaic cūttirattut 340tuṇitteṇṇiyata ṉāṉē peṟṟavaḻip, piṉṉum avvāṟē maṟṟoru cūttirañ ceytataṉāṟ payantatiṉ maiyi ṉeṉpatu.
341aṉṟeṉa vorutalai tuṇinta kuṟṟa
		naṉṟaṟi pulavar nāṭṭutaṟ kuriya
eṉṟāṟpōlvaṉa 342varaiyātu kuṟṟameṉṟataṉaiyē cāṉ ṟōrkkāyiṟ kuṟṟamākāteṉṟal māṟukoḷakkūṟalām, ceyyuṭkellām aṇiyilakkaṇaṅ kūṟuvāṉ kuṟṟaṅ kūṟumvaḻi 343varaintu kūṟutaliṉ.
ceyyuṭkuriya poruṭpaṭai yellāvaṟṟuḷḷum nallaṉavun tīyaṉavum ivaiyeṉṟu collap pukuntāṉ avaṟṟuṭ cila colli yoḻitalum, vaḻakkoṭu 344meyp poruḷum ārāyvaleṉṟu pukuntāṉ avaṟṟuḷ vaḻakkiṟku vēṇṭuva kūṟi meypporuḷ ārāycci muḻuvatūuñ collātu nekiḻntu pōtalum, eṭuttukkoṇṭa nūluṭ kāṭṭum ilakkiyaṅkaḷaic cūttirattāṉ aṭivarai ceyva leṉṟu pukuntu cila 345maṟuttuc ceytu cilavaṟṟukkuc ceyyātu pōtal pōlvaṉavuṅ 3kuṉṟakkūṟalām. avai muṭinta nūliṟ kaṇṭukoḷka.
			iṭaiyiṭai tiriyā tiyaṉeṟi marapi
		ṉuṭaiya karupporu ḷorōvaḻit tuvaṉṟavu
		miyaṟkai marapi ṉuripporu ṭōṉṟavum
346paṉṉiru kālamum nālvakai yiṭattoṭun
		toṉṉeṟi marapiṟ ṟōṉṟiṉar ceyalē
eṉac cūttirañceytu nāṟpatteṭṭiṉum nāṟpatteṭṭuk kālamun tokka cūttirattāṉ,
tuṭaippaṉa tuṭaittuc ceyaṟkai pōla
vaḻiyiṭa ṉoḻittuk kālaṅ kūṟuval
eṉṟu pukuntu, akkālattuḷḷuñ ciṟupoḻutu kūṟātu iṭa ilakkaṇamē kūṟi iṭattiṟkuc curuṅka vēṟu cūttirañ ceytavāṟu pōlātu 347ataṟku iṉṟiyamaiyātaṉa vellāṅ kuṉṟāmaṟ kūṟātu, ceṉṟupaṭṭa parappiṟṟākac cūttirañ ceytal pōlvaṉa 4mikaipaṭak kūṟalām. aḵtāvatu iṉṉiḷavēṉi leṉpatu
taṇṇiḻa laṟalyāṟ ṟaṭaikarait tuṟaitoṟu
milaṅku mulaikka ṇēyppakkōṅ kaviḻntu
vaṇṭutā tūtun taṇṭaḷirk kāviṟ
parumala rutirntu murukukamaḻ parappiṉ
maṇvayiṟu kuḷirkkun taṇṇaṟuṅ kayattu
niḻaliru ṇaṭuva ṇaḻalavir tāmarait
tāḷkaṟit taruntum vāḷeyiṟ ṟiḷamīṉ
puḷḷuka veṟiya veḷḷeṉṟu piṟaḻum
paḷiṅkunekiḻ taṉṉa tuḷaṅkāt teṇṇīr
taḷirkuṭaintu teviṭṭiya kuyilkuṉintu kuṭippa
maravan tāḻnta karaimarac cāraṟ
ṟēṉāṟu tēṟal vēṉiṟ kaṇṇum
vārār kolleṉa nīrvār kaṇṇoṭu
pulampuṭai makaṭūuk kalaṅkaña reyta
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭi
yōruyir maintaru makaḷiruṅ kaḷippak
kāma viḻavoṭu kaṉṉiyar nōṟpa
nilavuñ cāntum palavayiṟ payaṉpaṭat
tuṉpak kālan tuṭaittaṉar peṟūu
miṉpak kāla meṉmaṉār pulavar
eṉṟāṟpōlak kālam 348paṟṟik kūṟip peruñcūttirañ ceytavaḻiyum paruvattiṟku varaiyaṟaiyilakkaṇam pōtuta liṉṟi 349viṭutalāyiṟṟu.
iṉi,
		ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē	(to. co. 254)
eṉavum,
		appā leṭṭē yummaic collē	(to. co. 257)
eṉavum,
		āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
eṉavum iṉṉōraṉṉa palavum mikaipaṭac ceytār iv vāciriyarākaliṟ piṟkālattu nūlceytārkkum mikaipaṭac ceytal amaiyu meṉpāru muḷar. aṟṟaṉṟu;
		yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā	(to. co. iṭai. 42)
eṉappaṭṭa eṇṇākaliṉ tokaikūṟiṉamaiyāṉum vaḻak kātalāṉum 350atumutalāka allatu cūttirac ceyyuḷuñ ceyyārākalāṉum aṅṅaṉan tokaitoṭarākkāl 351iraṇṭākappaṭṭu 352vikāra vakaiyāṉ tokuttaṉaṉā meṉavum avai palacollākalāṉ tokukkappaṭuvaṉavalla veṉavuñ colli maṟukka. allatū um,  maṉṉeṉpatu ōr iṭaiccol; atu tāṉaṭainta coṟporuḷaṉṟit taṉakku vēṟuporuḷiṉmaiyiṟ poruḷ paṟṟi mūṉṟeṉalākātu, 353palaporuḷorucol eṉappaṭuva taṉṟi; ataṉāṉ ataṉai nōkki mūṉṟeṉṟāṉallaṉ, aḵtu 354aṭutta colliṉai maṉṉaic colleṉṟāṉ, avai mūṉṟaṉṟi ettuṇaiyum palavāyiṉum 355oṉṟāy immūṉṟu pakutip paṭumeṉṟu kōṭaṟ keṉpatu. oḻinta iṭaiccollāyiṉum avaṟṟiṟkum iḵtokkum. maṉṉaic colleṉpatu 356vēṟṟumait tokaiyē yaṉṟip paṇput tokaiyākalu muṭaittu. maṉṉaṭutta colliṉaiyum maṉṉeṉa ākupeyarāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
			vaḻakku vaḻippaṭṭa collīṟu tiriyiṉum
		paṭaittuk koṇṭa colloṭu civaṇit
		tiricol leṉṟē ceppiṉar pulavar
357varivaḷaip paṇaittōṇ maṭanal lōyē
eṉṟāṟpōla iyaipillaṉa kūṟutal poruḷilamoḻitalām. ivai oḻinta ceyyuṭkāyiṉ taṭaṅkaṇṇāy (nālaṭi. 216) eṉṟāṟpōl varappeṟumeṉṟaṟku ōtteṉṉai yeṉiṉ,-atu ceyyuḷ ceyvār vēṇṭiyavāṟu ceypavākaliṉ, īṇṭuc cilvakaiyeḻuttiṉ (655) ceyyuṭṭākac ceyyunūṟkē itu vilakkiṉamaiyiṉ ataṉtiṟattuk kaṭāviṉ ṟeṉa maṟukka.
mayaṅkak kūṟaleṉpatu,
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭuval	(pāyiram)
eṉṟu pukuntāṟpōla iṉṉatu colluvaleṉṟu pukuntāṉ, 358meynnūlum vaḻakkunūlum uṭaṉārāytalum āriyamun tamiḻum pōlvaṉa uṭaṉārāytalum pōlvaṉa.
kēṭpōrkkiṉṉā yāppāvatu,
katana pama				(to. eḻu. 61)	cañayava
uyirmuṉ piṉvalliṉam
larayanatā meṉa
eṉṟāṟpōlac cūttiraccurukkamum moḻikku mutalā meḻuttum īṟāmeḻuttum potuvakaiyāṉ aṭaṅka ōtutaṟ payaṉōkki iṅṅaṉam iṉṉāvōcaittākac cūttirañ ceytalpōlvaṉa.
paḻittamoḻiyā ṉiḻukkaṅkūṟal,
viḷāme ṉiṟuti paḻamoṭu puṇariṟ
ṟaḷāviyaṟ ṟaṉṟi yiyaṟkai yākum
eṉṟāṟpōla 359viḷāmeṉpatoru vaḻuccollāṟ cūttirañceytal. oṉṟaṟkoṉṟeṉpataṉai,
oṉṟiṉuk koṉṟu
eṉac cūttirañ ceytalum atu.
taṉṉāṉoruporuḷ karutik kūṟaleṉpatu,
malaipaṭukaṭāttiṉai 360āṉantak kuṟṟameṉap 361piṟ kālattā ṉoruvaṉ oru cūttiraṅ kāṭṭutalum, 362patamuṭip peṉpatōr ilakkaṇam paṭaittuk kōṭalum pōlvaṉa.
eṉṉavakaiyiṉi maṉaṅkōḷiṉmai varumāṟu :
irutiṇaip piṟanta vaimpāṟ kiḷavikkum	(to. co. pe. 7)
eṉṉuñ cūttirattiṟkum,
eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi	(to. eḻu.puṇa. 26)
eṉpataṟkum vēṟuporuḷ uraippā ruraikkumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum.
iṉi maṟṟoṉṟu virittaleṉpatu, 363āṟuṟuppum pāviṉamum kūṟuvaleṉṟu pukuntu poruḷārāycci palavuṅ kūṟutal. ituvum iṉṉōraṉṉavum mikaipaṭak kūṟalāy aṭaṅkumeṉiṉum amaiyum.
niṉṟupayaṉiṉmai yeṉpatu,
piṟkālattut tōṉṟiya vaḻakkē paṟṟi avaṟṟiṟkuṅ kuṟṟan tīra ilakkaṇaṅ kāṭṭiyavaḻi, atu cāṉṟōr ceyyuṭkup payaṉpaṭātu 364tammōraṉṉōr ceyyuṭkup payaṉ paṭṭoḻiyac ceytal. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 365pāṭṭiyaṉmarapeṉak kāṭṭuvaṉavum avai.
iṉi veṟṟeṉattoṭuttaleṉpatu,
kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṉpāṟ paṭṭu aṭaṅkum.
ceṉṟutēyntiṟutaleṉpatu,
collappukunta toruporuḷ ellāviṭattuñ collap paṭuvatākavum īṟṟukkaṇ māyntu māṟuvatu. atuvuṅ kuṉṟakkūṟalāy aṭaṅkum. oḻintaṉavum aṉṉa.
maṟṟuk kūṟiyatukūṟaṉ muṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ, atu nūluṭpōlac ceyyuṭkaṇṇum payaṉpaṭavariṉ amaiyu meṉṟaṟ keṉpatu. avai,
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār	(nālaṭi. 4:9)
eṉavum,
vañciyāy vañciyār kō	(yā. vi. pa.230)
eṉavuñ colvakaiyāṉ iraṭṭittavāṟu. iṉiyamaivaṉa vaṟṟiṭaiyē kuṉṟakkūṟal vaittāṉ 366avaṟṟuttuṇaic ciṟappila veṉṟu aiyuṟāmai yeṉpatu.
ivvāciriyaṉ yāṇṭum ilakkaṇamēkūṟi iv vilakka ṇattiṟ piṟaḻa varutalaik kuṟṟameṉṟu koḷḷa vaippiṉaṉṟi illāta kuṟṟaṅkaṭku ilakkaṇaṅ kūṟātāṉ 367itu kūṟiṉāṉ;
etirmaṟut tuṇariṉ ṟiṟattavu mavai	(to. mara. 109)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉ ivaiyum ilakkaṇattiṟku upakā rappaṭutali ṉeṉpatu.	(108)
(kuṇam ivai eṉal)
664.	etirmaṟut tuṇariṉ tiṟattavu mavaiyē.
itu, mēṟ kuṟṟam pattuṅ kūṟi iṉik kuṇamum pattuḷa veṉkiṉṟatu. mēlellām ivvāciriyaṉ ilakkaṇa vaḻakki ṉaiyē vitantōti ataṉiṟ piṟaḻntatu kuṟṟameṉṟu koḷḷa vaittāṉ; ivvōttiṉuḷ īraiṅkuṟṟamumeṉpaṉa cila kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ. itu māṟukoḷakkūṟalāṅ kollō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ivaiyum ilakkaṇamē kūṟiṉaṉeṉpāṉ ivaṟṟai yetirmaṟuttuk koḷḷa veṉṟāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ, uḷḷatu collutalēyaṉṟi illatu collutalum nūlilakkaṇameṉṟaṟivittalāyiṟṟu. avai,
368peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā	(to. co. 71)
eṉavum,
		viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu	(to. co. 200)
eṉavum varum. eṉavē, kūṟiyatu kūṟāmaiyum māṟukoḷak kūṟāmaiyum, kuṉṟak kūṟāmaiyum pōlvaṉavum pattu uḷa nūlilakkaṇameṉṟāṉām. mēl,
		īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi
eṉṟatallatu avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu etirmaṟuttuk kōṭal peṟāmaiyiṉ 369itu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(109)
(uttiyiṉ viri ivai eṉalum, nūṟ puṟaṉaṭaiyum)
665.	otta kāṭci yuttivakai virippi
		ṉutaliya taṟita latikāra vakaiyē
		tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttaṉ
		moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ
		moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal
		vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
		vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttaṉ
		muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭu māṟṟē
		yoppak kūṟa lorutalai moḻital
		taṉkōṭ kūṟaṉ muṟaipiṟa ḻāmai
		piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭuta
		liṟantatu kāttal letiratu pōṟṟaṉ
		moḻivā meṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟa
		ṟāṉkuṟi yiṭuta lorutalai yaṉmai
		muṭintatu kāṭṭa lāṇai kūṟal
		palporuṭ kēṟpi ṉallatu kōṭa
		ṟokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭaṉ
		maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittal
		piṟaṉkōṭ kūṟa laṟiyā tuṭampaṭal
		poruḷiṭai yiṭuta letirporu ḷuṇarttal
		colli ṉeccañ colliyāṅ kuṇartta
		ṟantupuṇarn turaittaṉ ñāpakaṅ kūṟa
		luyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
		colliya valla piṟavavaṇ variṉuñ 
		colliya vakaiyāṉ curuṅka nāṭi
		maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇ
		ṭiṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭu	
		nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē.
itu muṟaiyāṉē iṟutikkaṇiṉṟa muppattiruvakai yuttiyuṅ kūṟi maṟṟum innūluḷ atikāram mūṉṟaṟkum vēṇṭum puṟaṉaṭaiyuṅ kūṟuta ṉutaliṟṟu.
i-ḷ: otta 370kāṭci yuttivakai virippiṉ  muṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷōṭu oppattōṉṟun tōṟṟattiṉai uṭaiyavākiya uttik kūṟṟiṉai virittuc colliṉ:
pattuvakaik kuṟṟattōṭum ottuvarumeṉavē ivaiyum nūṟkaṇaṉṟi oḻinta ceyyuṭku varuṅkāl vilakkappaṭutalum, muṟkūṟiya kuṟṟampōla ivaiyum vēṟu cila poruḷ paṭaittalumuṭaiyavāyiṉa. kāṭciyutti yeṉṟu ivaṟṟaik kūṟiyavataṉāṉ nūluṭkāṇappaṭu meṉṟa aintu kuṟṟattōṭum ottal koḷḷappaṭum, avvannūṟkup payampaṭavarum pakutiyāṉeṉpatu.
371utti yeṉpatu nūlceyyuṅkāl iyalpuvakaiyākiya vaḻakkuñ ceyyuḷum pōlac cevvaṉañcollutal oṇmai yuṭaittaṉṟām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvāṟu 372ceytak kāl,
nuṇmaiyoṭu puṇarnta voṇmaittākal vēṇṭum.	
eṉpatu 373muṉṉarc374colliṉāṉ. īṇṭuccevvaṉañ collāta tantiravutti vakaiyum avvāṟē oṇmaiyuṭaiya vāmeṉpatu karuttu; eṉṟārkkuc cevvaṉañ ceytalai uttiyeṉṉāṉō veṉiṉ,- atu collāmai 375muṭintatāka liṉaṉṟē uttiyeṉṉātu ivaṟṟai 376uttivakai yeṉ pāṉāyiṟṟeṉpatu. aḵtēl, ivaṟṟai muṉ tokuttāṉ pōla virippiṉeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, muṉṉar etiratu nōkki (mara. 98) muppattiraṇṭeṉat tokaikūṟip piṉṉar,
maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
eṉkiṉṟāṉākalāṉ, aṅṅaṉam iṉam paṟṟi 377avaṟṟōṭu aṭaṅkuvaṉa vellām avaṟṟu viriyākumeṉṉuṅ karutti ṉāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyaru
mavaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyaru
mavariva ruvareṉa varūum peyarum
yāṉyā nāmeṉa varūum peyarum
yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉu
māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē	(to. co. 164)
eṉpataṉuḷ,
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
eṉat tokuttuk kūṟiyavaḻi atu mikaipaṭak kūṟalākātu; eṉṉai? 378ummaiyeṇṇākaliṉ tokaiyiṉṟiyuñ cilvakai yeḻuttiṟ ceyyuṭṭāka vaḻakkiyalāṉē curuṅkac ceyvatōr āṟuḷatāyiṉum appatiṉaintumeṉat tokut tuk kūṟal uttivakaiyāṉ amaiyumākali ṉeṉpatu karuttu. iṅṅaṉan tokaikūṟutal veḷḷitaṉṟi oḷḷitākal; avai, 379patiṉaintu peyarumē orunikaraṉa veṉpatu aṟiyalāku meṉpatu.
iṉi,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē.	(413)
eṉṉuñ cūttiram pōlvaṉa piṟitoruporuḷ payakku meṉṟalum accūttirattuṭ kāṭṭappaṭṭatu. ivvāṟṟāṉ ivvuttivakai ellā nūṟkum iṉṟiyamaiyāvāyiṉa.
maṟṟu, vakaiyeṉappaṭātu cevvaṉañceyyum utti yāvaṉa yāvaiyeṉiṉ,
iyaṟkaip poruḷai 380yiṟṟeṉak kiḷattal	(to. co. 19)
eṉṟāṟpōlac colliyoḻivaṉa. piṟavum aṉṉa.
virippiṉeṉṟa viṉaiyeccam cērtti yuṇarttal vēṇṭu meṉṟa muṟṟuviṉaikoṇṭu muṭintatu. meyppaṭa nāṭi yeṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟukkum ituvē muṭipu; ataṟku nūleṉṉum 381peyar koṭuttu muṭikka. nūlaiyeṉṟu aikāram virippiṉ, vēṇṭumeṉpatu 382taṉpālāṉum piṟaṉ pālāṉum peṟṟatoru peyarkoṇṭu muṭiyum.
(1) nutaliyataṟital:cūttirattuḷ ōtiya poruḷāṟ collappaṭum payaṉ illatupōlac colli, yataṉāṉē ataṟkēṟṟavakaiyāṟ karutiyuṇarappaṭuporuḷ iṉṉateṉṟu koḷḷavaittal; atu,
vēṟuviṉaip potucco 383loruviṉai kiḷavār
											(to. co. 46)
eṉavum,
ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār	(to. co. 41)
eṉavum ivai vaḻuvaṟka vaḻuvamaikka eṉṉum irupakuti yuḷ vaḻuvamaittaṟkeḻuntaṉaveṉpatu karutiṉāṉ āciriya ṉeṉpatu aṟiya vantaṉa. itaṉai mutaṟkaṇ vaittuppōy iṟutikkaṇṇē uyttuk koṇṭuṇartalai vaittāṉ; 384ituvumatupōl uyttuk koṇ ṭuṇartal oruvakaiyāṉu ṭaittāyiṉum 385ataṉāṟ peṟṟapayaṉ piṟitu moṉṟu uḷatātal vēṟṟumai yuṭaimaiyiṉeṉpatu. atu muṉṉarc collutum (pak. 378).
iṉi, mūvakait tamiḻvaḻakkamum nutaliyatum, avaṟṟuḷ iyaṟṟamiḻē nutaliyatum, atikāram nutaliyatum, atikārat tuḷ ōttu nutaliyatum, ōttiṉuṭ cūttiram nutaliyatumeṉavum ivai nutaliyataṟitaṟ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpāṉ,
maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ kērtti yuṇarttal vēṇṭum
386eṉkiṉṟāṉeṉpatu. mēlvarukiṉṟavaṟṟukkumokkum. aḵtēl. itaṉai āṇṭuvaittu 387maṟṟataṉai īṇṭu vaippiṉum iḵtokkum piṟaveṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; nūliṉ vēṟākiya pāyirat tuḷḷāyiṉum in nutaliyataṟital varutalum uttivakaiyeṉ ṟaṟku itaṉai muṉvaittā ṉeṉpatu.
(2) atikāramuṟaimaieṉpatu: muṉṉiṉṟa  cūttirap poruṇmai piṉvaruñ cūttirattiṟkum peṟaṟpālaṉa peṟa vaittal; avai,
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal	(to. co. 19)
eṉṟavaḻi iṟṟeṉak kiḷatta lurimaipūṇṭataṉṟē, 388ataṉaic, 
ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal	(to. co. 20)
eṉpuḻiyuṅ koḷḷa vaittalum;
kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum	(to. eḻu. 34)
eṉpataṉaik,
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntu	(to. eḻu. 36)
niṟṟal vēṇṭum eṉṟu koḷḷa vaittalum pōlvaṉa.
iṉi, vaḻakkiyalum vaḻakkiyalāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷi yalum paṟṟi eḻunta ilakkaṇam iyaṟṟamiḻeṉappaṭum. acceyyuḷiṉṟi amaiyāta icaiyilakkaṇam icait tamiḻeṉap peyareyti avviyaṟ ṟamiḻp piṉṉar vaikkap paṭṭa teṉappaṭum; ivviraṇṭaṉvaḻi nikaḻttuṅ kūttilakka ṇaṅ kūṟiya nāṭakat tamiḻ avaṟṟup piṉṉarttā meṉa muṟaimai kūṟutalum, iṉi iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttatikārat toṭu collatikārat tiṟkuñ collatikārattoṭu poruḷatikārattiṟkum iyaipu kūṟutalum, atikārattuḷ ōttup palavākaliṉ avai oṉṟaṉ piṉoṉṟu vaittaṟku iyaipu kūṟutalum, avvāṟē cūttirattiṟku iyaipu kūṟutalumellām atikāramuṟaimaikku iṉa meṉṟu cērttiyuṇarappaṭum. piṟavum aṉṉa.
atikārameṉṟa poruṇmai yeṉṉaiyeṉiṉ, muṟai maiyeṉavum, iṭameṉavuṅ, kiḻamaiyeṉavuṅ koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ, īṇṭu atikārameṉṟoḻiyātu muṟaimaiyeṉa vuṅ kūṟiṉamaiyiṉ, atikārameṉpatu muṟaimaip poruṭ ṭaṉṟi muṉ ōriṭattu niṟuttiyataṉai vaḻimuṟaiyāṟ poruḷ kōṭal koḷka; eṉṉai? muṉṉum piṉṉum niṉṟa cūttiram iraṇṭaṉaiyum ōriṭattaṉavākak karutal vēṇṭum; aṅṅaṉaṅ 389karutāta liyaipukoṇṭaṉṟi oṉṟaṉ poruṇmai oṉṟaṟku varuvittal  aritākalāṉum, aṅṅaṉam iṭam paṟṟāk kāl oruvaṉ ceyta nūloṭu piṟitorunūṟku iyaipu kūṟāta vāṟu pōla eḻuttati kārat toṭu collatikārattiṭai iyaipu kūṟal vēṇṭuvataṉṟāvāṉ cellumātalāṉu meṉpatu. eṉavē, iṭameṉap paṭṭatutāṉē muṟaimaip poruḷum paṭumāyiṉum iccūttirat tuḷ atikārameṉavum muṟaimai yeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu 390iṭamuṟaimai yeṉpatē karuttāyiṟṟu. itaṉāṉē 391uṭaṉ piṟantāruḷ oruvaṟkuriyatu vaḻit tōṉṟiṉārkkum oruvaḻi uriyavāṟu pōla, muṉṉar niṉṟa viti piṉṉar vantataṟkum vēṇṭiyavaḻik koḷḷappaṭumeṉpatu uttivakaiyāyiṟṟu.
iṉiyorucārār, iṅṅaṉam varaintukoṇṭa iṭat tuḷḷē yāṟṟoḻukkup pōlavaṉṟi iṭaiyiṭaiyum peṟu meṉpatu nōkki arimā nōkkun, tēraip pāyttuḷum, paruntu viḻukkāṭum āki varumeṉavuñ collupa; avaiyum 392iṉattiṟ cērtti yuṇarttavē paṭumeṉpatu.
(3) tokuttuk kūṟal: tokuttiyātta nūluḷḷun tokuttuk kūṟutal;
avaiyāvaṉa: eḻuttu muppattumūṉṟu, 393colli raṇṭu, poruḷiraṇṭu eṉa āciriyaṉṟāṉē tokai kūṟutal pōlvaṉa.
irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
vīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum	(to. co. 10)
eṉap pala cūttirattu virintaṉa tokuttalum,
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyar	(to. co. 164)
eṉa oru cūttirattu virittut tokuttalum pōlvaṉavum ataṉ pakutiyāy aṭaṅkum.
(4) vakuttu meynniṟuttal: aṅṅaṉan tokuttuk kūṟiya vaḻi eḻuttu muppattumūṉṟeṉṟa tokaiyiṉaik kuṟṟeḻut tum neṭṭeḻuttum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭai yiṉamumeṉṟāṟ pōlavum, uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṟa tokai yiṉai oruvaṉ orutti palar oṉṟu palaveṉṟāṟpōlavum vakuttal :
uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum	(to. co. 162)
eṉavum,
iyaṟco ṟirico ṟicaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē	(to. co. 387)
eṉavum varuvaṉavum avai. ivaṟṟuḷ 394irutiṇaiyeṉak kūṟippeyar mūṉṟu, viṉai mūṉṟeṉṟalum, iṉi akattiṇai puṟattiṇaiyeṉakkūṟi, akampuṟameṉak kōṭalum iṉa meṉṟatu, avai kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻutteṉa muṟkūṟiyaṉa vē 395maṟṟoru peyar peṟṟāṟ pōlātu colvakai yāṉ 396mūṉṟāvatoru col vēṟu peṟṟilāmaiyiṉeṉpatu. iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irutiṇaip peyarum viṉaiyum mummūṉṟeṉal ākātaṉṟōveṉpatu.
colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē	(to. co. 160)
eṉṟavaḻi,
iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa	(to. co. 161)
eṉa vakuttalum, iṉi ārāynta iyaṟcolloṭu 397vēṟu mūṉṟu coṟkūṭṭi nāṉkeṉṟalum avvāṟē iṉameṉap paṭum. eṉṉai? oḻinta mūṉṟu collum iyaṟcolliṉ vēṟu paṭṭamai kūṟumākali ṉeṉpatu. aḵtēl, eḻuttu muppattu mūṉṟeṉak kūṟip piṉṉar irunūṟṟorupattāṟu yir meyk 398kuppai kōṭalum vēṟṟeḻuttāki varumeṉpatu vakuttu meynniṟutta leṉpataṉāṟ 399koḷḷāmō veṉiṉ, kōṭumaṉṟē,
puḷḷi yillā vellā meyyum	(to. eḻu. 17)
eṉpuḻi,
uruvuru vāki yakaramo ṭuyirttalum
eṉa āciriyaṉ iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭamākac cūttirañ 400ceyti lāṉāyiṉeṉpatu.
meyyeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai? iyaṟcīr patteṉavum āciriyavuriccīrā ṟeṉavum vakuttavaṟṟai,
iyaṟcī riṟutimuṉ nērava ṇiṟpi
ṉuriccīr veṇpā vāku meṉpa	(to. po. 331)
eṉa iyalacaimayakkamākiya nāṉkaṉaiyē iyaṟcīreṉavum,
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē	(to. po.335)
eṉṟavaḻi, āciriyavuriccīr āṟaṉuḷ iraṇṭaṉai oḻittu uriyacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyē āciriyavuriccīreṉavum vakuttu niṉṟamaiyiṉeṉpatu.
meyyeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai?
iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
yuriyacai mayakka māciriya vuriccīr	(to. po. 325)
eṉṟu pakuttōtiyavāṟṟāṉeṉpatu; akkaruttiṉāṉaṉṟē 401oḻinta iraṇṭaṉaiyuṅ,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(to. po. 336)
eṉa iṟantatutaḻīi uraippāṉāyiṟṟeṉpatu.
(5) moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻi yātataṉai muṭṭiṉṟu: muṭittaleṭuttōtiya poruṇ maikku ēṟṟa vakaiyāṉ apporuṇmaikkaṭ collāta toṉṟu koḷḷa vaittal.
muṭṭiṉṟi muṭittaleṉṟataṉāṉ eṭuttōtātatum eṭuttōtiyataṉōṭu okkuñ ciṟappiṟṟeṉṟavāṟām. atu pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. 402maṟṟu 403itaṉai 404aruttā patti yeṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉā maṉṟē,
piṟacī ruḷvaḻit taṉṟaḷai vēṇṭupa 	(to.po. 367)
eṉṉum poruṭṭaṉṟit taṉcīroṭu iyaṟcīr vantu taḷai koḷḷumeṉa moḻiyātoru poruḷkōṭaliṉeṉka.
iṉi,
raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum	(to. eḻu. 490)
eṉṟavaḻi 405oḻinta nāṉkeḻuttum īṟṟiṉiṟkumeṉṟu 406kōṭal pōlvaṉavum ataṉ iṉameṉappaṭum. eṉṉai? oṉṟeṉamuṭittal taṉṉiṉa muṭittaleṉiṉum iḻukkātu. iṉic,
cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ	(to. po. 368)
eṉṟavaḻi, oṉṟātatu iyaṟcīrveṇṭaḷai yeṉṟukōṭal aruttāpatti yāki,
eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittu	(to. po. 61)
eṉṟa vaḻakkiyalāṉē vaḻuvaṉṟi aṭaṅkumeṉpatu.
(6) vārātataṉāṉ vantatu muṭittal:oru poruṇ maikku vēṇṭum ilakkaṇam nirampa vārātatoru cūttirat tāṉē aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭipu koḷḷac ceytal; atu,
toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē	(to. eḻu. 214)
eṉa akarattiṟkuk kēṭu vārāta cūttirattāṉē lakaram ṟakaravoṟṟāy varumeṉap pirittut tiripu kūṟiyatē paṟṟāka 407akaram āṇṭu nillātu keṭumeṉṟu koḷḷavaittu ataṉāṉē ciṟcila vittip paṟpala koṇṭāreṉṟu vanta puṇarcci muṭittavāṟu kaṇṭukoḷka.
ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar
vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum	(189)
eṉṟavaḻi, ellāmeṉṉum viravuppeyaruḷ uyartiṇai kūṟiṉ vaṟṟuccāriyai peṟāmaiyāṉ atu peṟṟuvanta aḵṟiṇaik kūṟē muṭittalum atu; piṟavum aṉṉa.
iṉi, iṅṅaṉam muṭipukōṭalaṉṟi, 408āṇṭuk 409kuṟiyiṭu talum, āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅkunikaḻntatu piṉṉar āṭcik kaṇ vārāmaiyum vantavaḻip 410piṟavaṟṟoṭu kūṟutalum ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi	(to. co. 230)
eṉa muṭintataṉai mīṇṭum,
neṟippaṭat toṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi	(to. co. 430)
eṉak kuṟiyiṭutal eccaviyaluḷ vantatāyiṉum muṉṉar ak kuṟiyīṭu vantatiṉmaiyiṉ atu vārātateṉappaṭumākaliṉ 411aḵtu īṇṭuk kuṟiyiṭuta lāyiṟṟu. viṉaiyiyaluṭ peyarecca meṉṟu āḷutalum atu.
vaṇṇacciṉaiccol muṟṟuccol eṉpaṉavuṅ kuṟṟiya likarattaip puḷḷiyeṉṟalum āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉa vākaliṉ avaiyum 412iṉi vārāmaiyāṉ vantuḻi vantuḻi 413avvāṟu āṇṭāṉeṉpatu.
iṉi; 414puḷḷiyeṉamēl āḷa vārātataṉaip puḷḷiyeṉṟu āḷvaṉavaṟṟoṭu mayakkaṅ kūṟutaleṉpatu,
avaitāṅ,
kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiya lukara
māyta meṉṟa
muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa	(to. eḻu. 2)
eṉpuḻi, kuṟṟiyalikaram puḷḷiyeṉṟu yāṇṭum āḷa vārāmaiyāṉum atutāṉ avvaḻi varavēṇṭutalāṉum aṅṅaṉam  puḷḷiyeṉṟu āḷavaruṅ kuṟṟukarattōṭum āytat tōṭum uṭaṉkūṟutalāyiṟṟu. iṅṅaṉam uṭaṉkūṟākkāṟ 415puḷḷiyuṅ kuṟṟikaramumeṉac cūttiram peṟutal vēṇṭuva tāvāṉ cellumeṉpatu. iṉi,
ā ē ō ammūṉṟum viṉā	(32)
eṉavum,
māṟuko ḷeccamum viṉāvu maiyamum	(290)
eṉavuṅ kūṟuvaṉavum avai; eṉṉai? iṭaiccollōtti ṉuḷ viṉāveṉṟōtāta ākāram vārātatuṭaṉ āṇṭu viṉāveṉṟu ōtiya ēkāra ōkāraṅkaḷ,
ā ē ō ammūṉṟum viṉā	 (32)
eṉṟu uṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉum, avvāṟu iṭaiccol lōttiṉuḷ eṭuttōtāta māṟukoḷeccattōṭum aiyat tōṭum āṇṭōtiya viṉāviṉaiyum eṇṇiṉaiyum eḻut tōttiṉuḷ vitantuṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu. itu nōkkip pōlum,
īṟṟacai yivvain 416tēkāram	(to. co. iṭai. 9)
eṉa iṭaiccolliṉai eḻuttuccāriyai peytōtiya karut tāṉē ipporuṇmaikoḷḷa vaippāṉāyiṟṟu meṉpatu.
maṟṟu ivai etiratu pōṟṟalākāvōveṉiṉ,417atu poruṭ paṭaik kaṇṇateṉavum, 418ivai āṭciyuṅ kuṟi yīṭum paṟṟiyatoru pakuti yeṉavuṅ kūṟi viṭukka. aḵtēṟ, 419kuṟiyīṭṭāl īṇṭārāyāṉōveṉiṉ, -  ivai utti vakaiyākalāṉum, 420atutāṉē uttiyeṉap paṭumātalāṉum, ataṉai īṇṭu ārāyāṉeṉpatu.
(7) vantatukoṇṭu vārātatuṇarttal: piṉṉoruvaḻi vantatu koṇṭu muṉvārātatoru poruḷ aṟiyavaittal; atu,
421ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikum	(to. eḻu. 204)
eṉpatu.
eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa	(to. co. 439)
eṉa, vantatu koṇṭu mēṟkūṟappaṭṭa ēḻeccattiṟkum mēl vantu muṭikkuñ col vārātataṉai varumeṉṟuṇarntu koḷḷavaittamai yiṉ ituvumatuvēyāyiṟṟu.
āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē	(to. brh.kis. 1)
eṉṟavaḻi, 422tiṇaiyeṉṉum peyar epporuṭkum eytuvittal oru cūttirattuḷḷē kōṭaliṉ ataṉai ataṟku iṉameṉṟu koḷḷap paṭum; piṟavum aṉṉa.
(8) muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭumāṟṟu:muṉ ṉorukāṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟip piṉṉorukāl talai taṭumāṟākak kūṟutal; atu,
paṉṉī ruyiru moḻimuta lākum	(to. eḻu. 59)
eṉavum,
uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā	(to. eḻu. 60)
eṉavum, uyirum meyyum niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟik,
katana pamaveṉu māvain teḻuttu
mellā vuyiroṭuñ cellu mār	(to. eḻu. 41)
eṉavum meypaṟṟi varaiyaṟai kūṟutalum,.
ellā moḻikku miṟutiyu mutalu
meyyē yuyireṉ ṟārī riyala	(to. eḻu. 103)
eṉa 423muṟkūṟiya muṟaipiṟaḻak kūṟutalumāyiṉa.
meyyum uyirum paṟṟi 424vitantu varaiyaṟuppiṉum aḵtu iraṇṭaṟkuñ cellumeṉṟu kōṭaṟkum, iṉi iyalpuvakai yāṉ īṟātal orutalaiyāka uṭaiyaṉa meyyeṉṟaṟkum 425av vāṟu kūṟiṉāṉeṉ ṉāmōveṉiṉ, aṅṅaṉamē akkarutti ṉāṉaṉṟē ottakāṭciyeṉak kuṟṟattōṭu oppumaikūṟi 426maṟṟup poruḷ payattaliṉ amaiyumeṉṟu koḷvāmā yiṟṟeṉpatu.
iṉi,
mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ	(to. eḻu. 103)
eṉṟāṟpōlvaṉa iṉameṉappaṭum.
puḷḷi yillā vellā meyyum	(to. eḻu. nūṉ. 17)
eṉpatu mey muṟ kūṟiṉamaiyiṉ ituvum itaṟku utāraṇa meṉappaṭum.
maṟṟu, 427mayaṅkakkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, - aḵtu,
iṉṉē vaṟṟē		(to. eḻu. puṇa. 17)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu maṟṟatuvē paṟṟāka maṟṟoru poruḷ koḷḷappaṭum. iḵtu 428aṉṉataṉṟi aṅṅaṉam mayaṅkakkūṟalvēṇṭum poruṇmaittāki varumeṉpatu; aḵtēl, itu māṟukoḷakkūṟa leṉṉuṅ kuṟṟamākātō veṉiṉ, ākātu; eṉṉai? itu muṟkūṟiya poruḷiṉai māṟupaṭāmaiyāṉum niṟuttamuṟai talaitaṭumāṟa vaikkun tuṇaiyākalāṉumeṉpatu.
(9) oppakkūṟal :oṉṟu kūṟuṅkāl iruporuṭ kuṟitta teṉṟu iraṭṭuṟacceytal. atu,
iṉṉi ṉikara 429māvi ṉiṟuti
muṉṉark keṭuta lurittu mākum	(to. eḻu. 120)
eṉṟāṟpōlvaṉa.
viṉaiyeñcu kiḷaviyu muvamak kiḷaviyum	(to. eḻu. 204)
eṉavum,
aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷaviyum	(to. eḻu. 210)
eṉavum iṉamallaṉavaṟṟai uṭaṉeṇṇutalum,
māmarak kiḷaviyu māvu māvum	(to. eḻu. 231)
eṉa māṭṭeṟiyuṅkāl 430vēṟuvēṟu vitiyuṭaiyaṉavaṟṟai oruṅku māṭṭeṟitalum, 431āṇṭu nāṉku valleḻuttiṉai yum uṭaṉkōṭalum, nilaimoḻittoḻiloṭu varumoḻit toḻilum oppakkoṇṭu 432māṭṭeṟitalum pōlvaṉa oppak kūṟaleṉpataṉ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpatu.
(10) orutalai moḻital: ōr atikārattiṟ collaṟ pālataṉai vēṟu atikārattuc colli avvilakkaṇamē 433āṇṭuṅ koḷḷa vaittal ; atu,
a i uam mūṉṟum cuṭṭu	(to. eḻu. 31)
eṉavum,
āṇum peṇṇu. maḵṟiṇai yiyaṟkai	(to. eḻu. 303)
eṉavum ivai eḻuttatikārattuk kūṟiyavāṟṟāṉē collati kārattuḷḷum 434avvilakkaṇaṅ koḷḷa vaittamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
uṭampoṭupuṇarttuc colluvaṉa ataṟku iṉa meṉappaṭum. eṉṉai? 435vitiyallātatu vitipōla maṟṟoru vaḻic cēṟaliṉ.
(11) taṉkōṭkūṟal:collātaṉa piṟavuḷavāyiṉum an nūṟku vēṇṭuvatē koḷvaleṉṟal; atu.
aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikku
meyteri vaḷiyicai yaḷapunuvaṉ ṟiciṉē	(to. eḻu. 102)
eṉavum,
cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
aai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(to. eḻu. 62)
eṉavum,
kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē	(to. eḻu. 44)
eṉavum,
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(to. po.  3)
eṉavum varum. ivvāṟṟāṉē,
aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu	(to. eḻu. 102)
āyiṉum atu 436kūṟilēṉeṉavum, iyaṟcolliṟ437kallatu nilaimoḻi yākkaṅ kūṟēṉeṉavum,
vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyval	(pāyiram)
eṉṟu pukuntāṉ pāṭaluṭ payiṉṟa vaḻakkē kūṟavaleṉavuṅ kūṟutaliṉ avai taṉkōṭkūṟutalām.
iṉi, oṉpatumayakkattuṇ 438meymmayakkaṅkūṟi oḻintaṉa kūṟāmaiyum, viṉaittokaiyum paṇputtokaiyum 439eṭut tōti muṭiyāmaiyum,
nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam	(to. po. 53)
paṟṟip poruḷilakkaṇaṅ kūṟuvaleṉṟalum, 440perum pāṉmaiya ilakkaṇa vaḻakkeṉpa eṉṟalum, ataṉāṉē ciṟupāṉmaiya mayakkameṉṟalum, am ām em ēm eṉpaṉa mutalāyavaṟṟai aṅṅaṉam pakuttōtutaṟ payaṉum, 441avai viṉaiyiṉṟi avviṉaiceytāṉmēl nikaḻkiṉṟa kūṟātalē paṟṟi,
viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ 442kālamoṭu varunavum	
											(to. co. 252)
eṉṟu iṭaiccollōṭu ōtutalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉap paṭum; eṉṉai? ivai tāṉ kūṟuvaleṉṟu pukunta vaṟṟuḷḷum oru poruḷāṉavaṟṟai varaintu koṇṭamai yiṉ avaṟṟu iṉameṉap paṭṭaṉa.
(12) muṟaipiṟaḻāmai:kāraṇamiṉṟit tāṉ cila poruḷ eṇṇi niṟuttiyapiṉṉar ammuṟai piṟaḻntāluṅ kuṟṟamil vaḻiyum am muṟaiyiṉaiyē ilakkaṇamākac collutal ;atu,
peyar ai oṭu ku
iṉ atu kaṇviḷi yeṉṉu mīṟṟa	(to. co. vē. 3)
eṉa 443niṟutta muṟai paṟṟi eḻuvāyvēṟṟumai iraṇṭāvatu mūṉṟāva teṉap peyarkoṭuttal.
akaramuta ṉakara viṟuvāy	(to. eḻu. 1)
eṉavuṅ,
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy	(tol. akat. 1)
eṉavum, vaḻakkiyalāṉum ilakkaṇavakaiyāṉum uḷ poruḷai 444vitantē eṇṇi niṟuttātavaḻiyum,
avaṟṟuḷ,
a i u e o			(to.eḻu.3)
eṉavum,
avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiya	(to. po. aka. 2)
eṉavum muṟaipiṟaḻāmaṟkōṭal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(13) piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal:445uḷporuḷ aṉṟāyiṉum vaḻakkiyalāṟ koḷporuḷ ituveṉak kūṟutal ; atu,
paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapu 	(to. co.vē.7)
eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟāṉ aṟika.
iṉi,
mīyeṉa marīiya viṭamvarai kiḷaviyum	(to. eḻu.uyi. 48)
eṉpuḻi mēleṉpatu ilakkaṇameṉṟu eṭuttōtiyataṉai uṭkoṇṭu mīeṉṟataṉai marūuveṉṟamaiyiṉ aḵtu iṉam eṉappaṭum; eṉṉai? mutaṉūluṭ koṇṭavāṟaṟintu maṟṟu ataṉait tāṉ iccol iṉṉavāṟāyiṟṟeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟātu uṭampaṭutaliṉ. maṟṟu ataṉai iṉameṉpa teṟṟukku? itutāṉē piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭṭatākātō, mutaṉūlāciriyaṉ uṭampaṭṭatākaliṉeṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; mutaṉūlāciriyaṉaip piṟaṉeṉṉāmaiyāṉum, mutaṉūliṉ vaḻittākiya nūluḷ avaṉ uṭampaṭṭatoṉṟu uṭampaṭuva leṉṟu uttivakaiyāṟ koḷḷātu muḻuvatūuṅ koḷva ṉākalāṉum avvāypāṭu kūṟalākāteṉpatu.
iṉi, mutaṉūluḷmēleṉpatu mīyeṉa marīiyiṟṟeṉṟu vitantōtappaṭṭataṉai aṅṅaṉaṅ kūṟātu mīyeṉa marīiyiṟ ṟeṉṟu vāḷātu kūṟiṉamaiyiṉ, ataṉai iṉameṉṟu koṇṭāmeṉpatu. eṉavē,  īṇṭup piṟaṉeṉṟatu vaḻakki ṉuḷḷōrai nōkkiyāyiṟṟu; eṉṟāṟku, oḻinta vaḻinūlā ciriyaraip piṟaṉeṉṟāṉeṉṉāmō veṉiṉ, avaruṭam paṭṭatu uṭampaṭṭataṉāṟ payantateṉṉai? mutaṉūliṟ piṟaḻāmai nūlceyyumāyiṉeṉa maṟukka.
allatūum icainūluṅ kūttanūlum paṟṟip piṟaṉkōṭ kūṟaleṉpataṉāṟ piṟaṉeṉṉiṉaṉṟi, iyaṟṟamiḻk kaṇṇē mutaṉūlāciri yaṉaip piṟaṉeṉṉāṉeṉpatu. aḵtēl, vaḻakku nūl ceyvāṉ avvaḻakkiṉai vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṉu mōveṉiṉ,- ilakkaṇa mum vaḻakku meṉa iraṇṭaṉuḷ iḵti lakkaṇamātaliṉ avvaḻakkiṉuḷ vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṟal amaiyumaṉṟōveṉpatu; eṉṟāṟku, avaruṭam paṭṭatu uṭampaṭutal uttivakaiyeṉpa teṟṟukku? aḵtu iyal pēyaṉṟō veṉiṉ. aṅṅaṉam 446marīiyiṉum ilakkaṇa meṉpatu tiripillātākaliṟ, ṟiripu paṭum vaḻakkiṉai uṭampaṭutal ilakkaṇamaṉ ṟāyiṉum, atu vaḻakkiṉuḷḷār vēṇṭumāṟṟāṉ ilakkaṇamēyā meṉpatu karuttu; allākkāl, eḷḷēpōla 447eṭkuppai yuntaṉ taṉmai yāṉ uḷporuḷākalum vēṇṭumaṉṟōveṉpatu.
(14) 448iṟantatu kāttaleṉpatu: muṟkūṟiyavoru cūttirap poruṇmaiyaip piṉṉoru cūttirattāṉ vilakkutal ; atu,
pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē	(to. po. 5)
eṉak kūṟiya piṉṉar.
naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē	(to. po. 6)
eṉṟāṟpōla vilakkutal.
nūṟpuṟaṉaṭaiyum ottuppuṟaṉaṭaiyum atikārappuṟaṉa ṭai yum  pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
īṟiyaṉ maruṅki ṉivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
yottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē	(to. eḻu. 171)
eṉavum,
puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
colliya valla vēṉaiya vellām	(to. eḻu. 202)
eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
(15) etiratupōṟṟal:varukiṉṟa cūttirap poruṇmaik kēṟpa vēṟoruporuḷ muṟkūṟutal ; atu,
īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum	(to. eḻu.to 16)
eṉa varukiṉṟataṉai nōkki,
āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi
yīṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum	(to. eḻu. 115)
eṉak kūṟutalum,
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai	(to. co. 229)
eṉa varukiṉṟataṉai nōkkit,
taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār	(to. co. 43)
eṉa vaḻuvamaittalum pōlvaṉa.
iṉi, oru cūttirattuḷḷē,
īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum	(to. eḻu. 161)
eṉa varuvataṉai nōkkik kūṟiya,
kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai	(to. eḻu. tokai. 19)
eṉṟal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(16) moḻivāmeṉṟal:orupayaṉōkki muṟkūṟuva leṉṟal; avai,
uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum	(to. eḻu. mo.2)
eṉavum,
kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa	(to. eḻu. mo. 4)
eṉavum,
avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa	(to. co. 121)
eṉavum varum.
iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉāṟ payaṉ : kuṟṟukaravīṟṟukkaṇaṉṟip puṇarmoḻik kuṟṟikara miṉṟeṉpatūum, iṉip puṇar moḻik kuṟṟikaram peruvaraviṟṟeṉpatūum aṟivittalā yiṟṟu.
avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meyppeṟak kiḷappa	(to. co. 121)
eṉpatūum,
449avviḷi yēlā 	(to. co. 126) 
eṉṟatūum avviḷiyilakkaṇameṉṟaṟ payampaṭa vantatu.
īṟṟup potuviṉāṉ viḷiyēṟkumeṉṟu ōtappaṭṭa peyaruḷ ivai viḷiyēlāveṉa viḷivilakkal vēṇṭuta lāṉum, 450nī vārāyeṉpatu iyalpu viḷiyaṉṟeṉa vilakkuta lum viḷiyilakkaṇamē yātalāṉu meṉpatu. iṉi,
meyppeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikku
maikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa	(to. eḻu.tokai. 1)
eṉavum,
melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
ṅañanama veṉṉu moṟṟā kummē	(to. eḻu.  tokai. 1)
eṉavum varuvaṉa iṉameṉappaṭum. eṉṉai? 451avaiyum muṉṉarp pōy moḻivaṉavaṟṟai avāvi niṉṟamaiyi ṉeṉpatu.
(17) kūṟiṟṟeṉṟal:muṟkūṟiyatōr ilakkaṇattiṉai maṟṟoru poruṭkum vitikkavēṇṭiyavaḻi, avvilakkaṇat tiṉai mīṭṭuṅkūṟātu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷka veṉ pāṉ avai kūṟiṉēṉeṉṟu nekiḻntu pōtal; avai,
kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyu
muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ	(to. po. 497)
eṉavum,
eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē	(to. po. 507)
eṉavum varum. ivai akapporuṭkum puṟapporuṭkum ōtiya ilakkaṇañ ceyyuḷuḷḷum avvāṟeytuvittavāṟāyiṟṟu.
mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē	(to. po. 17)
eṉavum,
meypeṟu mavaiyē kaikōḷ vakaiyē	(to. po. 500)
eṉavum,
māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar	(to. po. 314)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum ; eṉṉai? kaikkiḷai peruntiṇaikkum ivaiyē mutaleṉṟalāṉun, tiṇaiyuṅ kaikōḷum pōlvaṉa puṟapporuṭkuṅ kōṭaṟ payaṉpaṭa vaittamaiyāṉum, muṟkūṟiya 452māttiraiyum 453eḻuttum piṟavāṟṟāṟ ceyyuṭkup payaṉpaṭu māṟṟāṉ vēṟupaṭṭa vallatu avai mēṟkūṟiya māttiraiyum eḻuttumē eṉṟamaiyāṉumeṉpatu.
(18) tāṉ kuṟiyiṭutal:ulakukuṟiyiṉṟit taṉṉūluḷḷē vēṟu kuṟiyiṭṭāḷal ; avai,
454uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉavum, kaikkiḷai perun tiṇai yeṉavum, colliṟkum poruḷiṟkum vaḻakkiyalā ṉaṉṟi āciriyaṉ tāṉē kuṟiyiṭutal. vaṇṇac ciṉaiccoṉ, muṟṟuviṉaiccolleṉa 455āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉavum, viṉaiyeñcukiḷaviyum peyareñcukiḷaviyu meṉṟu āṇṭu,
āyī raintu
neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi	(to. co. 430)
eṉak kuṟiyiṭutalum atu.
iraṇṭā kuvatē
yaiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(to. co. 72)
eṉavum,
mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi	(to. co. 93)
eṉavum 456peyar koṭuttal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(19) orutalaiyaṉmai: uṟuti allāta nilai.
vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikum	(to. eḻu. 235)
eṉa virittāṟ pōlātu, ilakkaṇaṅ kūṟiyoḻital :
atu,
kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
yuyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē	(to. eḻu. 38)
eṉṟakkāl yāṇṭum 457orutalaiyāka vārātu, varuñāṉṟu varuvatu āṇṭeṉṟu koḷḷavaittal.
iṉic, collōttiṉuḷ vēṟṟumaiyeṉṟu ōtap paṭṭa eṭṭaṉuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉaiyum viḷivēṟṟu maiyiṉaiyum vēṟṟumaiyeṉṉātu eḻuttōttiṉuḷ alvaḻi yeṉṟal pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(20) muṭintatu kāṭṭal:collukiṉṟa poruṭku vēṇṭuvaṉa vellāñ collātu tollāciriyar kūṟiṉā reṉṟu collutal.
aḵtu oṉṟaṟivatu uṟṟaṟivateṉṟaṟkum, iraṇṭaṟi vatu uṟṟuñ cuvaittum aṟivatu eṉṟaṟkum muṟaimaiyāṟ cūttirañ ceyvāṉ avai avvāṟātaṟkuk kāraṇaṅ kūṟātu, 
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	(to. mara. 72)
eṉa muṭintatu kāṭṭal.
nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē	(to. eḻu.nūṉ. 7)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(21) āṇai kūṟal:ivvāciriyaṉ karuttu ituveṉak koḷḷa vaittal : atu,
ammi ṉiṟuti kacatak kālait
taṉmey tirintu ṅañana vākum	(to. eḻu. 129)
eṉak karuviyōttiṉuṭ cāriyai makaram pakara varumoḻikkaṇ tiriyā teṉṟu pōyc ceykaiyuḷ valleḻuttiṉatu 458iyaṟkai melleḻut tātal aṟivittaṟku alvaḻi yellā melleḻuttākumeṉac collutal pōlvaṉa. ṅañana ātaṟkum iḵtokkum.
ompaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar	(to. co. 396)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
maṟṟut taṉkōṭkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, 459atu 460tantirañ ceyyum pakutik kaṇṇatu ; iḵtu aṉṉataṉṟip puṇarccikkaṭ ciṟappuṭaiya nilaimoḻi 461varumoḻit tiripu pōlā teṉṟu 462karuvi yākiya iṭaiccoṟ kāyiṉ ittuṇai yamaiyumeṉṟu āṇai ceytaliṉ ap peyarttāyiṟṟu.
(22) palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭaloru cūttirat tuṭ payanta coṟṟoṭar palaporuṭ kēṟṟatāyiṉum nallatu koḷkiṉṟāreṉak karuti avvāṟu ceytal : avai,
oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai	(to. co. 193)
eṉṟavaḻi, oruvareṉpatoru col taṉkaṇṇē 463irupālā raiyun taḻīi niṟkumeṉavum, atu karuviyāka irupālāraiyuñ collappaṭumeṉavum kavarttavaḻi,
taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum	(to. co. 194)
eṉpataṉoṭu paṭuttunōkka irupālāraiyum orucol taṉkaṭ ṭaḻīi niṟṟalē nallateṉṟu koḷḷavaittal.
numme ṉiṟuti yiyaṟkai yākum	(to. eḻu. 187)
eṉpuḻi, eḻuttu vikāramuṭaiyataṉaik kaḷaintu cāriyaik kaṇṇē 464iyaṟkai kōṭal ataṉpāṟpaṭum. 465itaṉai ēṟ puḻik kōṭaleṉavum orupuṭaic cēṟaleṉavuñ collupa.
(23) tokuttamoḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal:oru vāypāṭu eṭuttōtap palavāypāṭu ataṟku vantu 466pūṇumeṉṟu vakuttuk koḷḷavaittal ; atu,
ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
vavvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi	(to. co. 230)
eṉavum,
kāppi ṉōppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyiṉ	(to. co. 73)
eṉavum oru vāypāṭu tokuttu ōtiyavāṟṟāṉē pala vāypāṭu vakuttuk koḷḷavaippateṉpatu, ceyteṉpa taṉai,
 nakku vantu kaṇṭu niṉṟu pāṭip pōy
eṉap palavākkutalum muṟṟuvāypāṭu palavumākkutalum, iṉik kāppiṉ eṉṟavaḻi,
purattal puṟantara lōmputal pōṟṟal
eṉap palavāka vakuttaluṅ kaṇṭukoḷka.
uruveṉa moḻiyiṉum	(to. cel. 24)
eṉṟalum,
itaṉa titu viṟṟu	(to. co. 111)
eṉṟalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(24) 467maṟutalaicitaittut taṉṟuṇipuraittal:oru poruḷiṉai oruvaṉ vēṟupaṭakkoḷvatōr uṇarvu tōṉṟiyakkāl av vēṟupāṭṭiṉai māṟṟit tāṉ tuṇinta vāṟu avaṟkum aṟivuṟuttal. itu maṟutalai citaittaluṭai maiyiṉ vāḷātu taṉkōṭ kūṟaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.
mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē	(to. eḻu. 5)
eṉavum,
nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya	(to. eḻu. 6)
eṉavum,
kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum	(to. eḻu. 41)
eṉavum 468mūṉṟu māttiraiyāṉ ōreḻuttu uṇṭeṉpārai vilakki vaḻakkiyalāṉ illaiyeṉṟu taṉṟuṇipu uraitta vāṟu. uyirmey vēṟeḻuttaṉṟeṉpāṉ,
puḷḷi yillā vellā meyyu
muruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum	(to. eḻu. 17)
eṉavum,
meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē	(to. eḻu. 18)
eṉavum vēṟupaṭātu kūṟutalum atu.
vaḻakkiṉuḷ aṟiyātārmāṭṭu vēṟupōl icaippaṉa vāyiṉum aṉṟeṉṟu kūṭṭamuṇarttiṉamaiyiṉ,
moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē ṟicaippiṉu
meḻuttiya ṟiriyā	(to. eḻu. 53)
eṉṟalum ataṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭum; piṟavum aṉṉa.
(25) piṟaṉkōṭkūṟal:taṉṉūlē paṟṟākap piṟanūṟku varuvatōr ilakkaṇaṅ koḷḷumāṟu kūṟutal ; atu,
araiyaḷapu kuṟukaṉ makara muṭaittē
yicaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai	(to. eḻu. 13)
eṉavum,
aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalum
. . . . . . . . . . . . . . . . . . 
narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar	(to. eḻu. 33)
eṉavum,
paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa	
eṉavum, 469ivai avvan nūluṭ koḷḷumāṟṟāṉ amaiyu meṉṟavā ṟāyiṉa.
aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu	(to. eḻu. 102)
eṉpatu ataṟku iṉameṉappaṭum; eṉṉai? 470avar matampaṟṟi ivaṉ koḷvatoru payaṉiṉṟākaliṉeṉpatu.
(26) aṟiyātuṭampaṭal:tāṉōtiya ilakkaṇattiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa tāṉ aṟintilaṉākak kūṟi ataṉpuṟattuc ceyvatoru puṟaṉaṭai; avai,
kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē	(to. col. 119)
eṉavum,
varuvavuḷa veṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṟ
ṟiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē	(to. po. 555)
eṉavum varum.
iṟantatu kāttalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉai yeṉiṉ, iṟantateṉpatu tāṉ tuṇintu collappaṭṭa poruḷākal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟic collappaṭāta poruṇmēṟṟāki atuvun tāṉ tuṇiyappaṭāta poruḷā kit tāṉ nūlceyta kālattē uḷḷavaṟṟuḷ oḻiyappōyiṉa uḷavāyiṉuṅ koḷkaveṉpāṉ, vēṟupiṟa tōṉṟiṉum eṉavum, varupavuḷaveṉiṉum eṉavun tēṟātu ataṉ aiyappāṭu tōṉṟac collutaliṉ itu vēṟeṉka. muḻutuṇarntāṟ kallatu paḻutaṟac collalākāmaiyiṉ 471aḵtu avai yaṭakkiyal pōlvatōr uttiyeṉakkoḷka.
kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalu
maṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa	(to. eḻu. 160)
eṉavum,
celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa	(to. eḻu. 312)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉa vuṇarka.
(27) poruḷiṭaiyiṭutal:472vēṟṟumaip poruḷiṉaic colkiṉṟa poruṇmaikkiṭaiyē peytu collutalum, colkiṉṟa poruṭku iyaipuṭaiyataṉai āṇṭuc col lātu iṭaiyiṭṭupōyp piṟitoruvaḻic collutalum pōlvaṉa; avai,
muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē	(to. co.viḷi. 19)
eṉṟāṟpōlac colkiṉṟa uyartiṇaip peyariṭai viravup peyar peyturaittalum, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattuḷ ōtātu eccaviyaluṭ pōkki,
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal	(to. co. ec. 46)
eṉac collutalumpōlvaṉa.
tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē	(to. co. 139)
eṉṟavaḻit, 473tāṉeṉṉum viravup peyariṉai iṭaippeytu vilakkutalum, vēṟṟumaik kiḷaviyōttiṉuṭ kūṟātu eñci niṉṟa vēṟṟumait tokai mutaliya tokaikaḷai eccaviya luṭ collutalum pōlvaṉavum iṉam eṉa ataṉpāṟ cārtti yuṇarka.
(28) etirporuḷuṇarttaltāṉ kūṟiya ilakkaṇattiṟ cila piṟkālattut tiripupaṭiṉum paṭumeṉpatu, mutaṟkāla mutaṉūluṅ koṇṭuṇarnta āciriyaṉ, etirkālattu varuvatu nōkki ataṟkēṟṟatōr ilakkaṇaṅ kūṟippōtal :
makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
pukaraṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa	(to. eḻu. 82)
eṉṟu ōtiya ilakkaṇattuc cila piṟkālattuk kuṟaiya varutal etirporu ḷeṉappaṭum. ataṉait tāṉ uṇarntu,
kaṭico lillaik kālattup paṭiṉē	(to. co. ec. 56)
eṉṟu kūṟavē muṟkūṟiya poruḷiṉai vaṟpuṟuttalām atuveṉpatu. iṅṅaṉan tiripupaṭutal aṟintē kūṟutalāṉum, etirporuḷākalāṉum, iḵtaṟiyātu uṭampaṭutaliṉaṭaṅkā tāyiṟṟu.
poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉa
raiyar yāttaṉar karaṇam	
eṉpatūum ataṉpāṟpaṭum.
(29) colli ṉeccañ colliyāṅ kuṇarttal -colliṉāṟṟalāṟ peṟappaṭum poruḷiṉaiyum eṭuttōti yāṅkuk koḷḷa vaittal; aḵtu,
eñciya vellā meñcuta lila	(to. eḻu. mo. 77)
eṉpuḻi, ellāmeṉpataṉai 474eccappaṭuttataṟkākātaṉa iru pattāṟu koṇṭavaḻiyum ataṉai 475eṭuttōtiṟ ciṟappiṉ ṟeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu itaṉ karuttu.
eccaviyaluṭ kūṟiya poruḷ 476akattōttuk kūṟiya poruḷōṭu oppak kūṟutalum iṉameṉa ataṉpāṟpaṭum.
moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyāta taṉai muṭṭiṉṟu muṭittalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu eṭuttōtappaṭṭa poruṭkaṇṇa teṉavum, iḵtu eṭuttōtti ṉōṭu oppa eccappaṭa vaittuk koḷḷum ilakkaṇam eṉavum ataṉō ṭitaṉiṭai vēṟṟumai yuṇarka.
(30) tantu puṇarnturaittal: uḷporu ḷallataṉai uḷatu pōlat tantu kūṭa uṇarttal ; avai,
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē	(to. ce. 17)
eṉavum,
kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa	(to. ce. 5)
eṉavuṅ kūṟuṅkāl aḷapeṭaiyiṉai eḻuttup pōlavuṅ kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻuttup pōlavum ōtutal pōlvaṉa.
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal	(to. eḻu. puṇa. 2)
eṉavum,
meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum	(to. eḻu. puṇa. 37)
eṉavum mēṟkūṟiya puḷḷiyiṉaiyē orupayaṉōkki mīṭṭum puḷḷi peṟumeṉak kūṟutal ataṟku iṉameṉappaṭum.
kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṟ
ṟoṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala	(to. eḻu. 50)
eṉpatēpaṟṟi,
neṭiyataṉ muṉṉa roṟṟumey keṭutalum	(to. eḻu.tokai 18)
eṉpuḻit 477toṭarmoḻiyai neṭṭeḻuttākkik kōṭa lum atu.
(31) ñāpakaṅ kūṟalcūttirañ ceyyuṅkāl ataṟku ōtiya ilakkaṇa vakaiyāṉē cilvakaiyeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavum nāṭutaliṉṟip poruṇaṉi viḷaṅkavuñ ceyyātu aritum peritumāka nalintu ceytu maṟṟum ataṉāṉē vēṟupala poruḷuṇarttal : atu,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
. . .................. uṇarntici ṉōrē	(to. ce. 101)
eṉa varutal. itaṉāṟkoṇṭa poruṇmaiyellāñ ceyyuḷiyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉa.
eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
yakki ṉiṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē	
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
(32) uyttukkoṇṭuṇartaloruvaḻi oru poruḷ colliyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷiṉaiyuṅ koṇarntu koṇṭaṟiyumāṟu tōṉṟac ceytal : avai,
neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē	(to. eḻu. 36)
eṉa iṭaṉum paṟṟukkōṭum kūṟi, ataṉāṉ īṟu ākkaṅ kōṭaluṅ,
kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki
ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum	(to. eḻu. 67)
eṉa mutalākkaṅ kūṟi, ataṉāṉē iṭaṉum paṟṟukkōṭum atuvēyeṉak kōṭalum pōlvaṉa.
peyarviṉaikku ōtiya ilakkaṇam oḻinta coṟkuñ cevvaṉañ cellumeṉṟu kōṭal ataṟku iṉameṉappaṭum; piṟavum aṉṉa.
maṟṟu nutaliyataṟitalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ,- atu 478vāḷātu payamila kūṟiyatu pōlak kūṟiyavaḻi ivvāṟu kūṟiyatu iṉṉa karuttup pōlumeṉṟu aṟiya vaittalum, uraivakai yāṉum nutaliyataṟiyac collutalumām; iḵtu aṉṉataṉṟi, accūttiran taṉṉāṉ oruporuḷ payantataṉṟalaiyum piṉṉoruporuḷ peṟa varutaliṉ itu vēṟeṉpatu.
maṟṟu ñāpakaṅ kūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, - payamillatu pōlavum aritum peritu mākavum iyaṟṟi eḷituñ ciṟitumāka iyaṟṟātu cūttirañ ceytal vēṟupāṭē 479nimittamākat tōṟṟik koḷvatoru poruḷpeṟa vaittaliṉ ituvum vēṟeṉappaṭumeṉpatu.
meyppaṭa nāṭic colliya alla piṟa avaṇ variṉum - uyttuk koṇṭuṇartaloṭu mēṟkūṟiya muppattiraṇṭum iccūttirattuḷ eṭuttōtiya poruḷvakaiyāṉ ārāyntu collappaṭṭaṉavaṉṟē? aṅṅaṉañ collātaṉa piṟavum innūluḷ variṉum; colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi - uttivakaiyeṉa vakuttukkoṇṭu ōtiya muppattiraṇṭu pakuti yāṉ aṭaṅkumāṟu ārāyntu; maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu- ōtappaṭṭa utti palavum oruṅku variṉum uḷḷattāṉ teḷḷitiṉ ārāyntu mayakkan tīra vēṟu vēṟu terintu vāṅkik koṇṭu;  iṉattil cērtti uṇarttal vēṇṭum- muppattiraṇṭākum ēṟṟa vakaiyāṉ iṉañ cārtti maṟṟavaṟṟai iṉṉatituveṉap peyar kūṟal vēṇṭum, aṅṅaṉan tokaniṉṟa vaḻiyum vēṟuvēṟu koṇṭu; nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē - talaimai cāṉṟa āciriyarāṟ kūṟappaṭṭa nūl eṉṟavāṟu.
eṇṇiya muppattiraṇṭu mallaṉa tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ aṭakki, 480avaitām oruṅku variṉum vēṟu terintu iṉantōṟuñ cērttutalai avāvi niṟkum īṇṭu ōtiyanūleṉpatu karuttu.
colliya alla piṟa avaṇ varumāṟum, avai colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi iṉattiṟ cērttumāṟum mēṟ kāṭṭap paṭṭaṉa.
iṉi, oruṅku palavutti vantavaḻi uḷḷattāṉ teḷḷiti ṉeṇṇit terintu koṇṭu iṉattiṟ cērttutal varumāṟu:
aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu
muricco lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅki ṉeṉaitteṉa vaṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar	(to. co. 396)
eṉṟavaḻi,
aṉṉa piṟavum kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu 
muriccol
eṉpatu, iṟantatu kāttalām; eṉṉai? icaiyuṅ kuṟippum paṇpumē yaṉṟic 481cīrttiyum 482puṉiṟum pōlvaṉa vēṟum uḷa eṭuttōtap paṭṭaṉa eṉavum, eṭuttōtātu icaiyuṅ kuṟippum paṇpumaṉṟic cēṇeṉṟun toṟuveṉṟum varuvaṉa uḷaveṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ,
varamputamak kiṉmaiyiṉ eṉpatu, etirporuḷuṇart talum aṟiyātuṭaṉpaṭalumām. ōmpaṭai yāṇai eṉpatu āṇai kūṟalām. iṅṅaṉam oru cūttirattuṭ pala vantavaḻi,  oṉṟē uttiyeṉṟuṇarātu, maṉattiṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu ivvāṟṟāṉ iṉattiṟ cērttuka eṉṟāṉ āciriyaṉeṉpatu.
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūṟā miruvakai nilaiya	
eṉpatu mutalāka ittuṇaiyum vaḻakkunūlilakkaṇaṅ kūṟiṉāṉ, eḻunilatteḻunta ceyyuḷiṉ (tol. cey. 476) 483ituvum oṉṟākaliṉ itaṉaic ceyyuḷiyaliṟ 484kūṟiṉāṉ. īṇṭu marapu kūṟumvaḻi oḻinta ceyyuṭkup pōlātu, nūliṟkup poruṭpaṭaiyākiya yāppuk kuṟṟaṅkaḷum utti vakaiyuṅ kūṟal vēṇṭutaliṟ kūṟiṉāṉeṉpatu. aṅṅaṉaṅ kūṟākkāṟ  pāṭṭiṉ marapu 485kaṭṭurai pōlavuṅ,
kaṭṭaḷai 486araṅkiṉṟi vaṭṭā ṭiyatu
pōlavum, varampiṉṟi vēṇṭiyavāṟu nūlceytal vilakkiṉ ṟāvāṉ cellum ; cellavē, eḻucīrāṉākiya muṭukiyalaṭi yāṉum ettuṇaiyum nīṇṭatoru vañcippāṭṭāṉum piṟavum vēṇṭiyavāṟuñ cūttirañ ceytalum, oruvaṉ peyariṉai avvac cūttirac ceyyuḷuṭ 487cārttu vakaiyāṟ peytu kūṟalum, uṇarttappaṭum poruḷiṉai mutaṉūluṭ kiṭantavāṟu pōlātu marapunilai tiriyac ceytalum, nālvakai yāppoṭu māṟupaṭac ceytalum, vēṇṭiyavar vēṇṭiya vāṟṟāṟ cila poruḷkaḷai vēṟu tōṟṟikkoṇṭu nūl ceytalum vilakkiṉṟākal paṭumeṉpatu.
iṉi uttivakaiyum avvāṟē iṉṟiyamaiyātaṉa veṉappaṭum. eṉṉai? uṇarttappaṭum poruḷ ituveṉṟu aṟivittalum, eḻuttuc coṟporuḷeṉap pakuttuk koṇṭu atikārañ ceytalum, uṇarvu pulaṅkoḷḷu māṟṟāṉ tokuttuk kāṭṭalum, maṟṟu avaṟṟai vakuttuk kāṭṭiyavaḻip payamila kūṟaleṉṟu karutāmal atutaṉṉā ṉoru payampaṭac ceytalum, mutaṉūlāyiṉa vellām nūṟporu ḷuṇartaṟkuk karuviyākaluñ cūttiraccurukkattuk kētuvākalum uṭaimaiyiṉ avaiyum vēṇṭappaṭṭaṉa veṉpatu.
iṉi, avaṟṟai ittuṇaiyeṉa varaiyaṟākkāl, et tuṇaiyum palavāki ikantōṭutalum, vaḻinūṉ mutaṉūl vaḻit taṉṟākalum paṭum; muppattumūṉṟeḻut teṉṟāṉāyiṉum, appeṟṟittaṉṟi 488aṟupattāṟākak koḷḷavaittā ṉeṉṟu utti kūṟalum uṭampaṭuvāṉātal cellumeṉa maṟukka. 
iṉi, nuṉittaku pulavar kūṟiya nūl eṉṟataṉāṉē, pāyiracceyyuḷuñ cūttiracceyyuḷum āciriyappāvum veṇpāvum peṟṟu varutalum, avvirupāvum peṟṟu varutaṟkaṇ, pāṭṭuppōla  ellāvuṟuppum peṟutaṟkuc cellā veṉpatūum, māttirai mutalākap pāvīṟāka vanta patiṉoṉṟum vaṇṇaṅkaḷuḷ ēṟpaṉa koḷḷiṉuṅ koḷḷu meṉavum, yāppuṟuppuk koḷḷuṅkāl īṇṭōtiya marapuṅ koḷḷappaṭumeṉavuṅ koḷka. uraikkuṅ kāṇṭikaikkum ivaṟṟuḷḷum ēṟpaṉa aṟintu koḷka.
iṉṉum  nuṉittaku pulavar eṉṟataṉāṉē, 489tantiramuñ cūttiramum viruttiyumeṉa mūṉṟum oruvarēyaṉṟi oṉṟu oruvar ceytalum, iraṇṭu ceytalum peṟappaṭumeṉṟalum, orucālai māṇākkarun tammāciriyarun tammiṭai nūl kēṭṭa māṇākkarum pāyirañ ceyyappeṟupa veṉṟalum, potup pāyiramuñ ciṟappuppāyiramumeṉa appāyirantām iraṇṭā meṉṟalum, īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyuṅ koḷvōṉ ṟaṉmaiyuṅ kōṭaṉmarapumeṉṟa nāṉkuṟuppuṭai yatu potup pāyirameṉṟalum, ataṉvaḻiyē kūṟappaṭuñ ciṟappup pāyiran tāṉ eṭṭilakkaṇa muṭaitteṉṟalum, avai ākkiyōṉ peyarum vaḻiyum ellaiyum nūṟpeyarum yāppum nutaliya poruḷuṅ kēṭpōrum payaṉu (naṉṉūl 47) meṉappaṭu meṉṟalum, avaitām nūṟkiṉṟiyamaiyāveṉak koḷḷap paṭutaluṅ kūṟi muṭikka.
ciṟappuppāyirattāṉē nūlilakkaṇam oruvakaiyāṉ uṇarappaṭum; potuppāyirattāṉē āciriyarum māṇākka rum nūluraittalum nūlkēṭṭalum mācaṟavaṟintu urai naṭāttuvārāka. ataṉāṉē ivai nūṉmukattiṉiṉṟu nilāvumeṉpatu.								(110)
nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻiṉala
maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu	(kuṟaḷ . 407)
olkāp perumpukaḻt tolkāp piyaṉaṭi
palkāṟ paravutu meḻuttoṭu
colkā maruporuṭ ṭokaitikaḻ poruṭṭē
marapiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.		kiḷaviyākkattu marapu eṉṟu varaiyaṟuttōtappaṭṭaṉa - viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, peyariṟṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum. mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē eṉṉuñ cūttirattāṉum. piṟacūttiraṅkaḷāṉum marapu vaḻuvāmaṟ kāppaṉa. 
2.		ceyyuḷiyaliṉ marapeṉṟu varaiyaṟuttōtappaṭṭaṉavaṟṟai 	pāṭṭurai nūlē eṉpatai mutalākavuṭaiya 391-m cūttirat tāṉum,  marapētāṉum nāṟcol eṉṉum 392-m cūttirattāṉum, ataṉuraiyāṉu maṟintukoḷka.
3.		nāṉku cāti - nāṉku varuṇam.
4.		iraṇṭu - vaḻakkum ceyyuḷum.
5.		vaḻakku - akattiṇaivaḻakkup puṟattiṇai vaḻakku mutaliyaṉa. avai ceyyuḷiyaṟku muṟkūṟappaṭṭa ēḻiyāṉum kūṟappaṭuvaṉa.
6.		iraṇṭaṟkum - vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya iraṇṭaṟkum.
7.		nūl eṉṟatu - ilakkaṇa nūliṉai. ataṉ marapeṉpatu ataṉ marapāka vanta pakuppum atu ceyyumuṟaiyu mutaliyavaṟṟai.
8.		eṉṟu oṉpatum eṉpatil oṉpatum eṉpatu vēṇṭiyatillai.
9.		collum - ceyyumeṉṉumuṟṟu. āciriyaṉ collum eṉṟapaṭi.
10.		orutalaiyāka - tuṇipāka.
11.		ivaṟṟiṟ kutāraṇam piṉvarukiṉṟaṉa. avaṟṟāl viḷaṅkuka.
12.		parukum. kālum, nuvvai eṉpaṉa vaḻakkoṭupaṭṭa marapu piṟaḻavum... avvāṟu ceypa eṉat tām muṉ kūṟiyataṟkuk kāṭṭiya utāraṇaṅ kaḷeṉka. piṟavumaṉṉa. nuvvai - numatu taṅkai.
13.		nilavaik kuvittalum iruḷait tuṇittalum nūṟṟalum kūṭāmaiyiṉ avaiyum vaḻakkoṭupaṭṭa marapaṉṟāyiṉa.
14.		utaḷ eṉap pirikka. 
15.		ataṟku - iḷaimaip peyarukku.
16.		kaṭamai - kāṭṭāvukkum peyar. ātaliṉ ataṉaic cātippeyar eṉṟār.
17.		āṉ eṉṟatu - pacuppotuvai. āṉēṟu eṉpuḻi ā eṉṟa peyar āṇukkum varutalāl iccūttirattu muṭikkappaṭum peṇpāṟ peyarkaḷōṭu cārtti muṭikkappaṭāmaiyiṉ muṭipamaiyā teṉappaṭṭatu eṉṟār.
18.		āṉeṉpatu - āveṉpatu eṉṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttam. eṉṉai? ṉakaramey cāriyaiyātaliṉ.
19.		allaṉa - vaḻakkiṉ ariyavallātaṉa.
20.		puḷḷiṉam palavātaliṉ. avaṟṟiṟku varum marapākiya pārppum palavāta ṉōkki ataṉai muṟcūttirattu muṟkūṟiṉār eṉṟapaṭi.
21.		mūṅkā - kīriyu ḷoru cāti.
22.		veruku - pūṉaiyuḷorucāti. kāṭṭuppūṉai eṉpārumuḷar.
23.		ivai, itu eṉṟiruttal vēṇṭum; aṇilaic cuṭṭutaliṉ. āṇum peṇṇumākiya paṉmaipaṟṟi āciriyar ivai eṉṟār eṉṟu vēṟiṭattup pērāciriyar kūṟuvar. ātaliṉ tāmum iṅku avvāṟu kūṟiṉāreṉiṉumām.
24.		ippeyar - paṟaḻ eṉṟa peyar.
25.		556=m cūttiram. (marapiyal - 1.)
26.		ōri - nari.
27.		ikkālattum vaḻakkiluḷḷatu.
28.		mā eṉpatu vilaṅku eṉṉum poruḷavākaliṉ appotumai paṟṟi ataṉuḷ vēṟupāṭṭuc ciṟappuṭaiya kutirai mutaliyaṉavaṟṟai aṭakkutal muṭiyātavāṟupōla. pulvāyeṉṟa potuppeyaruḷ vēṟupāṭuṭaiya navvi mutaliya ciṟappup peyarkaḷai aṭakkutal muṭiyāteṉṟapaṭi. pulvāy ciṟappup peyarāyum varumeṉpatupaṟṟi ataṉaiyuñ cērttuk kūṟiṉār pōlum.
29.		maṭam - maṭappam. maṭaṉaṭaiyaṉa eṉṟu miruntirukkalām pōlum.
30.		varuṭai - malaiyāṭu.
31.		ūkam - kuraṅkuḷ oru cāti.
32.		atu - kuruḷai. 
33.		atikārappaṭṭa peyar - kuraṅku.
34.		kāl oyyum - kālai iḻukkum.
35.		aṉṉa uḷavēl - avaipōlvaṉa uḷavēl.
36.		itu meṉṉaṭai maraiyā eṉṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patitta kuṟuntokaiyuraip patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṉṟuṭai eṉṟum pāṭamō vēṟu nūlaṭiyō eṉpatu ārāyattakkatu.
37.		ivvaṭi muṟpatippukkaḷil viṭappaṭṭatu. kaṉṟu - erumaikkaṉṟu.
38.		ivaiyellām eṉṟatu - iccūttirattiṟ kūṟiyavaṟṟaiyum itaṟku muṉṉuḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ kūṟiyavaṟṟaiyum. otta varaviṉavalla veṉṟatu ellāmotta varaviṉavākātu payiṉṟum payilātum varum eṉṟapaṭi. atupaṟṟiyē vevvēṟu cūttiram ceytār eṉka. karām - mutalai.
39.		mēl eṉṟatu marapiyal patiṉēḻām cūttirattai.
40.		kuñcarameṉpatu orumaiyāka, avaiyeṉap paṉmaiyāṟ cuṭṭiyatu. āṇ peṇ eṉṉum vakaippaṉmai nōkkiyeṉpatu karuttu.
41.		uraiyiṉ paṭi. allavai, allatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
42.		allatu. uṭaiyavallaveṉa iyaikka.
43.		allavai eṉpatu, ivar karuttiṉpaṭi alla eṉṟu iruttal vēṇṭum. 
44.		ōraṟivuyir - ōraṟivākiya uyir eṉa viritaliṉ paṇputtokai yeṉṟār. avai maram mutaliya parica uṇarcci māttiram uṭaiyaṉa.
45.		uyireṉappaṭumōveṉiṉ eṉa viṉāviṉamaiyāl uyiraṉṟu eṉak kūṟuvārumuḷar eṉpatu peṟutum.
46.		uytal - piḻaittal. (uyir nilaittal)
47.		pul - itu neṟpōṉṟatoru cātip peyar. ataṉ tāṉiyattaip puṟṟā ṉiyameṉṟum ariciyaip pullariciyeṉṟum vaḻaṅkuta lālaṟika. vēṟupaṭutteṉṟatu pulleṉṉum potuppeyariṉ vēṟupaṭuttuc ciṟappuppeyarākak koḷka. atu nellōṭu iṉam cērtti eṇṇiṉamaiyāṟ peṟappaṭumeṉṟapaṭi. uṇavu - uṇavukkuriyatu.
48.		iṉṟi eṉpatu, aṉṟi eṉṟiruttal vēṇṭum.
49.		vaṇṭum , nāku eṉṟa iḷamaippeyar peṟumeṉṟapaṭi.
50.		atu viravuppeyarākaliṉ eṉṟatu nāku eṉṟatu aiyaṟivuyirkkum potuvākaliṉ eṉṟapaṭi.
51.		aṟivuṭaiyatu eṉpaṉa aṟivatu eṉṟum pāṭam.
52.		eṇṇumuṟai eṉṟatu ōraṟivuyir īraṟivuyir eṉa eṇṇumuṟai. kūṟiṉāṉeṉpatu - kūṟiṉamai eṉṟiruttal vēṇṭum.
53.		immuṟai eṉṟatu paricam, iracam, kantam, uruvam, cattam eṉṉumivaikaḷ immuṟaiyē (aḵtāvatu parica uṇarcci piṟantapiṉ iraca uṇarcci piṟakkum ēṉaiyavum ammuṟaiyē) piṟakkum eṉṟapaṭi.
54.		ōraṟivuyir mutaliyavaṟṟiṟkum cūkkumamāka maṉamuṇṭeṉpatu āṉṟōr karuttu.
55.		ataṉvaḻi - akkaṭ pulaṉvaḻi.
56.		tēṉey - tēṉkuḻampu.
57.		orutaṉmaittātal - aintiṉ taṉmaiyātalaṉṟit taṉakkeṉa orutaṉmai uṭaiyatākal. kaṉāppōl eṉṟatu kaṉāvil poṟikaḷiṉ aṟiviṉṟit tāṉē uṇartalpōla eṉṟapaṭi.
58.		muṉ - mutalil. muṉ poṟiyuṇarvum piṉ maṉavuṇarvum piṟakkum. aṉṟeṉiṉ (muṉ piṟantatum maṉa uṇarveṉiṉ) poṟi yuṇarveṉa ōruṇarcci illaiyām eṉṟapaṭi. āka cellum eṉa iyaikka.
59.		eṉpatu,  eṉa eṉṟiruppatu nalam.
60.		ōraṟiviṉavākiya paruvam - parica uṇarccimāttiramuṭaiya paruvam.
61.		toṭṭāṟ curuṅki eṉṉuñ ceṭiyālaṟiyalām.
62.		maṉañ cūkkumamāka uṇṭeṉpatum iṉpatuṉpaṅ koḷḷu meṉpatum cilar koḷkai. 
63.		muṟṟil - maṭṭi cippi vakaiyuḷoṉṟu eṉpar.
64.		uṟṟuṇartal - paricittaṟital.
65.		īyaṉmūtāy - intirakōpam. tampalappūcci eṉpatu ikkāla vaḻakku.
66.		vaṇṭun tumpiyum eṉṟu pāṭamiruntirukkalām pōlum. naṉṉūlār avvāṟu koḷvar. nacciṉārkkiṉiyarum avvāṟu koṇṭaṉa reṉpatu perumpāṇ - 183ām aṭiyuraiyā laṟiyalām.
67.		oḻittu eṉpatē ci.vai. tāmōtarampiḷḷai patippiṟ pāṭam. atu poruttamātal kāṇka. ottu eṉpatu ēṉaiya patippukkaḷiṟ pāṭam. atu poruttamillai. 
68.		puḷḷum eṉap pāṭaṅkoḷvar iḷampūraṇar. atu ciṟappātal kāṇka.
69.		eṇkāl varuṭai - ceṅkuttāṉa malaiyil vacikkum oru vilaṅku. kuṟun. 187-m ceyyuḷuraiyum. malaipaṭukaṭām. 502 - 3-m aṭiyuraiyum. aiṅkuṟu 287m ceyyuḷum pārkkuka.
70.		māveṉappaṭutaliṉ - vilaṅku eṉappaṭutaliṉ.
71.		muṉṉaiya - tumpi vaṇṭu tēṉī mutaliyaṉa. kiḷi pēcupavātaliṉ mākkaḷuḷ aṭaṅkumeṉak karutiṉarpōlum. pāmpu eṉṟatu nākar cātiyai nōkkip pōlum. aṉṟi ivai vilaṅkuḷ aṭaṅku meṉṟalumām. muṉṉaiyavaṟṟiṟkup paṟavai vēṟōtiyatilaṉā kalāṉ eṉṟum ivvākkiyam iruntirukkalāmpōlum. muṉṉaiya - muṟkūṟiya piṟappukkaḷ.  
72.		vāli cukkirīvaṉ anumaṉ mutaliya kuraṅkuc cātikaḷ āṟaṟivuṭaiyaṉavāka irāmāyaṇattuṭ kūṟappaṭaliṉ ivvāṟu kūṟiṉarpōlum.
73.		itaṉmuṉ oru cūttiram iḷampūraṇattiluḷḷatu. 
74.		makkaṭāmē āṟaṟivuyir eṉṟu pirittuk kūṟiṉamaiyāṉē. atu makkaḷuḷḷum takkatu iṉṉatu takātatu iṉṉatu eṉṟu pakuttuṇarum āṇpālāraiyē kuṟikkum eṉpatu ivar karuttu. piṟarum ivvāṟu karutuvārumuḷar. yāṉaikkum āṟaṟivuṇṭeṉpatu cilar karuttu. atupaṟṟi makkaḷukkaṭukka vaittāreṉiṉu mamaiyum. iṅṅaṉamaṉṟi 24-ñ cūttirattil ōraṟivuyir atikārap paṭṭamaiyiṉ atumutalāka ōraṟivuyir mutaliyavaṟṟai viḷakki ataṉmēl mīḷavum talaiyil vaitta muṟaippaṭi āṇpāṟpeyar eṭuttuk koṇṭār eṉṟal poruttamām. iḷampūraṇarurai nōkkuka. 
75.		kaḷiṟu - yāṉaiyiṉāṇaiyuṇarttalaṉṟi yāṉaiccātiyai yuṇarttum peyarāyum niṟkum eṉṟapaṭi.
76.		kuṟippittāl eṉpatu ciṟappittāl eṉṟum pāṭamuḷḷatu. atu poruttamillai. kaḷiṟṟoruttal eṉpatil oruttal eṉpatu āṇaiyuṇarttak kaḷiṟu yāṉaiyai uṇartti vantamai kāṇka eṉṟapaṭi.
77.		iralai eṉpatu āṇai uṇarttātu māṉcātiyai uṇarttiṟṟu.
78.		kēḻaṟpaṉṟi - paṉṟiyuḷorucāti. eyppaṉṟiyiṉīkkutaṟku kēḻaṟ paṉṟi eṉappaṭṭamaiyiṟ paṇputtokai eṉpar mayilainātar.
79.		peṟṟam - ā.
80.		tēraltēr - pēyttēr (kāṉaṟcalam)
81.		atu peṟaṟkuriya eṉpatu,  iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
82.		eḻāal - vallūṟu. eḻā luṟa vīḻnteṉa (kuṟun. 151).
83.		eṟipōttu - kuttumpōttu - āṉēṟu.
84.		uḻupōttu - āṉēṟu. erumaippōttaiyu muṇarttum.
85.		ippāṭam ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippil vēṟākak kāṇap paṭukiṟatu.
86.		pōttoṭu vaḻaṅkā eṉṟa ceyyuḷ etiluḷḷateṉpatu teriya villai. vaḻaṅkā eṉpataṉāl mayilum eḻālum payilat tōṉṟum eṉṉuñ cūttirattōṭu māṟupaṭuvatu ārāyattakkatu.
87.		cempōttu - cātippeyar. atu cempakam eṉa ikkālattu vaḻaṅkum.
88.		ciṟuvaraviṟṟaṉṟi - peruvaraviṟṟāy.
89.		kaṭā eṉpatu ci.vai. tāmōtarampiḷḷai. pavāṉantampiḷḷai patippukkaḷiṟ kāṇappaṭṭa pāṭam vaḻakkiṟkiṭāay eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. āyiṉ itu kaṭā eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
90.		eḻuntu muṉṉuṟu maññaiyañ cēvaṉmēlēṟi eṉpar kanta purāṇakārar. (teyvayāṉaiyammai tirumaṇappaṭalam 112)
91.		nērtal - poruntal.
92.		āṇali - āṇmai tirintu aliyāṉatu. peṇṇali - peṇmai. tirintu aliyāṉatu. āṇali peṇṇali eṉpaṉa ikkālattum ulakavaḻakkiluḷḷaṉa. āṇpaṉai - kāyāppaṉai. peṇpaṉai - kāykkumpaṉai. 
93.		peyarkkoṭaikku - peyarait tamakku koṭuttaṟku - eṉavē peyaraip peṟutaṟku eṉṟapaṭi.
94.		oṉṟum - poruntum eṉṟapaṭi.
95.		piṇaiyum eṉpatu piṇaikiṉṟa eṉṉum poruḷ paṭa niṉṟatu. piṇaital - cērtal. aḵtāvatu. āṇum peṇṇumākap piriyātu kūṭittirital.
96.		cēval eṉpatu īṇṭu varutal poruttamāyk kāṇavillai. āṇ paṟavai peṇpaṟavaiyōṭu kūṭittiritaliṉ avvāṟu kūṟiṉā reṉiṉumām. 
97.		iṉṉuḻiyallatākāteṉṟiruttal vēṇṭum aṉṟēl ākum eṉṟiruttal vēṇṭum.
98.		piṇāvum eṉpatu piṇā um eṉap pirintu niṟkuṅkāl um eṉṉum varumoḻi mutaleḻuttu uyirākum. ataṉāl piṇavu eṉa ākāram ukaram peṟātāyiṟṟu. eṉṟār kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukaram - aṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē; eṉṉum uyir mayaṅkiyal 32-m cūttiram piṇavu eṉa varutaṟku viti. piṇāvum eṉpatu uṭampaṭumey peṟṟu vantatu.
99.		piṟavumeṉṉa eṉpatu ivaiyumaṉṉa eṉṟiruttalvēṇṭum. ivaiyum aṉṉaveṉṟatu ivaiyum vaḻakkiṉuḷ ariya eṉṟapaṭi.
100.		karumukamanti, cempiṉēṟṟai eṉpaṉa iṭakkaraṭakkalukku. tol, col, cēṉāvaraiyarurai mutaliyavaṟṟil utāraṇamāka varukiṉṟaṉa. atunōkkik karumukamanti eṉpataṉōṭu cempiṉēṟṟai eṉpatai yārum iṭaiccerukiṉārkaḷō allatu iraṇṭuñ cērntu oru ceyyuḷaṭiyō eṉpatu ārāyattakkatu. 
101.		ikkālattum - āṇpūṉaikkuk kaṭuvaṉ eṉṟa vaḻakkuṇṭu.
102.		viṭakku - iṟaicci.
103.		kutiraiyaic cēval eṉṟatu paṟavaic cēval pōla viraintu celvatu paṟṟi. puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimaiyāṉa eṉpatu nōkkuka. puḷḷiyaṉ māṉ ṟēr (cilap. kāṉalvari. 30) eṉpatumatu.
104.		parikāram - pātukāppu. iccol cēṉāvaraiyarālum āḷappaṭum.
105.		peṇpiṟantatu āṇpiṟantatu piḷḷaipiṟantatu eṉa aṭaiyaṭātu colliṉ uyartiṇaikkē yām. aṭaiyaṭuppiṉ aḵṟiṇaikkām eṉṟapaṭi. eṉavē aḵṟiṇaikkut tirintu vantatu eṉpatu karuttu.
106.		āyiṉ eṉṟu koṇṭu cilacoṟ ṟavaṟiyatākakkoḷvatunalam.  
107.		kuṇṭikai - nīr moṇṭuvaittirukkum pāttiram.
108.		yāmaimaṇai - yāmai vaṭivākac ceyta ācaṉappalakai.
109.		orukōluṭaiyāriruvar eṉṟatu; hamcaṉ, paramahamcaṉ eṉṉuñ canniyācikaḷiruvaraiyum.
110.		mukkōluṭaiyāriruvareṉṟatu; pakūtakaṉ. kuṭīcakaṉ eṉṉuñ canniyāci kaḷiruvaraiyum. ivarkaḷiyalpai arumpatavuraiyuḷ kūṟutum. āṇṭuk kāṇka.
111.		varaintu - niyamittu.
112.		nūl kaḷaivāṉ - paramahamca canniyāci.
113.		piṟappumuṟai - tuvijaṉ eṉṉum piṟappaik kāṭṭumuṟai. 
114.		ciṟappumuṟai - ēṉaiyavaṟṟilum nūl ciṟantatākiyamuṟai. nūl iṭṭapiṉ karakan tāṅkal paṟṟippiṟappumuṟai - eṉiṉumām.
115.		muṉṉar - nūliṭutaṟkumuṉ. piṉ - nūliṭṭapiṉ. kuṭumi muṉṉum kukai piṉṉumeṉka.
116.		koṭippaṭai - koṭi tāṅkum paṭai - tārppaṭai.
117.		kavari - cāmarai. ariyaṇai - ciṅkācaṉam. araṇ - matil. ikkālattuk kōṭṭai eṉpar.
118.		ceṅkōl - uṭampoṭupuṇarttalāṟ koḷḷappaṭṭatu. uṭampaṭu puṇarttal eṉpar caṅkaranamaccivāyaruraiyuḷ ṭākṭar cāminātaiyara varkaḷ. 
119.		tār - pūmālai. pōrppū - veṭci, vañci pōlvaṉa tārppū - vēmpuār pōlvaṉa.
120.		avai kutiraiyum yāṉaiyum. paṭṭañcūṭṭalpaṟṟiyē paṭṭattuk kutirai;  paṭṭattu yāṉai eṉpar. 
121.		ellāvaṟṟiluñ ciṟantataip piṟkūṟalum vaḻakku. ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal eṉpatu paḻaiya cūttiram.
122.		ataṟkuttakka - ataṟkuttaka eṉṟiruppatē poruttam. ataṟkuttaka voṟuttal eṉpar parimēlaḻakarum. ataṟku - tītiṟku.
123.		atu - ceṅkōl - muṟai. cevviya kōlpōṟaliṉ muṟai ceṅkōl eṉappaṭṭatu. urimaiyum atu eṉpatu urimaiyuṭaiya reṉṟum pāṭamuḷḷatu.
124.		kalappai - upakaraṇam.
125.		avaṟṟai - vēḷvik kalappaiyai.
126.		kaḷamvēṭṭal - kaḷavēḷvi ceytal.
127.		kiḻamai - urimai.
128.		paricil kaṭānilai - paricil vēṇṭal.
129.		paricil viṭai - paricil koṭuttu viṭuttal.
130.		taṉmai - iyaṟkai.
131.		eṇ - aḷavu.
132.		yārum - ellāc cātiyārum.
133.		cārtti - cārttic collappaṭṭu.
134.		peṟum eṉpatu uraiyiṟ kaṇṭapaṭi peṟupa eṉṟiruttal vēṇṭum. iḷampūraṇarum peṟum eṉṟē pāṭaṅkōṭaliṉ itu ārāyat takkatu.
135.		karuvai - neymmukantu ōmañceyyuṅ karuvi.
136.		camitai - ōmaviṟaku.
137.		ivai pavāṉantampiḷḷai patippilillai.
138.		nāvāy - tōṇi.
139.		maṇi - irattiṉaṅkaḷ.
140.		maruntu - maruntup poruḷkaḷ.
141.		nāñcil - uḻuṅ kalappai.
142.		cakaṭam - paṇṭi (vaṇṭi). 
143.		nitiyiṉ kiḻavaṉ - kupēraṉ.
144.		iyamataṅki - paracurāmaṉ irāmāyaṇattum pāratattum ivaṉ paṭaikkuriyaṉātal kūṟappaṭṭuḷatu kāṇka.
145.		turōṇaṉum kirupaṉum paṭaittoḻiṟ pakutikkuriyarātalaip pāratattuṭ kāṇka.
146.		kūlam - paṇṭam.
147.		āyiṟṟu - īṇṭu vēṇṭiyatillai.
148.		avaravarkku uriya eṉṟatu - avvak kuṭippiṟantārkku uriya eṉṟapaṭi. kaṭi - ipparkuṭi kavipparkuṭi, peruṅkuṭi eṉpaṉa. 
149.		pārppiyal - pārppaṉac cātiyiṉ iyalpu.
150.		taṇṭam - cēṉai.
151.		kuṟunila maṉṉarāvār pārimutalāyiṉōr.
152.		kīḻ - kuṟunila maṉṉariṉum vēḷāḷar kāṇappaṭaliṉ kīḻ eṉpataṟku aintiṇait talaivar pōlvāraik kūṟal nalam. itaṟkum mutaṟ cūttirattiṟkum iḷampūraṇar vēṟu poruḷ kūṟuvar.
153.		alvaḻi - puṟamallāta iṭam. eṉavē akameṉṟāyiṟṟu.
154.		avai - eṉpatu vēṇṭiyatillai.
155.		kāḻppu - vayiram.
156.		poy - uḷḷīṭiṉmai.
157.		atu eṉṟatu pulvēy kurampai eṉpatiṟ pul eṉpatai. pul eṉpataṟku. kurampai paṉaiyōlaiyāṉum vēytaliṉ paṉai eṉṟuṅ kūṟalām eṉṟapaṭi. pul eṉpatum puṟcātikkum peyar. atu nellum pullum varaiyā rāṇṭē eṉpataṉālaṟika. puṟakkāḻuṭaiyavaṟṟiṟkum peyar.
158.		ōti - uti. atu akakkāḻum puṟakkāḻu mallātatu. ataṉai marameṉṟal ciṟupāṉmai eṉṟapaṭi. utimarak kiḷavi (to. eḻu. uyir. 141)
159.		nukumpu - curuṇṭa kuruttu eṉpar ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar. (kuṟun. tokai urai 308) iḷamaṭal eṉpar naṟṟiṇai uraiyāciriyar. (naṟṟiṇai 92).
160.		pul - puṟcātiyiṉilaiyaip pul eṉṟal vaḻakku. maraṅkaḷukkuk kāṇappaṭavillai.
161.		puḻaṟkāl - tuḷaiyuṭaiya taṇṭu.
162.		avaṟṟiṉ peyar eṉap pirikka.
163.		mutaṟ cūttirattu vanta pullai itaṟkum atikārattāṟ kōṭaṟku eṉṟapaṭi.
164.		īr - īrkku eṉṟatu māvilaiyiṉ naṭuvē cellum kāmpai.
165.		avaṟṟuṟuppu eṉṟatu puṟakkāḻukkum akakkāḻukkum ōtiya uṟuppukkaḷ avai. tōṭē maṭalē eṉṉuñ cūttirattāṉum kūṟiyaṉa.
166.		marapuvaḻippaṭṭa collāṟ ceyyappeṟutaliṉ marapu nilaitirital ceyyuḷukkillai eṉavē ceyyuḷ marapuvaḻippaṭṭa muṟaiyāṟ ceyyappaṭu meṉpatām.
167.		uṇmai - ñāyiṟṟukkuc cemmaikkuṇam uṇmai.
168.		ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum eṉpatu ceyyuḷ (puṟam - 38).
169.		miṟaikkavi - cittirakavi. tēvāra mutaliyavaṟṟil ēkapātam. eḻu kūṟṟirukkai. mālaimāṟṟu mutaliyaṉa tēvaraip paṟṟi amaintirukkiṉṟaṉa.	
170.		allātār - niṟaimoḻi māntar allātār.
171.		marapaṉṟeṉṟaṟku eṉṟa pāṭam poruttam. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai pāṭam poruttamillai.
172.		vēṟucila - ataṉōṭu vēṟu cila. avai āka, maturam, vittāram eṉpaṉa.
173.		oṟṟai - taṉiniṉṟu muṭivatu.
174.		iraṭṭai - oruviṉai koṇṭu muṭiyum iru ceyyuḷ.
175.		putti - nuṭpa puttiyiṉāṟ ceyvatu pōlum.
176.		vittāram - akalak kavi. oṟṟai, iraṭṭai, putti, vittāram eṉpaṉa pērāciriyar piṟaraip paḻittuk kāṭṭiyatu.
177.		aiyaitaṉkai eṭṭu. ataṉuḷ iraṇṭoḻikka āṟām. āṟu eṉṟatu aṟumīṉai - kārttikaiyai. kārttikai - kārttikaippū eṉṟatu kāntaṭpūvai.
178.		aṭāvaṭaku - viḷaiyāṭṭu. īṇṭu āyattaik kuṟittatupōlum. tiṇaimālainūṟṟaimpatiṉ urai nōkkuka. uraikārar āṭāvaṭaku nīṭṭal vikārameṉpar. 
179.		uyarntōr vaḻakkallātaṉa piḻaittuk kūṟuvaṉa eṉpatu karuttu.
180.		tamakku eṉṟatu - iruvakai nūṟkum eṉṟavāṟu.
181.		iruvāṟu - mutal, vaḻi eṉṟa iruvāṟu.
182.		vaḻinūluñ cārpu nūlu mākaliṉ - mūṉṟāvatu nūl, vaḻinūlum cārpu nūlum eṉappaṭumākaliṉ eṉpatu karuttu. eṉavē iraṇṭumeṉap paṭum. ātaliṉ aṅṅaṉam kūṟār eṉka.
183.		upakārappaṭac ceytakkāl eṉa iyaikka.
184.		aritu - uṇara ariyatu.
185.		avviraṇṭum - māṟupaṭṭa ilakkaṇam iraṇṭum.
186.		vaḻakkallatu... cellum eṉṟatu - vaḻakkē payaṉāvatallatu av vilakkaṇattāṟ payamiṉṟākiyē cellum eṉṟapaṭi.
187.		innūlilakkaṇam - nūl ceyyu muṟaimaiyaip paṟṟiya iv vilakkaṇam. ivvōttu - marapiyal.
188.		ikkaruttu - innūlilakkaṇattaip piṉvaitta karuttu. ceyyuḷilak kaṇattai oṉpatāka vaippiṉ nūlilakkaṇam iṟutiyiṟ kūṟappaṭal vēṇṭum. ātaliṉ atu eṭṭē eṉṟapaṭi. 
189.		paṇṭam mutalāya - tiraviyam mutalāya. itu tarukkam.
190.		niyāyam - niyāya ilakkaṇam.
191.		tuvvātu - anupaviyātu. tuvvāṟu uṭaiyaṉākiya eṉa iyaikka.
192.		muṉaivaṉ - muṉṉōṉ. muṉai - muṉ. viḻukkāṭu - viḻukai; kōṭpāṭu - koḷkai eṉpatu pōla.
193.		niṟpatu - viṉai; nilai - ataṉ kaṇ niṟṟal.
194.		pōkamum pāvamum nīṅkumākaliṉ eṉa iyaikka.
195.		kuṟṟaṅkeṭuttu eṉṟatu - pōkamum pāvamum nīṅkaliṉ. kuṟṟam avarkku illai eṉṟapaṭi.
196.		kuṟṟamiṉṟi muḻutuṇarntōr - iṟaivaṉ kūṟāṉōr.
197.		ākamam - nūl.
198.		avaṟṟavaṟṟiṟku - avvap poruḷukku.
199.		perumāṉaṭikaḷ - iṟaiyaṉār.
200.		aṟiviṉāṉ - aṟiviṉaiyuṭaiyāṉ.
201.		pācāṇṭikaḷ - vētavaḻakkoṭu māṟupaṭṭa camayikaḷ. pācāṇṭikar eṉavum vaḻaṅkum. aṟuvakaip pācāṇṭikarum iṇaiviḻaiccu tīteṉpa eṉpatu kaḷaviyalurai.
202.		karipōkkal - cāṉṟu kūṟal. cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallāraik kuṟittatupōlum.
203.		avar - nakkīrar.
204.		pulavuttuṟanta nōṉpu - uṭampai veṟutta viratam.
205.		puṉainturaittal - pukaḻntu kūṟal.
206.		uṭaṉpaṭal - cammatittal. tolkāppiyarai mutalvareṉṟu kūṟaṟkuc cammatittal.
207.		ceyyuḷiyal mutaṟcūttira uraiyuḷḷu mivvāṟu kūṟuvar. paṉaināṭu - ēḻkuṟumpaṉaināṭu. avai kumariyāṟṟukkum paḵṟuḷiyāṟṟukku miṭaiyiliruntu kaṭalkoṇṭaṉa. neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭi yōḷ pauvamum eṉṟa aṭiyiṉa virivurai nōkkuka. cilappatikāram vēṉiṟkātai 1-m aṭi.
208.		īṇṭu eṉpatu,  iṅku vēṇṭiyatillaip pōlum.  
209.		ceytukāṭṭiṉum eṉpatu yāpparuṅkala virutti pōlvaṉavaṟṟai.
210.		pāṭṭun tokai - pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyum.
211.		aḻivaḻakkup paṟṟip piṟkālattu nūl ceyyiṉ puṟaṉaṭaic cūttiram oṉṟē ceyya amaiyum. ēṉaiya mikaiyām. ēṉeṉiṟ piṉ avvaḻakku maḻitaliṉ eṉṟapaṭi. 
212.		amaiyumaṉṟi eṉṟiruppatu nalam. 
213.		avar - tolkāppiyar. tantiram - nūl.
214.		mutaṉūl - akattiyam.
215.		ceytārāyiṉ eṉṉum pāṭamē poruttam. (S. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippu.)
216.		oḻiporuḷavāyiṉ atu eṉap pirikka. oḻiporuḷ - cila kuṟaivupaṭṭa poruḷ. atu - annūl, tokai - tokuttuc ceyyappaṭṭa nūl.
217.		ilakkaṇa nūluḷaṉṟi vaḻakku nūluḷḷu meṉka.
218.		aṟṟaṉṟu - vēṇṭiyatillai.
219.		vētap poruṇmai mutaliyaṉa vaḻakku nūl.
220.		uraippiṉeṉṟataṉāṉ uraiyiṉṟi nikaḻnta kālamumuṇṭu eṉa iyaikka.
221.		aḵtu - avvāṟu cūttirattāṟ poruḷuraittal.
222.		avaṟṟai - avvuraikkappaṭṭavaṟṟai.
223.		maṟutalaik kaṭā - taṭai; māṟṟam - viṭai.
224.		urai - kāṇṭikaiyurai.
225.		atuvum - avvuraiyum.
226.		ivai - ikkuṟṟaṅkaḷ.
227.		avai - piṟitoru poruḷkoḷḷal.
228.		avvaḻinūliṉ - avvaḻi nūliṉ kaṇ.
229.		iṉṟivarum - iṉṟi varutalākiya.
230.		avviruvakaiyurai - cūttiravuraiyum pāyiravuraiyum. urai ceytāṉ peyar kūṟaṉ mutalākiya pāyiravurai ataṟku vēṟeṉka.
231.		cūttirantāṉē pāyirampōl niṟpataiyum. pāyiram peyturait talaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluṭ kāṇka. 
232.		niṟīi eṉavum eṉaviyaikka.
233.		avaṟṟiṟku viṭai kūṟalum eṉpatu piṉvarum kūṟi eṉpataṉ piṉ varal vēṇṭum. ivvāṟē māṟiyeḻutiṉa pala.
234.		ivvurai - kaḷaviyalurai. eṉiṉ eṉpatu citaivuṟṟatu pōlum.  
235.		iṅkum eṉiṉ eṉpatu citaivuṟṟatu pōlum.
236.		itaṟku uraiyāciriyar kūṟuvatē poruttam.
237.		urai - virivurai.
238.		ceyta - ceytal eṉṟiruttal vēṇṭum.
239.		muṟkūṟiya aintu - cūttiram. urai, kāṇṭikai, kuṟṟamiṉmai, uttivakai.
240.		eṉpaṉa - eṉappaṭum eṉṟiruttal vēṇṭum.
241.		iṭai antaram - iṭaiveḷi.
242.		avvirupakuti - viṭuttalum, vilakkalum.
243.		kāṇṭikaiyuraippakuti iraṇṭu - cūttirampaṭṭa paṇpiṟ colvatum aḵtiṉṟi ētuvum eṭuttukkāṭṭum kūṟuvatum. (101,102-m cūttiram.)
244.		oḻintavuraiyiraṇṭu - virivurai iraṇṭu. piṉvarum ciṟappuc cūttiraṅkaḷai nōkkuka. (658, 659-m cūttiram.)
245.		ummai - puṇarkkavum eṉṟa ummai.
246.		nālvakaiyurai eṉṟatu pāṭṭiṭai vaitta eṉṉuñ 465-m cūttirattāṟ kūṟappaṭum nālvakaiyuraiyai.
247.		ēṟpatu eṉṟatu avaṟṟuḷ pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyāṉum eṉṟu kūṟiya uraippakutiyai. pakuti vēṟupaṭutal - kāṇṭikaiyum uraiyum eṉap pakuti vēṟupaṭṭuppiṉ avaiyum ivviraṇṭātal. 653-m cūttira urai nōkkuka.
248.		cūttiram iṉṟiyamaiyātatu eṉṟaṟkum ituvē ottu eṉka.
249.		mēl - muṉ.
250.		puṟam - nūṟpuṟam.
251.		tērtal vēṇṭātu - veḷippaṭa eṉṟapaṭi.
252.		ataṉai - avvilakkiyattai. itu - ilakkaṇam.
253.		vēṟupaṭṭa poruṭpāṭu eṉṟatu - pāṭṭukkaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭa poruṭṭōṟṟamuṭaittātalai. vēṟupaṭṭa ilakkaṇa muṭaittātal eṉiṉumamaiyum. aṭivaraic ceyyuḷiṉ - aṭivaraiyaṟai kūṟuñ ceyyuḷiṉ kaṇ. aṭivaraip pāṭṭu eṉṟatu iṉṉapāṭṭu ittuṇai yaṭiyuṭaiyatu eṉa aḷaviyal kūṟum āciriya mutaliya pāṭṭukkaḷai. aṭivaraic ceyyuḷ eṉpatu aṟuvakaic ceyyuḷ eṉṟum pāṭamiruntirukkalāmō eṉpatu ārāyattakkatu.
254.		maṇṭilappāṭṭiṉ - maṇṭilappāṭṭāṉ eṉṟavāṟu; eṉṟatu maṇṭila vāciriyappāvāṉ cūttirañ ceytamaiyāṉē cūttiraṅkaḷ āciriyappā vāṉuñ ceyyappaṭumeṉpatu uṭampoṭu puṇarttiya ilakkaṇattāṟ peṟappaṭumeṉṟapaṭi.
255.		ña ṇa na ma la va ḷa ṉa eṉpaṉa.
256.		uḷ - uṭporuḷ (cūkkumam.)
257.			piṟa ilēcuc collum eṉavum pāṭam. atu ciṟappu.
258.		itu kāṇṭikai uraikkutāraṇam.
259.		veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉṟa cūttirattuḷ (tol. puṟa. 5) collappaṭṭa ilakkaṇam palavum parantu cēṟaliṉ accūttiram muḻuvataṟkum urai kūṟātu eṉṟāṟ pōla (iccūttirattuḷ) varuvaṉa palavum eṉpatē maṟuttuc ceytalām.
260.		irupattoru tuṟaiyuṅ karantaiyeṉṟu karantaiyai irupattoṉṟāka māṭṭiyamai kāṇka. itu maṟuttuc ceyyātu ceytatu.
261.		iccūttiramum kāṇṭikai ceyyu milakkaṇaṅ kūṟiṟṟeṉṟal poruttam. iḷampūraṇam nōkkuka.
262.		viṭṭakalvu - patam pirittup poruḷ kūṟalāl akaṉṟu paṭutal.
263.		tokainilai payaṉilai mutalāyavaṟṟāl eṉṟatu tokai nilait toṭar. payaṉilait toṭar eṉṉunilait toṭar eṉpavaṟṟai. utāraṇam kuṭam vaṉaintāṉ. cāttaṉ vantāṉ, tīnīr eṉpaṉa. ivaṟṟai naṉṉūl virutti 3-m cūttira urai nōkkiyaṟika.
264.		kaṇṇaḻivu - patam pirittal eṉavē patam pirittup poruḷ kūṟal eṉṟapaṭi.
265.		iṉṟi - patapporuḷ iṉṟi.
266.		itu eṉpatu vēṇṭiyatillai. iṉi eṉṟu mirukkalām. 
267.		taṉṟaṉmaiyāṉ - taṉṉiyalpāṉ.
268.		itu cūttira muṭittaṟ poruṭṭāka utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyatu. ic cūttiram niyamac cūttiram.
269.		karuttu - karutturai. taṉṟaṉmaiyāṉ colluka eṉṟa karutturaiyai.
270.		itu pērāciriyar koṇṭa poruḷ.
271.		tuṇaimai - tuṇaic cūttiraṅkaḷ. tuṇai - utavi. 655-m cūttira virivurai nōkkuka. 
272.		atu - accūttiram.
273.		eṭuttōttu - cūttiram.
274.		āyiṟṟeṉpatu vaḻu. cēṟṟunila mitittuc ceṉṟāṉ kūṟiyatākaliṉ amaitiyāyiṟṟu. cēṉāvaraiyarurai nōkkuka.
275.		ic cūttirattaiyum virivurai yilakkaṇa muṇarttiyatākavē iḷampūraṇar kūṟuvar. atu poruttamātal kāṇka. 
276.		itaṉāṉ - taṉṉūlāṉumeṉṟataṉāṉ.
277.		iṇaivaṉa - iṇai nūlkaḷ.
278.		muṭinta nūliṉu muṇṭeṉ ṟeṭuttuk kāṭṭuvatu valiyuṟuttuvataṟku. aṉṟik kuṟaivai niṟaivuceytaṉṟeṉka.
279.		orutalaiyaṉmai - niccayamillāmai. coṉṉaviti yāṇṭum oru talaiyāka vārāmai.
280.		māṟutal - niṟṟal; oḻital.
281.		oṉṟaṉaik koṇṭu - āṟāvataiyē koṇṭu.
282.		aḵtu orupuṭai oppumaiyuṭaittāki eṉṟatu āṟāvataṉaiyē koṇṭa apporuḷ oru pakutiyākiya āṟāvataṉōṭu māttiram oppumai yuṭaittāy eṉṟapaṭi.
283.		maṟṟoṉṟu - ēḻāvatu. atu peyarāy niṉṟu piṟavurupēṟkum. ēḻāmurupu piṟavurupēṟṟaṟku utāraṇam. talaikkaṇiṉṟāṉ iṭaik kaṇiṉṟāṉ eṉpaṉa pōlvaṉa. āṟāvatu taṉṉuṭaimaip poruḷōṭu peyarāy niṉṟu ēṟkiṉṟatu. iḵtaṉṉataṉṟu. ātaliṉ apporuḷaṉṟeṉavum paṭātu eṉṟār. 
284.		poruḷil eṉṟatu acainilaiyai. ivvāṟu poruḷ koḷpavar evar eṉpatu pulappaṭavillai.   
285.		eṉpatu,  eṉpatai eṉṟiruttal vēṇṭum.
286.		peṟutumāyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
287.		atu eṉṟatu mikaiyai.
288.		itu - iccūttiram.
289.		muṉṉōr nūliṉ muṭiporuṅkottup - piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟi eṉṟa naṉṉūṟ cūttirattiṉ aṭikaḷaic cērttu eḻutappaṭṭatu ivvākkiyam.
290.		aṉṉatōr nūliṉ eṉpatu aṉṉatōr nūliṉmaiyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. itaṉ mutaṟ cūttira uraiyuḷ muṉṉaiya tōr nūliṉmaiyiṉ 660 eṉa varutal nōkkuka.
291.		nūlilakkaṇam eṉṟatu nūl ceyyu muṟaiyai. itu pāyirattukkuriyatu. 
292.		avaṟṟuḷ - annūlikkaṇaṅkaḷuḷ. avaṟṟu - avaṟṟuḷ eṉṟiruttal vēṇṭum.
293.		eṉṟatūum eṉpatu eṉṟatu eṉavum eṉṟiruppatu nalam. 
294.		oḻinta nāṉku - citaivu (kuṟṟam) oḻinta cūttiram. kāṇṭikai. virutti, utti eṉpaṉa.
295.		kūṟiṉēṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. 
296.		peṟṟaṉavum eṉaṟ pāṭam peṟṟeṉavum eṉṟiruppatu nalamātal paṟṟi atu tiruttappaṭṭatu. peṟṟu ōtiṟṟu eṉa iyaikka. ōtiṟṟu - ōtiyatu.
297.		yāppu - ceyyuḷ.
298.		āṇṭu - accūttirattu (653)
299.		iṭam - yāppu. iṭattiyalporuḷ - citaivu. vaḻinūl ceyvōṉ yāttaṟkaṇ. eṉavē mutaṉūṟkaṇṇuḷḷa vaṟṟaiyē yāppatāyiṟṟu. mutaṉūl tamiḻnūlātaliṉ ataṉ kaṇ moḻipeyarppu illai.
300.		tamiḻnāṭṭu vaḻakkaiyē akattiyaṅ kūṟukiṟapaṭiyāl ataṉuḷ moḻipeyarttuc ceyya vēṇṭum pakutiyillai eṉṟapaṭi.
301.		potuvāyiṉavākiya poruḷavāyiṉ eṉpatu karuttu.
302.		ilakkaṇam eṉṟatu yāttalai.
303.		avarkkum - tamiḻ vaḻakku nōkki ilakkaṇañ ceyvārkkum.
304.		yāppoṉṟum eṉṟatu - moḻipeyarppu yāppoṉṟaiyum. 
305-306.	ceyyiṉum eṉpaṉa ceytalum eṉṟiruppatunalam.
307.		tokaiyum viriyum eṉṟiruttal vēṇṭum.
308.		virintatu tokuttal eṉpatu orutti.
309.		nūṟpuṇarppu - utti. puṇarppiṉait tokuttu yāttē ceytalum eṉa muṭikka. tokuttuk kūṟal eṉṉum utti nōkkuka.
310.		meyttiṟam - uṇmaippakuti.
311.		puṇarttal pōlvatu kāṭṭā eṉa muṭikka.
312.		takuti - inta iṭattil itu vaḻaṅkattakkatu eṉṉum takuti. iṉi, ic collāl vaḻaṅkattakkatu eṉṉun takuti eṉiṉumām. 
313.		kaṟṟuṇarntārum kaṟṟuṇarātārukiya makiḻvār eṉka.
314.		oṟṟumaippaṭṭu oruvakai nillā eṉṟatu iruvaḻakkum oṟṟumaip paṭṭu oruvakai nillā eṉṟapaṭi. 
315.		kūṟuntuṇaip payampaṭal - kūṟumaḷaviṟkup payaṉpaṭal.
316.		amaiyā - vaḻu amaikkappaṭāta.
317.		ummai. eccam; vēṟupaṭāmaiyēyaṉṟi vēṟupaṭavum eṉap poruṭaraliṉ illāmalumirukkalām.
318.		oḻintaṉa - amaiyāta kuṟṟaṅkaḷ.
319.		orukāl payaṉkoṇṭatu eṉṟatu - muṉ patiṉāṉku tuṟaieṉṟu kūṟippiṉ īrēḻvakaittu eṉṟataṉāl kavartalum mīṭṭalumpaṟṟi oṉṟai iraṇṭākki irupatteṭṭākak koṇṭatu eṉṟapaṭi.
320.		pul - puṟakkāḻ. ātaliṉ marameṉal muṉpiṉ māṟām. āyiṉum uttipaṟṟi amaiyum eṉṟapaṭi.
321.		ikkaruttu - kuṟṟamum amaikkappaṭum eṉṟu iṅkē kūṟiya karuttu.
322.		āṇṭu - accūttirattuḷ.
323.		āyīriyala eṉpatu mikai. āyiṉum varaiyaṟaipaṟṟik kūṟaliṉ kuṟṟamiṉṟu.
324.		ilēcupaṭātu - ilēcupaṭāmal. itu iyaipupaṭac colli eṉpata ṉōṭu muṭiyum.  	
325.		māṭṭutal - muṉ coṉṉa cūttirattōṭu koḷuval.
326.		mutaṟ cūttirattuḷ peṟappaṭal etaṉāleṉiṉ? mūṉṟaiyum vēṟu pirittuc cārntuvaral eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ aṉṟiyum eḻutteṉap paṭupa eṉṟu ciṟappittuk kūṟalāṉum peṟappaṭum.
327.		ilēciṉāṟ ciṟappaḻivu kūṟuvār iḷampūraṇar.
328.		aiyuṟaṟṟōṟum eṉṟatu aiyappaṭak kūṟip piṉ aiyappaṭuntōṟum. ataṉai nīkkaṟkuc cūttirañceyyāṉ eṉṟapaṭi.
329.		colleṉṟu ataṉai eṉap pirikka.
330.		piṟitoṉṟu kōṭal eṉṟatu viḷavattukkaṇ eṉak keṭātu niṟṟalaik kōṭalai.
331.		taṉṉāṉ eṉpatil taṉ citaivupaṭṭiruttal vēṇṭum. taṉṉāṉ eṉpatil āṉuñ cērntutāṉ eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟateṉṟapaṭi.
332.		nutalik kūṟal eṉṟu uraiyuḷ varutaliṉ cūttiramumappaṭi iruntirukkalām pōlum.	
333.		peyar eṉṟatu - īṇṭu eḻuvāyp peyarai.
334.		etiratu nōkki - piṉvarum itaṉai nōkki.
335.		āṇṭu - īraiṅkuṟṟamumiṉṟi eṉṟaviṭattu.
336.		taḻuviyavaṟṟuviri - taḻuvi avaṟṟu viri eṉap pirikka.
337.		mutaṉūloṭu māṟutalum yāppiṉuṭ citaittalum 660-1m cūttiraṅ kaḷiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
338.		allākkāl - pukutarākkāl.
339.		iṉmaiyiṉ - illātu muṭiyumātaliṉ.
340.		tuṇintu - tuṇittu eṉṟiruppatu nalam.
341.		aṉṟu eṉa - poruntātu eṉṟu; orutalai - niccayam.
342.		varaiyātu ākāteṉṟaleṉa iyaikka.
343.		varaintu - varaivuceytu. varaital - niyamittal. atu cāṉṟōrkkāku meṉṟal.
344.		meypporuḷ - tattuvap poruḷ.
345.		maṟuttuc ceytal - oṉṟaik kūṟi atu mutalāyiṉa eṉṟu ceytal. 656-m cūttira urai nōkkuka. itu aṟuttu eṉṟiruntirukkalāmō eṉṟu ārāyat takkatu. aṟuttal - varaiyaṟuttal.
346.		paṉṉirukālam - perumpoḻutāṟu ciṟupoḻutāṟu; iṭam nāṉkōṭum kālam paṉṉiraṇṭaiyum uṟaḻa 48 kālamākum. nālvakai iṭam - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal.
347.		ataṟku - akkālattiṟku.
348.		kālampaṟṟik kūṟi eṉṟiruppatu nalam. paṟṟi eṉpatu illāmalu mirukkalām. 
349.		viṭutal - tavaṟaviṭal.
350.		atumutalāka - avvaḻakku aṭiyāka.
351.		iraṇṭākappaṭṭu - iṭarppaṭṭu eṉṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttam. 
352.		vikāram - ceyyuḷ vikāram.
353.		palaporuḷ orucol eṉṟatu tāṉē mūṉṟuporuḷuṇarttiṟ palaporuḷorucollām eṉṟapaṭi.
354.		aṭuttacol - maṉ aṭuttuvaruñ col.
355.		oṉṟāyiṉum mūṉṟu pakutippaṭum - oṉṟāyim mūṉṟu pakutippaṭum eṉṟiruppatē poruttam. 
356.		vēṟṟumait tokai - maṉṉaiyuṭaiya col; paṇput tokai - maṉṉaṭutta collākiya col. maṉ - ākupeyar.
357.		ivvaṭiyē iyaipillaṉa kūṟal.
358.		meynnūlum - tattuva nūlum.
359.		viḷā eṉpatu ākāravīṟṟu marappeyar. 
360.		ikkuṟṟam yāpparuṅkala viruttiyuḷḷum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
361.		piṟkālattāṉ eṉṟatu yārai eṉpatu pulappaṭavillai. yāpparuṅkala viruttiyuḷ oḻipiyal 548 - m pakkattil uṟupukaḻ marapi ṉuyarntōr kūṟiya aṟuvakai marapiṉa vāṉantammē eṉpatu mutalākac cila cūttiram mēṟkōḷākak kāṭṭi viḷakkavuraiyum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉkaṇ malaipaṭukaṭāttilum āṉantak kuṟṟaṅkaḷeṉac cila eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. āṇṭu nōkki uṇarka.
362.		patamuṭipu kāṭṭiṉōr naṉṉūlār.
363.		āṟuṟuppu - eḻuttum, acaiyum, cīrun, taḷaiyum, aṭiyum, toṭaiyum. 
364.		tammōraṉṉa - tammōraṉṉōr ceyyuṭku eṉṟiruttal vēṇṭum.
365.		pāṭṭiyaṉmarapu - itu oru nūl. atu yāpparuṅkala virutti ceyyuḷiyal 351 - m pakkattil eṉpatu pāṭṭiyaṉ marapu eṉpataṉālaṟika. (93 cū)
366.		avaṟṟuttuṇai - kuṟṟameṉṟu kūṟappaṭṭa maṟṟavaṟṟaḷavu.
367.		itu - ikkuṟṟaṅkaḷ pattu.
368.		itu mutaliya utāraṇam iraṇṭum. illatu kūṟalum ilakkaṇa meṉṟaṟkuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ.
369.		itu - iccūttiram.
370.		kāṭci eṉṟataṉāṉ kāṇappaṭutalākiya utti eṉpatu peṟappaṭum. ataṉāl vaḻinūluṭ kāṇappaṭumeṉṟu muṉṉark kūṟiya (vēṟoru poruḷpaṭiṉ taḻuvappaṭumeṉṟa) kuṟṟattōṭu otta utti eṉpatu karuttām.
371.		utti eṉpatu - itu vēṇṭiyatillai.
372.		ceytakkāl - nūl ceytak kāl.
373.		muṉṉar - 655-m cūttiram.
374.		colliṉām - colliṉāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
375.		muṭintamai - muṭintukiṭantamai.
376.		ivaṟṟai uttivakai eṉṟamaiyāṉē utti cevvaṉañ collal eṉṟāyiṟṟu.
377.		ammuppattiraṇṭōṭu.
378.		ummaiyeṇ tokaiyiṉṟiyum varumeṉpataṉai. tolcol, iṭai. 39-m cūttirattālaṟika.
379.		patiṉaintu orunikaraṉa eṉpatai uṇarttutaṟkut tokai koṭuttār eṉa ivar kūṟiyavāṟupōlavē. tarukka caṅkirattilum. patārttat taṉmai tiraviya mutaliya ēḻaṉuḷ oṉṟaṉkaṇ viyāppiyamākā teṉavum poruḷpaṭumaṉṟē avaṟṟai nīkkutaṟku (eṉavē ēḻaṉ kaṇṇum taṉit taṉi viyāppiyamātalai uṇarttaṟporuṭṭut) tokai koṭuttār eṉat tarukkacaṅkiraka tīpikai eṉṉum uraikārar kūṟutal kāṇka.
380.		iṟṟeṉak kiḷattal eṉpataṉāl iyaṟkaiyai viḷakkiṉamaiyiṉ cevvaṉañ ceytalāyiṟṟu.
381.		peyar - eḻuvāy.
382.		nūlai uṇarttal vēṇṭum uṇarttuvōṉ- taṉpāl. āciriyaṉ - piṟaṉpāl. āciriyaṉ nūlai uṇarttalai vēṇṭum eṉka.
383.		potuviṉaiyāṟ kiḷattal vēṇṭum. itu vaḻuvaṟka eṉṟatu eṉṟum, iyaṟpeyarum muṉvaral vēṇṭum. ituvum vaḻuvaṟka eṉṟatu eṉṟum iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar mutaliyōr kūṟuvar. naṉṉūl virivuraiyāḷar muṉṉaiyatai vaḻuvaṟka eṉṟatu eṉṟum, piṉṉaiyatai muṟpaṭak kiḷappiṉ vaḻuvamaiti eṉṟuṅ kūṟuvar. ivarum vaḻuvamaiti eṉṟaliṉ muṉṉaiyataik kiḷappiṉ vaḻuvamaiti eṉṟum, piṉṉaiyatai muṟpaṭak kiḷappiṉ vaḻuvamaiti yeṉṟum karutukiṉṟaṉar pōlum. 
384.		ituvum - ivvuttiyum, ituvum uṭaittāyiṉum eṉka.
385.		ataṉāl - uyttuk koṇṭuṇartalāl.
386.		eṉṟāṉeṉṟiruttal nalam.
387.		ataṉai - uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉum avvuttiyai.
388.		ataṉai - avvurimaiyai; ākkamoṭu kūṟal eṉṟa vaḻiyuṅ koḷḷa vaittal eṉṟatu. ākkamoṭu kūṟal ceyaṟkaikku urimai  eṉak koḷḷa vaittal.
389.		karutaliyaipu koṇṭaṉṟi eṉṟiruttal vēṇṭum.
390.		iṭamuṟaimai - iṭaviyaipu.
391.		uṭaṉpiṟantāruḷ oruvaṉukkuriyatu uṭaṉpiṟantāṉukkaṉṟi vaḻit tōṉṟiṉārkkum urittāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
392.		atikāra muṟaimai eṉṟa uttiyiṉ iṉamākac cērkkappaṭum eṉpatu karuttu.
393.		col iraṇṭu - uyartiṇaic col. aḵṟiṇaic col. poruḷ iraṇṭu - akapporuḷ. puṟapporuḷ.
394.		tiṇai iraṇṭeṉṟataṟkēṟpa uyartiṇaippeyar aḵṟiṇaip peyareṉṉātu potuppeyar kōṭalum. uyartiṇaiviṉai yeṉṉātu potuviṉai kōṭalum iṉmeṉṟateṉka.
395.		maṟṟorupeyar - cuṭṭeḻuttu. viṉāveḻuttu eṉṟu peyar peṟutal.
396.		mūṉṟāvatōr col eṉṟatu potuppeyar. potuviṉai, akappuṟam eṉa mūṉṟāvatāy vēṟu niṉṟavaṟṟai.
397.	vēṟumūṉṟu - tiricol. ticaiccol, vaṭacol.
398.		kuppai - kūṭṭam.
399.		koḷḷāmō - koḷḷutal ceyyāmō.
400.		ceytilaṉāyiṟ kōṭumaṉṟē eṉa muṭikka. eṉavē iraṇṭu eḻuttiṉ kūṭṭamākac ceytamaiyiṉ kōṭalākātu eṉṟapaṭi.
401.		oḻinta iraṇṭu - nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum āciriya uriccīriraṇṭu.
402.		maṟṟu eṉpataṉmuṉ. taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā eṉṉum utāraṇam tavaṟiyatupōlum.
403.		itaṉai - ivvuttiyai.
404.		aruttāpatti - poruṭpēṟu. taṉcīruḷvaḻi eṉṉuñ cūttirattiṉāl piṟacīruḷvaḻit taṉṟaḷai vēṇṭupa eṉṟu poruḷ koṇṭāṟṟāṉ aruttāpattiyām.
405.		oḻinta nāṉku - ṉakaram, ḷakaram, ḷakaram, mār eṉpaṉa. eṉṉai? eṉṟu toṭaṅkum vākkiyam. poruttamillai ataṉ muṉ cila vākkiyam tavaṟiyiruttal vēṇṭum.
406.		kōṭal - koḷḷutal.
407.		cila cila - ciṟcila. palapala paṟpala. ivaṟṟiluḷḷa akarakkēṭutāṉ ivvuttiyāṟ koḷḷappaṭṭatu.
408.		āṇṭu eṉṟatu eḻuttiṉum colliṉum eṉṟapaṭi.
409.		kuṟi - peyar.
410.		piṟavaṟṟōṭu kūṟutal eṉṟatu kuṟṟiyalukaram āytam eṉpavaṟṟōṭu cērttup puḷḷi eṉṟu kūṟutal. piṉ kāṭṭum utāraṇattālaṟika.
411.		aḵtu - viṉaiyeñcu kiḷavi. vārātataṉāṉ vantatu kuṟiyiṭuta lāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
412.		iṉi - piṉ.
413.		avvāṟu - āṭciyuṅ kuṟiyīṭumāka.
414.		puḷḷiyeṉa mēl āḷavārātatu eṉṟatu kuṟṟiyalikarattaip puḷḷipeṟum eṉṟu mēl āḷavillai eṉṟapaṭi.
415.		kuṟṟikarattōṭu puḷḷipeṟutalum uṭaṉ vaittuc cūttirañ ceytal vēṇṭivarumeṉpatu karuttu.
416.		eḻuttuc cāriyai - kāram; ēkārameṉṟu cāriyai peytatu eṉka.
417.		atu - avvutti. (etiratu pōṟṟal.)
418.		ivai - iṉaṅ kūṟiyavai.
419.		kuṟiyīṭu - peyariṭutal.
420.		atu - kuṟiyīṭu.
421.		ñāṅkark kiḷanta eṉṟatu mutaṟ cūttirattuḷ kūṟiya eṉṟapaṭi. ataṉuḷ tattamottavoṟṟu eṉṟatai. iccūttirattiṉāl valleḻutteṉṟu peṟavaittal.
422.		tiṇaiyeṉṉum peyar epporuṭkum eytuvittal āyirutiṇaiyiṉ eṉat tokuttataṉāl uyartiṇaipporuḷ aḵṟiṇaip poruḷ eṉṉum ellāvaṟṟiṟkum attiṇaiyeṉṉum peyarai eytuvittal.
423.		muṟkūṟiya muṟai - uyir muṟkūṟal.
424.		vitantuvaraiyaṟuttal meyyēyuyireṉ ṟāyīriyala varaiyaṟuttal. aḵtu - avvaraiyaṟai. iraṇṭaṟkum cēṟal eṉṟatu. niraṉiṟai yākātu iṟutiyu mutalumākiya iraṇṭaṟkuñ cēṟalai.
425.		avvāṟu eṉṟatu - meyyē uyireṉ ṟāyī riyala eṉṟa cūttira aṭiyuḷ meyyai muṟkūṟutalai.
426.		maṟṟupporuḷ payattaliṉ amaiyum eṉṟatu. kuṟṟamāyiṉavum poruḷ payappiṉ amaiyum eṉṟapaṭi.
427.		mayaṅkak kūṟal kuṟṟattuḷoṉṟu 663-m cūttirattum nōkkuka.
428.		attiṉakara makaramuṉaiyillai eṉṟa cūttiram niṟutta muṟaiyāṟ kūṟātu mayaṅkak kūṟalai āṇṭu nōkkiyuṇarka.
429.		ā. mā eṉa niṟka iraṭṭuṟa moḻital.
430.		vēṟuvēṟu viti eṉṟatu. māmarak kiḷavikku vēṟuviti. āvukkum māvukkum vēṟuviti eṉṟatai. (eḻu. uyi. 29)
431.		āṇṭu - accūttirattu.
432.		avaṟṟōraṉṉa eṉṟu māṭṭiyatai.
433.		āṇṭum - collāta atikārattum.
434.		avvilakkaṇam  - cuṭṭilakkaṇamum āṇ peṇ aḵṟiṇai muṭipum.
435.		vitiyallātatu vitipōla maṟṟoruvaḻic cēṟal eṉṟatu - vitikkap paṭātatu vitikkappaṭṭatupōla ōriṭattuc cēṟal. aḵtāvatu oṉṟaṟku vitikkappaṭātatu ataṟku vitikkappaṭṭatu pōla ataṉ kaṇṇuñ cēṟal. (u-m) tirupparaṅkuṉṟa murukaṉ tiruccentūrilu miruppaṉ āviṉaṉ kuṭiyilumiruppaṉ eṉṟāl maṟṟiraṇṭukkum vitikkappaṭṭa iruppu vitikkappaṭāta tirupparaṅkuṉṟattukkum vitikkappaṭṭatu pōla ataṉ kaṇṇuñ ceṉṟatu kāṇka. 
436.		kūṟiṉēṉ eṉpatu, kūṟēṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. atuvē poruttam.
437.		allatu eṉṟataṉāl ēṉaiya moḻikku eṉpatu peṟutum. nilaimoḻi yākkam - nilaiyum moḻiyākkamum (ummait tokai) nilai - mutaṉilai. iṟutinilai. moḻiyākkam - iṭainilaimayakkam. 
438.		oṉpatu mayakkam eṉṟu ivar karutiyaṉa evai eṉpatu naṉku pulappaṭa villai. meymmayakkam - iṭainilai  meymmayakkam.
439.		tolkāppiyar puṇarcciyuḷ eṭuttōti muṭittilar.
440.		oṉṟaṟku ilakkaṇaṅ kūṟuṅkāl perumpāṉmai paṟṟic collumāyiṉ apperumpāṉmai paṟṟi ataṉai ilakkaṇamākak kōṭalaip perumpāṉmai ilakkaṇa vaḻakkeṉpa eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ciṟupāṉmaiyāyiṉ ilakkaṇamākātu vaḻuvām eṉṟapaṭi. ciṟupāṉmai vaḻakku vaḻuvamaitiyākak koḷḷappaṭum.   		
441.		avai - ām mutaliya vikutikaḷ. viṉai ceytāṉ karuttā. payaṉuṅ kūṟātalum paṟṟi ōtutalum eṉa iyaikka.
442.		kālamoṭu - varunavum - kālaṅkāṭṭuvaṉavaṟṟōṭu varuvaṉavum. 
443.		niṟuttamuṟaipaṟṟi eṉṟiruppatu nalam. iḵtu ivar karuttuppōlum.
444.		vitantu eṇṇi niṟuttal - uyir paṉṉiraṇṭaiyum ivaiyeṉa eṇṇi niṟuttalum kaikkiḷai mutaliya eḻutiṇaiyaiyum ivaiyeṉa eṇṇi niṟuttalum ākum.
445.		uḷporuḷiṉṟāyiṉum eṉpatu uḷ poruḷaṉṟāyiṉum eṉṟiruppatu nalam. iyaṟkaiyāṉa poruḷallavāyiṉum eṉavē tiripāṉa poruḷāyiṉum eṉṟapaṭi.
446.		marīiyiṉum ilakkaṇamāmeṉpatu karuttu eṉa muṭikka.
447.		eṭkuppai - eḷḷuk kūṭik kuppaiyātaliṉ tiripeṉṟār. 	
448.		iṟantatu - vitiyaik kaṭantu varuvatu. eṉavē vititta cūttirap poruḷaik kaṭantu varuvataik kāppatu eṉṟāyiṟṟu.
449.		vitiyaṉṟi vilakkum ilakkaṇamām eṉṟapaṭi. avviḷi yēlā eṉṟu cūttiramillai. ātalāl taram viḷi koḷḷā eṉṟatai māṟi eḻutiṉar pōlum.
450.		nī eṉpatu muṉṉilaip peyarēyaṉṟi iyalpu viḷiyaṉṟu eṉṟapaṭi.
451.		avaiyum muṉṉarppōy moḻivaṉavaṟṟai avāvi niṉṟaṉa eṉṟatu akattōttuṭ kūṟuñ ciṟappu vitikaḷai avāviniṉṟaṉa eṉṟapaṭi. akattōttu eṉṟatu akac ceykai kūṟum uyirmayaṅkiyal puḷḷimayaṅkiyalkaḷai. avaṟṟuḷ, marappeyark kiḷavi melle ḻuttu mikumē eṉṉum (uyirmaya. 15-m) cūttirattaiyum. alvaḻi yellā melleḻuttākum eṉṉum (puḷḷi 16-m cūttirattaiyum, melleḻut tiyaṟkai...... kummē (to.kai.1) eṉṉum cūttiram avāvi niṉṟatu. ēṉaiyataiyum avvāṟē aṟintukoḷka.
452.		māttirai vēṟupaṭutal. ceyyuḷiyalil varum kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa eṉpatālum eḻuttaḷa veñciṉum eṉṟa cūttirattālum piṟavaṟṟāṉum peṟappaṭum.      
453.		eḻuttu vēṟupaṭal - ceyyuṭ kēṟpap patiṉaintāka vakuttuk kōṭal.
454.		uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṟu colliṟkum, kaikkiḷai peruntiṇai yeṉap poruḷukkum niraṉiṟaiyākak koḷka.
455.		āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻtal eṉṟār. accūttiraṅkaḷi laṉṟip piṉ akkuṟiyai eṭuttāḷāmaiyiṉ. vārātataṉāṉ vantatu muṭittal eṉpataṉurai pārkka.
456.		iraṇṭāvatu eṉṟum ētukkiḷavi eṉṟum peyar koṭuttal kuṟiyīṭām iṉameṉṟatu. vēṟṟumaip potuc cūttirattup peyar koṭātu ciṟappuc cūttirattup peyar koṭuttamaiyāṉum mayakkac cūttirattu ētukkiḷavi eṉap peyar koṭuttamaiyāṉum iṉamāyiṉa eṉṟapaṭi. 
457.		orutalai - niccayam. kuṟiyataṉ muṉṉar varum uyiroṭu puṇarnta valleḻuttāṟaṉ mēlellām āytam varutal niccayamaṉṟu eṉṟapaṭi.
458.		iyaṟkai melleḻuttu eṉṟatu ammakaram pakarattiṉ iyaṟkai melleḻuttātaliṉ tiripuviti vēṇṭiyatillai. atu alvaḻi yellām - ākum eṉṟataṉāl amaiyum. 
459.		atu - taṉkōṭ kūṟal.
460.		tantiram - nūl.
461.		varumoḻit tiripupōlāteṉṟiruppatu nalam. allatu piṟavāṟu mirukkalām.
462.		karuvi eṉṟatu am cāriyaiyai.
463.		āṇ peṇ eṉṉum irupāṟkum potuvāy irupālaiyun taḻuval.
464.		iyaṟkaikōṭal eṉṟatu. eḻuttu vikārappaṭātu iyalpām eṉṟu poruḷ koḷḷātu cāriyai peṟātu iyaṟkaiyām eṉṟu poruḷ. kōṭalai.
465.		itaṉai - ivvuttiyai.
466.		pūṇal - akappaṭal.
467.		maṟutalai - etirkkoḷkai.
468.		ōreḻuttē aḷapeṭukkumeṉpār tolkāppiyar kālattu muḷarpōlum. piṟkālattu nēmināta nūlārum naṉṉūlārum avvāṟu kūṟuvar.
469.		ivai eṉṟatu icait tamiḻaiyum nāṭakat tamiḻaiyum kuṟittaṉa.
470.		avar - antaṇar.
471.		iḵtu - aṟiyātuṭampaṭal.
472.		vēṟṟumaipporuḷ - vēṟāṉa poruḷ. campanta millātatu.
473.		uyartiṇai viravuppeyarai uyartiṇaip peyarōṭu kūṭṭi viḷikkumāṟu ōtappaṭṭamaiyiṉ itaṉaiyum vilakkiṉar eṉpar cēṉāvaraiyar.
474.		eccappaṭuttataṟkākāta eṉpatil takaram viṭappaṭṭatu. eccappaṭuttu - ataṟkākāta eṉap pirikka. ataṟku - īṟātaṟku. eccam - eñciniṟkum poruḷ. ataṟkākātaṉa irupattāṟu eṉṟatu. irupattāṟu eḻuttu īṟāy varātaṉa. avaiyum tampeyar kūṟiṉ īṟām eṉpatu ellām eṉpatāṟ koḷḷappaṭṭatu. eccappaṭuttu īṟākātaṉa eṉavum pāṭam. atu naṉku poruntum.
475.		eṭuttōtiṉ - tampeyar kūṟiṉ.
476.		akattōttu - peyar viṉai mutaliya iyal.
477.		toṭarmoḻi - pukar pukaḻ pōlvaṉa.
478.		vāḷātu - orupayaṉumiṉṟi.
479.		nimittam - ētu.
480.		avaitām - ammuppattiraṇṭu uttikaṭām. 
481.		cīrtti - mikupukaḻ.
482.		puṉiṟu - īṉṟaṇimai ivai paṇpuḷaṭaṅkum.
483.		ituvum - nūlum.
484.		kūṟiṉāṉ - peyar.
485.		kaṭṭurai - vākkiyam.
486.		araṅkiṉṟi vaṭṭāṭiyaṟṟē eṉṟa kuṟaḷ nōkkuka.
487.		cārttuvakaiyāṟ kūṟal eṉpatu muṉ kuṟṟattu 163 varivaḷaip paṇait tōṇ maṭanal lōyē eṉṟāṟ pōla iyaipillaṉa kūṟal eṉṟu ivarē kūṟaliṉ ataṉaik kuṟittatupōlum.
488.		aṟupattāṟu - olivaṭivu 33; varivaṭivu 33; āka 66 eṉpatu karuttup pōlum.
489.		jªâu« - üš. “jªâu« N¤âu« ÉU¤â _‹w‰F« - KªJ üÈšyJ Kj}yhF«” v‹gJ N¤âu« (ïiwadh® fsÉaš 1« N¤âu ciu.)

piṉṉiṇaippukaḷ

1. toṉi
aḵtāvatu kavitāṉ eṭuttukkoṇṭa ceyyuṭ poruḷākiya pukaḻporuḷēyaṉṟi, collāṟṟalāṟ piṟitu moru poruḷ tōṉṟavaippatu. itu ceyyuṭku mikka alaṅkārattaik koṭuppatākum. atupaṟṟiyē itaṉaik kaviñar palar tāmiyaṟṟiya nūlkaḷuḷ āṅkāṅku amaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē kāṭṭutum.
irakuvamcattu
utayamā valariyeṇṇi lutittaṉa voḷiyiṟ ṟāya
citaivilā nilavuc cekkarc cevvanti meyyār tanta
putaikoṇmā matatta vāmpa lāṉaṉap puṉitap poṟṟē
ṉitayavā ricatta tāṉā lekkalai maṇavā teṟkē.
eṉṟum 1- m ceyyuḷ ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. itil utayañāyiṟu aḷaviṟantaṉa utittāṟ pōṉṟa oḷiyai yuṭaittāya cevvāṉam pōṉṟa mēṉiyai yuṭaiyarākiya civaṉīṉṟaruḷiya yāṉaimukattaiyuṭaiyatēṉ eṉ irutaya kamalattiṉ kaṇṇatāyiṉ ekkalaikaṭām eṉakkut tōṉṟap peṟā eṉṉum poruḷēyaṉṟi, alarippūkkaḷ aḷaviṟantaṉa pūttāṟ pōṉṟa oḷiyai yuṭaittāya cevvantippūppūtta āmpaṟpūviluḷḷatēṉ tāmaraip pūviṉ kaṇṇatāyiṉ emmaṇam uṇṭākā eṉavum vēṟumoru poruḷ toṉittal kāṇka. yāṉaimukattai yuṭaiyatēṉ vināyakak kaṭavuḷ,  alari, cevvanti, āmpal vāricam eṉpaṉa piṉṉaiya poruṭkup pūvaiyuṇarttum peyarkaḷāy niṉṟaṉa.
iṉṉum mēṟpaṭi nāṭṭuppaṭalattu
naṭavu naṭṭiṭu nāriyark keḷiyavō naṟuñcey
vaṭama taṟṟiṭa maṉakkaḷi viḷaittavam maṭavār
cuṭarcey kaṟpala cintiṉar cintalun tuḷḷit
taṭamu laittalaip paṅkamiṭ ṭeṟintaṉa taṭikaḷ
eṉṉum 22 - m ceyyuḷil piṉṉiraṇṭaṭiyum ittoṉi yuṭaiyaṉavāy vantaṉa. makaḷir oḷiyaiyuṭaiya rattiṉak kaṟkaḷ palavaṟṟaic cintiṉar. ataṟkup piratiyākac cēṟṟai yiṭṭeṟintaṉa vayalkaḷ eṉṉum poruḷēyaṉṟi, kaṟkaḷai yeṟiyat taṭikaḷai yeṟintaṉa eṉa vēṟumoruporuḷ toṉittal kāṇka.
iṉṉum mēṟpaṭi irakuvuṟpattip paṭalattu,
valiyirā navviyu maṭaṅka lēṟumot
tolivirā yetirntuḷa rēṉu mōrntiṭiṉ
meliyarō melliyar vēṟkai yāṭavar
pulivirā yeṟintiṭak kaḷapam pōkkuvār.
eṉṉum 26 - m ceyyuḷil, īṟṟaṭi ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. āṭavar puliyeṉṉuñ cāntaiyeṟiya makaḷir kaḷapameṉṉuñ cāntai eṟivārkaḷ eṉṉum poruḷē yaṉṟi, āṭavar puliyai yeṟiya makaḷir yāṉaikkaṉṟai eṉa vēṟumoru poruḷ toṉittal kāṇka. puli, kaḷapam eṉpaṉa piṉṉaiyaporuṭku vilaṅkiṉ peyarkaḷai yuṇarttaniṉṟaṉa.
iṉṉum kantapurāṇattuc cūrapatmaṉ vataippaṭalattu,
neṭuṅkālai muyaṉmāṉ koṇṭu nilavumam puliyu nītta
maṭunkatir paṭaitta kōvu maḷakaiyai yāḷi tāṉuṅ
kaṭaṅkaluḻ kiṉṟa vācaik karikaḷuṅ kaṭāviṟ cellu
maṭaṅkalum veruvac cūraṉ māvuruk koṇṭu niṉṟāṉ
eṉṉum 471 - m ceyyuḷ ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. itil cantiraṉum, cūriyaṉum, kupēraṉum eṉṉum poruḷē yaṉṟi, kalai, muyal, māṉ, puli, pacu, yāḷi, yāṉai, kaṭā, ciṅkam eṉṉum vilaṅkukaḷ veruvac cūraṉ kutirai vaṭivaik koṇṭu niṉṟāṉ eṉa vēṟumoru poruṭoṉittal kāṇka.
iṉṉum mēṟpaṭi paṭalattu,
mikku ruvaṇa maṉṉa micaippaṭu mekiṉap puḷḷu
maikkuyil cēva lāki mayūramām valiyaṉ ṟāṉum
pukkamar terikku māṭaṟ pūvaiyuṅ koṭiya tāṉa
kukkuṭa mutalu mañcak kokkuru vāki niṉṟāṉ
eṉṉum 472 - m ceyyuḷum ittoṉi yuṭaiyatāy vantatu. itil, viṭṭuṇuvum, piramāvum, intiraṉum, vīraturkkaiyum, kōḻik koṭiyāy niṟkum akkiṉitēvaṉu mañcumāṟu cūraṉ māmaramāy niṉṟāṉ eṉṉum poruḷēṉṟi, karuṭaṉ, aṉṉam, kuyil, mayil, valiyaṉ, nākaṇavāy, kākkai, kōḻi eṉṉum paṟavaikaḷ añcumāṟu kokkuppaṟavai vaṭivāy niṉṟāṉ eṉa vēṟumoru poruṭoṉittal kāṇka.
iṉṉum mēṟpaṭi paṭalattu
kāleṉum moympa ṉuṭkac caṭcevi kaviḻntu cōra
vāliya vacukka ḷēṅki malarkkara maṟikka veyyōṉ
pālarmey viyarā niṟpap paṇaimulai yarivai mārkaḷ
cēleṉum viḻikaḷ pottac cēkaramāka niṉṟāṉ
eṉṉum 473 - m ceyyuḷum ittoṉiyuṭaitāy vantatu. itil, vāyu añca, cēṭaṉ cōra, vacukkaḷ karamaṟikka, maruttuvar viyarkka, cattavaṉṉaiyarkaḷ viḻikaḷ pottac cūraṉ māmaramāy niṉṟāṉ eṉṉum poruḷēyaṉṟi, kālum puyamumuṭka, cevicōra, karamaṟikka meyviyarppa, viḻikaḷ potta uttamāṅka meṉṉumuṟuppāy niṉṟāṉ eṉa vēṟumoru poruḷ toṉittal kāṇka.
iṉṉum mēṟpaṭi paṭalattu
attiyi ṉaracu pēra vālamun terikki lēṅka
meyttiṟal vākai vaṉṉi melivuṟa vīrai yāvun
tattama tiruppai nīṅkat tātaviḻ nīpat tārō
ṉuyttiṭu taṉivēṉ muṉṉarorutaṉi māvāy niṉṟāṉ
eṉṉum 474 - m ceyyuḷum ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. itil, camuttirarācaṉ nilaikulaiya, nañcu mēṅka, vaṭavāmukākkiṉi meliya, kaṭalellām irukkaiyai nīṅkac cūraṉ māmaramāy niṉṟāṉ eṉṉum poruḷēyaṉṟi, atti aracu eṉṉu maraṅkaḷ pēra, ālamaramumēṅka, vākai vaṉṉi eṉṉumaraṅkaḷ meliya, vīrai iruppai eṉṉu maraṅkaḷ nīṅka māmaramāy niṉṟāṉ eṉa vēṟumoru poruṭoṉittal kāṇka.
iṉṉum orutuṟaik kōvaiyiṭattu ovvoru ceyyuḷum ittoṉiyuṭaiyaṉavāy vantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum cilavaṟṟai iṅkē kāṭṭutum,
naṅkāma tēṉu veṉavanta kārcempi nāṭaṉuyar
ceṅkā viyaṅkuṭai yāṉraku nātaṉci lampiṉmikka
veṅkāma veyya viṭāykkiḷa nīrtantu vevviṭattai
yaṅkāma vallinal līrmaṟait tīrnaṉ ṟaṟivumakkē
eṉṉum 60 - m ceyyuḷum ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. itil, māṇikka vaḷḷam pōṉṟa taṉaṅkaḷai viṭṭu vaṇṭu pōṉṟa kaṇkaḷaik kaiyiṉāl maṟaikkuñ ceyalākiya itu eṉṉai? eṉṉum poruḷēyaṉṟi, māṇikkavaḷḷattai iṅkē vaittu viṭṭuk kaḷḷaikkaiyilē ēntukiṉṟa ceyalākiya itu eṉṉa aṟiyāmai? eṉa vēṟumoru poruṭoṉittal kāṇka.
nallār nakaikku maṉaivaḷar tāḷi nakai malaru
mallār karantai rakunātaṉ ṟēvai varaiyiṉmaṇik
kallār kaṉaṅkuḻai yīrmaruṇ ṭīriṉṟu kaṇṭacara
mellār varivaḷaik kaipuṉain tīrkuru keytavumē
eṉṉum 68 - m ceyyuḷum ittoṉiyuṭaiyatāy vantatu. itil, cakkaravākam pōṉṟa taṉaṅkaḷ ciṟukkavum kāṇappaṭṭa caram pōṉṟa kaṇkaḷaik kaiyāl maṟaittīr eṉṉum poruḷēyaṉṟi, vaḷaiyalirukkavum, kaṇṭacarattaik kaiyil mayaṅki aṇintu viṭṭīr eṉa vēṟuporuporuṭoṉittal kāṇka.
neyvāyt tikaṉmaṉṉar cōriyiṉ mūḻki niṇamaruntu
maivāytta vēṟpaṭai yāṉraku nātaṉ maṇavaiyaṉṉīr
meyvāytta kōla vaṉamulaiyār tammai viṭṭuvaḷaik
kaivāytta maiviḻi vē yāruṭaṉ cērtal kaṭaṉallaṉē
eṉṉum 72 - m ceyyuḷum ittoṉiyuṭaitāy vantatu. itil mulaikaḷaiviṭṭuk kaṇkaḷaik kaiyāṟ pottutal muṟaimaiyalla eṉṉum poruḷēyaṉṟi, muṟaiyāka vivākañceyta kulamakaḷirai viṭṭu vēciyarkaḷaic cērtal muṟaimaiyalla eṉa vēṟumoru poruṭoṉittal kāṇka.
iṅṅaṉamē āṉṟōri yaṟṟiya piṟanūlkaḷḷum ittoṉi varukiṉṟatu. ataṉai āyntuṇarntu koḷka.
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 1-5

2. yāpparuṅkalakkārikai yuraittiruttam
cuṉṉākam srīmat. a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ, iraṇṭāvatu patippiṟ patippikkumāṟu tamatu yāpparukkalak kārikaiyuraiyiṟ cila tiruttaṅkaḷ ceytu vaittiruntārkaḷ. avaṟṟaip paṭippōrkkupayōkamākum poruṭṭu yām iccentamiḻp pattirikaiyil veḷippaṭuttukiṉṟām.
uṟuppiyal 2-m ceyyuḷuraiyil, kuṟilē neṭilē neṟiyēvariṉum niraintu oṟṟaṭuppiṉum eṉpatai, kuṟilē neṭilē neṟiyē variṉum oṟṟaṭuppiṉum eṉat tiruttuka.
kuṟiliṇaiyēṉaik kuṟiṉeṭilē neṟiyēvariṉum niraintu oṟṟaṭuppiṉum eṉpatai, kuṟiliṇaiyēṉaik kuṟiṉeṭilē niraintuvariṉum oṟṟaṭuppiṉum eṉat tiruttuka.
kuṟiliṇaiyēṉaik kuṟiṉeṭilē neṟiyēvariṉum niraintu oṟṟaṭuppiṉum eṉpatai, kuṟiliṇaiyēṉaik kuṟiṉeṭilē niraintuvariṉum oṟṟaṭuppiṉum  eṉat tiruttuka.
9-m ceyyuḷuraiyil, vaḻuvāveḻuttoṉṟiṉ etukai eṉpatōṭu iraṇṭām eṉpataik kūṭṭi, iraṇṭām vaḻuvāveḻuttoṉṟiṉ etukai eṉat tiruttuka. 
aṭitōṟum eṉpatai, mōṉaimutaliya ellā vaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka.
12-m ceyyuḷil, iṭaiyiṭṭa toṭūu eṉap pāṭaṅkōṭalumamaiyum.
ceyyuḷiyal
6-m ceyyuḷuraiyil aṅkaṇ vicumpiṉ eṉṉum ceyyuḷai,
aṅkaṇ vicumpi ṉakaṉilarpa pārikkun
tiṅkaḷuñ cāṉṟōru mopparmaṟ --ṟaṅkaḷ
maṟuvāṟṟuñ cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumattu
tēyva rorumā cuṟiṉ
eṉat tiruttuka.
oḻipiyal
1-m ceyyuḷuraiyil, tillaivāḻ illaiyē kuṉṟaiyār eṉpaṉa neṭilākak koṇṭu, mūvakaic cīrākak koḷḷappaṭum eṉpatai, kuṉṟaiyār neṭilākak koṇṭu mūvakaiccīrākak koḷḷappaṭum eṉat tiruttuka.
9-m ceyyuḷuraiyil,
kura vaṇaṅkimalai māvoṭu cūḻkaraic
cara vaṇammitu tāṉaṉi pōlumāl
ara vaṇaṅkuvi lāṇṭakai cāṉṟavaṉ
piri vuṇarntuḻi vārala ṉeṉceykō
eṉṉum ceyyuḷai,
kurava ṇaṅkilai māvoṭu cūḻkaraic
carava ṇammitu tāṉaṉi pōlumāl
arava ṇaṅkuvi lāṇṭakai cāṉṟavaṉ
pirivu ṇarntuḻi vārala ṉeṉceykō
eṉat tiruttuka.
ivaiyum iṉṉuñ cilavum kumāracuvāmip pulavaravarkaḷāl tirutti eḻutappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟai nām iṅkē eḻutiṉām. aṟiñar nōkkiyuṇarka. piḻaikaḷ yāvum maṟṟaiya patippiṟ ṟiruttiyacciṭappaṭum. taṇṭiyalaṅkāravurai mutaliyavaṟṟilum pulavaravarkaḷāṟ ṟiruttaṅkaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avai piṉ kāṭṭappaṭum.  
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 9-10


3. meyppāṭu
meyppāṭāvatu, ulakattāruḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatoruvaḻiyāl veḷippaṭutal eṉṟum, meyppāṭu - poruṭpāṭu eṉṟum kūṟuvar pērāciriyar. poruḷ - uḷḷa nikaḻcci (cuvaikkuṟippu), pāṭu - veḷippaṭuttal, paṭutal - tōṉṟal - veḷippaṭutal. ulakattāruḷḷa nikaḻcci eṉṟatu - ulakatti luḷḷāṉoruvaṉ oru poruḷait taṉ poṟiyāl uṇarntaviṭattu apporuḷ kāraṇamāka avaṉuḷḷattu nikaḻum nikaḻcci (cuvaikkuṟippu) eṉṟapaṭi. pulappaṭuvata toruvaḻi eṉṟatu cattuvattiṉai. oruvaṉuḷḷattē nikaḻvatu uṭampiṉ vēṟupāṭl tōṉṟumeṉpatu.
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
kaṭuttatu kāṭṭum mukam
eṉṟu tēvar kūṟutalāṉum aṟiyappaṭum.
iṉi iḷampūraṇar,
uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutaṉ
meyppā ṭeṉpa meyyuṇarn tōrē
eṉṟu ceyiṟṟiṉār kūṟaliṉ, accamu (taliyaṉavu)ṟ ṟāṉmāṭṭu nikaḻum accam (mutaliyaṉa) avaṉmāṭṭu nikaḻuñ cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉān taṉmai meyppāṭu eṉṟum, meyyiṉkaṭpaṭṭut tōṉṟaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. uyppōṉ - anupavippōṉ (cuvaippōṉ ) eṉṟapaṭi.
kātala kāta laṟiyāmai yuykkiṟpiṉ
ētila vētilār nūl	(ati - 44 - cey - 10)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil uykkaṟpiṉ - anupavikka vallaṉāyiṉ eṉṟu parimēlaḻakar kūṟalum kāṇka. uyttal - celuttal. aḵtu īṇṭuc celutti anupavittaṉ mēṉiṉṟatu. uyttāṭit tiriyātē uḷḷamē eṉpatu tēvāram.
meyppāṭu - meykkaṭpaṭṭu viḷakkun tōṟṟam eṉpar vīracōḻiyakārarum.
coṟporuḷāl vēṟupaṭiṉum varavilakkaṇaṅ kaḷaip uṟṟu nōkkum pōtu yāvar karuttum oṉṟākum.
iṉi, nāṭaka nūlār kūṟiya meyppāṭṭuk poruḷkaḷ muppattiraṇṭeṉṟum, avai patiṉāṟāyum, appatiṉāṟum eṭṭāyum aṭaṅkumeṉṟum tolkāppiyaṉār kūṟuvar.
meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭāvaṉa; cuvaikkappaṭu poruḷum? ataṉaiyuṇarnta poṟiyuṇarvu maṉattuṭ paṭṭavaḻi nikaḻum nakai mutaliya cuvaiyum, accuvaiyāṉāya kuṟippum, akkuṟippukkaḷ tōṉṟiya uḷḷaṅkāraṇamāka uṭampiṉ kaṇvarum vēṟupāṭātiya cattuvaṅkaḷum eṉṉum nāṉkaṉōṭum meyppāṭu eṭṭaiyum uṟaḻa muppattiraṇṭu poruḷām.
cuvaipporuḷāvaṉa: nakaimutaliya cuvaikku mutalākiya āciriyar kūṟun tamiḻum, kuruṭarum muṭavarum celluñ celavum pōlvaṉa.
cuvaiyāvatu : nakaimutaliya cuvaikkuriya poruḷkaḷum cuvaippōṉuṭaiya poṟiyuṇarcciyum kūṭiyavaḻi avaṉuḷḷattu nikaḻvatu. itupaṟṟiyē.
iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē
eṉṟār piṟarum. iccuvaiyaik kuṟittup pērāciriyar uraikkumiṭattu, iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē eṉṉuñ cūttirattuḷ iru nilameṉpa uyppōṉ ceyalum kāṇpōṉaṟivum eṉṉum iraṇṭiṭamum eṉṟu poruḷ kūṟuvār karuttai maṟuttu, irunilameṉpaṉa cuvaikkappaṭu poruḷum cuvaip pōṉuṇarvu meṉṉum iraṇṭiṭamumē eṉṟu nāṭṭiyuraittaliṉ avaruraiyaiyum viḷaṅkutaṟ poruṭṭu īṇṭuk kāṭṭutum. atu varumāṟu:
iṉi iruvakai nilameṉpa uyppōṉceytatu kāṇpōḻ keytutalaṉṟōveṉiṉ, cuvaiyeṉpatu oppiṉāṉāya peyarākalāṉ vēmpu cuvaittavaṉ aṟinta kaippaṟiviṉai nāvuṇarviṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuc cuvaittāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuccuvaittāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṉ aṟivataṉṟi, atupōla, accattukku ētuvākiya oru poruḷ kaṇṭu añci ōṭi varukiṉṟāṉoruvaṉai maṟṟoruvaṉ kaṇṭavaḻi, ivaṉ vaḷḷeyiṟṟarimā mutalāyiṉ kaṇṭu añciṉāṉeṉ ṟaṟivatallatu vaḷḷeyiṟṟarimāviṉait tāṉ kāṇṭal vēṇṭuvataṉṟu. tāṉ kaṇṭāṉāyiṉ atuvuñ cuvai yeṉavēpaṭum. ākavē, añciṉāṉaik kaṇṭu nakutalum karuṇaiceytalum kaṇṭōṟkup piṟappataṉṟi accam piṟavātākalāṉ uyppōṉ ceytatu kāṇpōṉuytta aṟiviṉpeṟṟiyāṟ cellātākaliṉ, iruvakai nilameṉap paṭuvaṉa cuvaipporuḷum cuvaittōṉumeṉa irunilattum nikaḻumeṉpatē poruḷātal vēṇṭumeṉpatu kaṇṭōrkkuc cuvai piṟavāteṉṟu pērāciriyar maṟuttuk kūṟiya ataṉāl kaṇṭōrkkum cuvaipiṟakkumeṉṟu kūtta nūlāruṭ  cilar kūṟuvareṉpatu peṟappaṭum.
kuṟippāvatu : uḷḷattiṉkaṇ cuvaiyuṇarvu piṟantavaḻi uṇṭākum veṟuppu, mayakkam mutaliya kuṇaṅkaḷ.
cattuvamāvaṉa: meymmayir cilirttal, kaṇṇīr vārtal, naṭuṅkal, viyarttal, tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉṉum pattumām. iḷampūraṇarkkum ituvē karutteṉpatu. pēyāṉum puliyāṉum kaṇṭā ṉoruvaṉ añciyavaḻi (avaṉkaṇ) mayakkamum karappum naṭukkamum viyarppumuḷavākiṉṟē avaṟṟuḷ accattiṟ kētuvākiya puliyum pēyum cuvaikkappaṭuporuḷ. avaṟṟaik kaṇṭakālantoṭṭu nīṅkātuniṉṟa accam cuvai. ataṉkaṇ mayakkamum karattalum accakkuṟippu. naṭukkamum viyarppum cattuvam. ivaṟṟuḷ naṭukkamum viyarppum piṟarkkum pulaṉāvaṉa eṉṟu koḷka. ēṉaiya maṉa nikaḻcci, piṟavumaṉṉa, ivaṟṟiṉ virivai nāṭaka nūliṟ kāṇka eṉṟu kūṟutalāṉ aṟiyappaṭum.
iṅṅaṉam pērāciriyarum iḷampūraṇarum uḷḷattu nikaḻvatu cuvaiyum kuṟippum eṉṟum, accuvai uṭampiṉ vaḻiyākap piṟarkkup pulaṉāvatu cattuvam eṉṟum kūṟutalāṉē, cuvaiyum kuṟippum akattu nikaḻum meyppāṭukaḷ eṉpatum, cattuvam puṟattu nikaḻum meyppāṭu eṉpatum peṟappaṭum. itupaṟṟiyē,
uṇṇikaḻ taṉmai puṟampoḻit tōṅka
eṇmeyp pāṭṭi ṉiyalvatu cuvaiyē
eṉṟār taṇṭiyāciriyarum eṉka.
iṉit tolkāppiyarum puṟattunikaḻum cattuvattaiyum akattunikaḻum kuṟippaiyum cuvaiyuḷaṭakki akattu nikaḻum cuvai meyppāṭṭaiyē kūṟiṉāreṉpatu avar poruḷum cuvaiyumākap pakuttuk kūṟum meyppāṭṭuc ciṟappuk cūttiraṅkaḷālē yaṟiyappaṭum. paṭavē, akattuk kaṇ cuvaiyāṉē cuvaik kuṟippum ataṉāṟ cattuvamākiya puṟattu nikaḻum meyppāṭukaḷum tōṉṟum eṉpatum, puṟattu nikaḻumeyppāṭṭāṉē akavi nikaḻuñ cuvai aṟiyappaṭu meṉpatum peṟappaṭum. ākavē, oruvaṉuḷḷattu nikaḻuñ cuvaiyai aṟitaṟkuk karuva accuvaiyāṟṟōṉṟum cattuvaṅka ḷeṉpatum, avaṟṟai  avaṟṟai aṟitaṟkuk karuvi aṟivō ṉuṭaiya kaṇṇum ceviyumeṉpatum, cuvaikkuk kāraṇamākiya cuvaikkappaṭu poruḷaiyaṟitaṟkuk karuvi cuvaippōṉuṭaiya aimpoṟikaḷeṉpatum aṟintu koḷḷappaṭumeṉka. cattuvaṅkaḷai aṟitaṟkuk karuvi aṟivōṉuṭaiya kaṇṇum ceviyumeṉpatu,
kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇarum
uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkō ḷeṇṇaruṅ kuraittē
eṉṟu tolkāppiyaṉār meyppāṭṭiyaliṉiṟutiyiṟ kūṟutalāṉum, cuvaikkappaṭu poruḷai aṟitaṟkuk karuvi cuvaip pōṉuṭaiya aimpoṟiyeṉpatu tolkāppiyar poruḷum cuvaiyumākap pakuttuk kūṟalāṉum,
poṟiyuṇar voṭumoru poruḷiṉai etirnta
neṟiyuṭai maṉattu nikaḻtaru pāṉmai
ayalava ruṟappuṟat tāypperu ḷeṭṭiṉ
kuyalvatu cuvaiyeṉ ṟiyampiṉar pulavar
eṉṉum māṟaṉalaṅkāra cūttirattāṉum aṟintu koḷka.
cuvaikkappaṭu poruḷkaḷai aimpoṟikaḷāluṇarntu cuvaikku māṟṟiṟ kutāraṇam varumāṟu.
ivaḷ mēṉi aṇaipōlum, itu paricattālaṟintu cuvaittatu. ikkaṉi amiḻtam pōlum itu; nāvāluṇarntu cuvaittatu. ivaḷ mēṉi māntaḷir pōlum; itu kaṇṇāluṇarntu cuvaittatu. ivaḷ kūntal pūppōlum nāṟṟamuṭaiyatu; itu mūkkāluṇarntu cuvaittatu. ivaḷ moḻi yāḻicaipōlum iṉimaiyuṭaiyatu; itu cevi yāluṇarntu cuvaittatu.
puṟattu nikaḻum meyppāṭṭaiyuṇaruṅ karuvik  kutāraṇam piṉṉark kāṭṭutum.
iṉit taṇṭiyalaṅkāracāranūlār, meyppāṭāvatu (oru poruḷai) nērākak kaṇṭatupōlat tōṉṟuṅ karuttu eṉṟum, ivai nāṭṭiyattilum kāppiyattilum ceykait tiṟattiṉālum coṟṟiṟattiṉālum tūṇṭap paṭṭa vācaṉaiyiṉ tiṇmaiyāl tammavaiyēpōla anupava nilaiyil vantu ānantamākavē niṟpaṉa eṉṟum kūṟuvar.
ceykaittiṟam eṉṟatu avinayattai, avinayam eṭṭuc cuvaiyōṭuṅ kūṭalāṉē eṭṭu vakaiyām. avaṟṟuḷ vīraccuvaiyavinayamāvatu;
vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai
murinta puruvamuñ civanta kaṇṇum
piṭitta vāḷuṅ kaṭitta veyiṟum
maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalum
tīṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai
yeṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavum
naṇṇu meṉpa naṉkuṇarn tōrē 
eṉpatām.
ēṉaiccuvaikkuriya avinayaṅkaḷaiyum cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai nōkki aṟika. ivvapinayattaip paṟṟik kamparum oru ceyyuḷiṟ kūṟiyuḷḷār. atu,
kūṟṟuṟaḻ nayaṉaṅkaḷ civappak kūṉuta
lēṟṟivā ḷeyiṟuka ḷatukki yiṉṟaḷir
māṟṟaruṅ karatala maṟikku mātoru
cīṟṟamā mapinayan terikkiṉ ṟāriṉē	(kamparā - pāla - uṇ 25)
eṉpatu. mātu maṟikkum eṉa iyaikka. iṉ uvamavurupu.
mēṟkāṭṭiya vīramutaliya cuvaikaṭkuriya meyppāṭukaḷ kāppiyac ceyyuḷkaḷiṟ pulavaṉuṭaiya coṟṟiṟattiṉālum aṟiyappaṭum.
coṟṟiṟamāvatu : vaṉcol meṉcol mutaliyaṉa. avvac cuvaikkēṟpa vaṉmaiyum meṉmaiyumāṉa coṟkaḷ toṭarntiruppatē cuvaikkuk kāraṇamām.
ciruṅkāram (uvakai), karuṇai (aḻukai), cāntam (camanilai) : ivai mūṉṟum meṉmaiyāṉa cuvai. uî¤âu« (nfhg«), Õg‰r« (ïËtuš.), vīram; ivai mūṉṟum vaṉmaiyāṉa cuvai. āciyam (nakai.) payāṉakam (accam), aṟputam (aticayam); ivai mūṉṟum naṭunilaiccuvai eṉpatu orucārār pākupāṭu.
ciruṅkāram (uvakaiyum), karuṇaiyum, (aḻukaiyum) mikameṉmai. ravuttiram (kōpamum), pīpaṟcamum (iḷivaralum) mikuvaṉmai. āciyamum (nakaiyum), cāntamum (camanilaiyum), aṟputamum (viyappum) caṟṟu meṉmai. vīramum, payāṉakamum (accamum) caṟṟuvaṉmai eṉpatu oru cārār pākupāṭu.
ivaikaḷellām avvaccuvaikkēṟpa vaṉmai meṉmai iṭaimaic coṟkaḷē ākkappaṭum eṉka. meṉmaikkum vaṉmaikkum utāraṇam varumāṟu;
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
itu ciruṅkāram (uvakai), meṉmai
iṭittu rappi vantu pōretirtti yēla ṭarppaṉeṉ
ṟaṭitta laṅkaḷ koṭṭi vāyma ṭitta ṭutta laṅkutōḷ
puṭaittu niṉṟu ḷainta pūcal pukka teṉpa mikkiṭan
tuṭippa vaṅku ṟaṅku vālitiṇce vitto ḷaikkaṇē
itu ravuttiram (kōpam) vaṉmai.
iṉi vaṭanūlār cuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷai vipāvameṉṟum, accuvaiyē veḷippaṭuttuṅ kāriyaṅkaḷai (kuṟippukkaḷai) anupāvameṉṟum, cuvaikkut tuṇaiyāy, avaṟṟai niṟaivupaṭutti niṟpaṉavaṟṟaic cañcāripāvam (potumeyppāṭu) eṉṟum, cuvaiyai tāyipāvameṉṟum, cuvaiyāṉē uṇṭākic cuvaiyaip puṟattārkku veḷippaṭuttu vaṉavaṟṟaic cāttuvika pāvameṉṟum kūṟuvar. eṉavē, vipāvaṅkaḷāl (poruḷkaḷāl) tōṉṟi, anupāvaṅkaḷāl (kuṟippukkaḷāl) veḷippaṭṭuc cañcāri pāvaṅkaḷāl (potumeyppāṭukaḷāl) puṣṭiyaṭaintu niṟkum tāyi pāvam cuvai (rasam) eṉappaṭum.
iṉi, meypāṭukaḷ eṭṭāvaṉa; nakai, aḻukai, iḻivu, viyappu, accam, vīram, vekuḷi, uvakai yeṉpaṉa. camanilaikkūṭṭi oṉpateṉpa.
ivaṟṟuḷ nakaiccuvai tōṉṟaṟkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa; ikaḻcci, iḷamai, aṟiviṉmai, maṭamai eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka nakaitōṉṟum, ivaṟṟukkum utāraṇaṅkaḷaip pērāciriyarurai nōkki aṟika.
iṉi iccuvai eḷitiṉ viḷaṅkac cila utāraṇaṅ kāṭṭutum. ivvāṟē mēluṅ koḷka.
vāṉuṟa nimirnta kōpurattu vāyiliṟ
kūṉaruṅ kuṟaḷarun talainimirntumēṟ
kūṉalāk kaṇkoṭu nōkkik kūṉiyē
pōṉatu kaṇṭuḷar muṟuval pūttaṉar.
itil, kūṉarum kuṟaḷarum kōpuravāyil, talaimēl muṭṭumō eṉṟu añca ataṉai nimirntu pārttuk kuṉintu ceṉṟamaiyaik kaṇṭu aṅkuḷḷār eḷḷic cirittamaiyiṉ itu ikaḻcci paṟṟi vanta nakaiyāyiṟṟu.
nirutartam maruḷum peṟṟē ṉiṉṉalam peṟṟē ṉiṉṉō
ṭoruvaruṅ celvat tiyāṇṭu maṟaiyavum peṟṟē ṇoṉṟō
tirunakar tīrnta piṉṉarc ceytavam payanta teṉṉā
varicilai vaṭitta tōḷāṉ vāḷeyi ṟilaṅka nakkāṉ
itu cūrppanakai kūṟiya vārttaiyai irāmaṉ eḷḷi nakaiyāṭaliṉ eḷḷal paṟṟi vanta nakaiyāyiṟṟu.
iṉi aḻukaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa; ikaḻcci, iḻattal, nilaimaivēṟupaṭal, vaṟumai eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka aḻukai tōṉṟum, utāraṇam.
maintavō veṉṟaṉ matakaḷiṟō valviṉaiyēṉ
cintaiyō cintai teviṭṭāta teḷḷamutō
tantaiyō tantaikkut tantaiyilāṉ koṉṟaṉaṉō
ventaiyō niṉṉai yitaṟkō vaḷarttaṉaṉē
itu, maintaṉai iḻantamai paṟṟi avalamuṟṟamaiyiṉ, iḻavu paṟṟi vanta aḻukaic cuvaiyāyiṟṟu.
uraṉerintu viḻaveṉṉai yutaitturuṭṭi mūkkarinta
nāṉiruntu tōḷpārkka nāṉiruntu pulampuvatō
karaṉirunta vaṉamaṉṟō vivaipaṭavuṅ kaṭavēṉō
araṇirunta malaiyeṭutta vaṇṇāvō aṇṇāvō
itu, taṉṉuṟuppaiyiḻantamai paṟṟi vanta aḻukai.
iṉi,, iḷivaraṟcuvaikkuriya poruḷkaḷāvaṉa; mūppum, piṇiyum, varuttamum, meṉmaiyumām. ivai kāraṇamāka iḷivaral piṟakkum. iḷivaraleṉiṉum iḻittaleṉiṉum aruvaruppu eṉiṉum okkum. utāraṇam.
puraiyiṟu puṉṟoḻi larakkar puṇpoḻi
tiraiyuṟu kurutiyā ṟīrppac celvaṉa
varaiyuṟu piṇapperum piṟakka maṇṭiya
karaiyuṟu kaṭaṉmukaṅ kaṭuppak kāṇṭiyāl
itu, utiravāṟīrppac cellum piṇap peruṅ kuṉṟattaik kāṇa mukaṅkaṭukkum eṉṟataṉāl aruvarupput tōṉṟaliṉ, iḷivaraṟcuvaiyāyiṟṟu. itu mūppē piṇiyē (to - mara) eṉavaruñ cūttirattu yāppu eṉṟa ilēciṉāṟ koḷḷappaṭṭatu. piṇiyuḷaṭakkalumām.
kācoṭu muṭiyum pūṇuṅ kariyatāṅ kaṉakam pōṉṟum
tūcoṭu maṇiyu munnū ṟōṟaru tōṟṟam pōṉṟu
mācoṭu karuki mēṉi vaṉappaḻin tiṭavūr vantāṉ
cīciyeṉ ṟiyāru meḷḷat tikaippoṭu paḻuvañ cērntāṉ
ituvumatu.
viyappukkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa; putumai, perumai ciṟumai, ākkam eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka viyapput tōṉṟum, utāraṇam.
pukaikoṇ ṭiyalum putiyacaka ṭēṟi
nakaikoṇṭu naṇpai viḷikkit - tokai koṇṭa
kāvatattut tammūrk kaṭaikaṇṭu māntarceyaṟ
kāvataṟṟuk kaṇparantā rāṅku
pukaivaṇṭayilēṟi aṭutta vaṇṭiyilirukkum tamatu naṇparaik kūppiṭuvataṟkuḷ tammūriṭam vaṇṭicērakkaṇṭu oru ceykaiyun tōṉṟāmal viyappāl kaṇparantu niṉṟārkaḷ eṉpatu itaṉ karuttu. itu putumaipaṟṟi vanta viyappuccuvai.
paṇpuṟa neṭitu nōkkip paṭaikkur ciṟumai yallāl
eṇpiṟaṅ kaḻakiṟ kellai yillaiyā meṉṟu niṉṟāḷ
kaṇpiṟa poruḷiṟ cellā karutteṉi ṉaḵtē kaṇṭa
peṇpiṟan tēṉuk keṉṟā leṉpaṭum piṟaruk keṉṟāḷ
ituvumatu,
mēṟkūṟivanta meyppāṭukaḷ nāṉkum taṉ kaṇtōṉṟum poruḷkāraṇamākavum, piṟaporuḷ kāraṇamākavum tōṉṟuvaṉavām. mēl varuvaṉavaṟṟiṉ tōṟṟam āṅkāṅkuk kūṟutum.
accuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa; teyvamum, vilaṅkum, kaḷvarum iṟaivarum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka accam piṟakkum. immeyppāṭu piṟaporuḷ paṟṟiyē varumeṉka. utāraṇam.
maṇṭi yōṭiṉar cilarneṭuṅ kaṭakari vayiṟṟiṟ
puṇṭi ṟatntamā muḻaiyiṭai vāḷoṭum pukuvār
toṇṭai nīṅkiyē kavantattait tuṇaivanī yemmaik
kaṇṭi lēmeṉṟu pukaleṉak kaitalaik koḷvār
itu pakaiyaracarum iṟaiyuḷ aṭaṅkaliṉ iṟai paṟṟi vanta accamākum.
āriṭaip pukutu nāmeṉ ṟamararkaḷ kamalat tōṉṟaṉ 
pēruṭai yaṇṭa kōḷam piḷanta teṉṟēṅki naintār
pāriṭaiyuṟṟa taṉmai pakarvateṉ pārait tāṅki
vēreṉak kiṭanta nāka miṭiyeṉa veruviṟ ṟaṉṟē
itu aṇaṅkupaṟṟi vanta accam. aṇaṅku - varuttun teyvam
iṉi, vīraccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa; kalviyum taṟukaṇmaiyum (añcāmaiyum) pukaḻum koṭaiyum eṉpaṉa. ivai paṟṟiya vīram piṟakkum utāraṇam.
aṅkiṟaiva ṉapparicu raippavatu kēḷāk
koṅkuṟai naṟaikkula malarcceṉi kulukkā
eṅkuṟaiva tittoḻili yaṟṟupava ḷeṉṟāṉ
caṅkuṟai karattoru taṉiccilai tarittāṉ.
itu taṟukaṇmaipaṟṟi vanta vīramātaliṉ vīraccuvai yāyiṟṟu
muṭiyavim moḻiyelā moḻintu mantiri
koṭiyaṉeṉ ṟuraittaco loṉṟuṅ koṇṭila
ṉaṭiyoru muṉṟunī yaḷantu koḷkeṉa
neṭiyavaṉ kuṟiyakai nīri ṉīṭṭiṉāṉ.
itu koṭai vīram
iṉi, vekuḷic cuvaikkuriya poruḷkaḷāvaṉa; taṉ uṟuppaic citaittalum, taṉkuṭikkuk kēṭucūḻtalum, taṉṉaṟivaiyum pukaḻaiyum koṉṟuraittalum, taṉṉai alaivu ceytalum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka vekuḷiccuvai piṟakkum. piṟaporuḷ paṟṟi varum utāraṇam
uruttumu kiṟkula muṭkuṭaṉ maṭkac
cirittikaḻ kavviye yiṟṟiṇai tiṉṟāṅ
karittuva caṉṟaṉai nōkkiya rakkaṉ
karuttuṭa ṉiṉṟivai kaṭṭurai ceyvāṉ
itu vīmaṉai nōkki arakkaṉ kūṟiyatu. itu kolai paṟṟi vanta vekuḷiyātaliṉ vekuḷiccuvai yāyiṟṟu.
eṉṟaṉaṉeṉ ṟalumuṉivō ṭeḻuttaṉaṉmaṇ
paṭaittamuṉi yiṟutik kāla
maṉṟeṉavā meṉavimaiyō rayirttaṉarmēl
veyilkaranta taṅku miṅku
niṉṟaṉavun tirintaṉamī ṟivantakoḻuṅ
kaṭaippuruva neṟṟi muṟṟac
ceṉṟaṉavan tatu nakaiyuñ civantaṉakaṇ
ṇiruṇṭaṉapōyt ticaika ḷellām
ituvumatu, kolai - īṇṭu vākkaic koṉṟuraittal.
iṉi, uvakaiccuvaikkuriya poruḷkaḷāvaṉa; celva nukarcciyum, aṟivuṭaimaiyum, puṇarcciyum viḷaiyāṭṭum eṉpaṉa. ivai paṟṟi uvakai piṟakkum. ivai taṉkaṇ tōṉṟum poruḷ paṟṟi varum utāraṇam.
ōviyat tuṟaikai pōka voruvaṉai yuruviṉ mikka
kāvalaṉ oruvaṉ maṟṟōr kaṉṉinī tīṭṭu keṉṉat
tāvaru meḻiliṟ kōṭṭat tāṉuman naḷaṉu māka
mēvara viṉitu nōkki meymmayir poṭikku maṉṟē
itu kātal paṟṟi vanta uvakaiccuvai. ituvum puṇarcciyuḷaṭaṅkum.
meyppāṭukaḷai akameyppāṭu eṉṟum, puṟa meyppāṭu eṉṟum vīracōḻiyakārar pirippar. avar pirittatu pōlat tolkāppiyar kūṟiya meyppāṭukaḷuḷ akattē nikaḻntu puṟameyppāṭukaḷukkut tuṇaiyāy niṟkumiṭattu, uṭaimaiyiṉ puṟal mutaliya muppattiraṇṭu meyppāṭu kaḷaiyum akameyppāṭu eṉṟum, ēṉaiyavaṟṟaip puṟameyppāṭu eṉṟum yāmum pirittuk kūṟalām. akameyppāṭu eṉap pirikkappaṭṭavaiyum taṉimeyppāṭu kaḷākap puṟattē tōṉṟumāyiṉ puṟameyppāṭu eṉalām. iḷampūraṇarum uṭaimaiyiṉ puṟal eṉṉuñ cūttiravuraiyiṟ immuppattiraṇṭum. mēṟkūṟiya muppattiraṇṭum nikaḻā viṭattu nikaḻum eṉavum, avai nikaḻumiṭattu ivai avaṟṟiṟku aṅkamāka (tuṇaiyāka) nikaḻum eṉavum. kūṟuvar.
vaṭanūlar, nirvētai mutalāka muppattumūṉṟu meyppāṭukaḷ kūṟuvar. eṉṟum, avaṟṟaic cañcāripāvam (potu meyppāṭu) eṉṟum, ivai eṇvakai meyp pāṭṭiṟkum vali koṭuttu niṟpaṉa eṉṟum taṇṭi yalaṅkāracāra nūlār kūṟiyuḷḷār. vaṭanūlār kūṟum muppattu mūṉṟu meyppāṭukaḷōṭu, tolkāppiyar kūṟiya, uṭaimaiyiṉpuṟal mutaliya muppattiraṇṭuṭ perumpālaṉa ottu varukiṉṟaṉa. ātaliṉ ivaṟṟaiyum potu meyppāṭukaḷ eṉṟu kūṟul poruttamākum.
iṉṉum, tolkāppiyar kūṟiya maṟṟum meyp pāṭukaḷaiyum kūṟappukiṉ viriyumātaliṉ avaṟṟai ivvaḷavil viṭuttu, mēṟkūṟiyapaṭi puṟameyppāṭukaḷaik kaṇṇāṉum ceviyāṉum uṇartaṟku orutāraṇan tantu muṭikkutum.
nalliyaṉ makara vīṇait tēṉuka nakaiyun tōṭum
villiṭa vāḷum vīca vēlkiṭan taṉaiya nāṭṭat
telliyaṉ matiya maṉṉa mukattiya reḻili tōṉṟac
collaya paruva nōkkun tōkaiyi ṉāṭi ṉārē
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 132-143

4. tol poruḷ uvamaviyal
- cila viḷakkavuraik kuṟippukaḷ
centamiḻc celvi, cilampu 23, paral 8 - 9 l aṇṇāmalainakar vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷai avarkaḷ, tol, poruḷ - uvamaviyalai ārāyntu cila tiruttaṅkaḷ kāṭṭiyapōtu ematu patippilum pala tiruttaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya tiruttaṅkaḷuḷ uṇmaiyāṉavaṟṟai yām oppuk koḷvatu aṟiviṉ muṟaimaiyākum. piḻaiyāṉavaṟṟaip piḻaiyaṉṟeṉat tāpippatum, piḻaiyallātavaṟṟaip piḻaiyeṉat tāpippatum aṟiñarkku aḻakallavākum. mukkuṇa vacattāṉum maṟati mutaliyavaṟṟālum muṟai piṟaḻnturaippatumakkaṭku iyalpē; ātaliṉ namatu patippilum piḻaivaruvatu ōr aticayamaṉṟu. ematu patippilum piḻaikaḷ kāṇappaṭumeṉa mukavuraiyiṟ kāṭṭiyirukkiṉṟām. niṟka.
piḷḷaiyavarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya piḻaikaṭkup pala acciṉālum kavaṉamiṉṟi eḻutiyataṉālum nērnta piḻai kaḷākum. avaṟṟiṉuṇmaiyai avarkaḷ uṇarāmalirukka māṭṭārkaḷ. aṅṅaṉamākavum, avarkaḷ avaṟṟaiyeṭuttut kāṭṭiyatu, piḻai kūṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇattāṟ pōlum. yām kavaṉamiṉṟi eḻutiyataṉāṉ nērnta piḻaikaḷai viṭuttu, accu mutaliyavaṟṟāl nērnta piḻaikaḷaiyum, ematu karuttai viḷaṅkāmaiyāṉ avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya piḻaikaḷaiyum, iṅkē viḷaṅka vaippām.
1.		maṇivāḻpāvai naṭaikaṟṟaṉṉa (cū. 276)
eṉpataṟku yāmeḻutiya utāraṇa viḷakkac ceyyuḷuraiyuḷ, naṭaikaṟṟaṉṉa eṉpataṟku, naṭai payiṉṟāṟ pōleṉṟa poruḷ ceytiruppatu ataṉiṉum viyappāyirukkiṟate ṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉam (cū.287) eṉpataṟku eri ceṟintāṟ pōṉṟa tāmaraip pūvaiyuṭaiya vayaleṉṟum kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa (cū. 294) iyamaṉ vekuṇṭālotta veṉṟum uraitta uraiyaiyum, mutalāñ cūttirattuḷ pāvaiyil kaṟṟaṉṉa eṉpataṟkum māriyaṉṉa vaṇkai eṉpataṟkum, vāṉṟōy vaṉṉakuṭimai eṉpataṟkum uraitta uraikaḷaiyum nōkkiya avarkaḷ pōla eṉṉum poruḷ kavaṉamiṉṟi eḻutiyateṉpatai aṟivārkaḷākavum, ataṉai yeṭuttuk kāṭṭiyatu piḻaikūṟa vēṇṭumeṉak karutiyēyākum. itu pōlavē piṟavumeṉpataṟku eṉaveṉeccam mutaliya vaṟṟaiyeṉṟu eḻutiyatum maṟatiyāl nērntateṉpataiyum avarkaḷ uṇarvārkaḷ. vāḻtal - patittalai kāriya kāraṇa upacārattāl uṇarttum eṉpataiyu muṇavārkaḷāka.
2.		uyarntataṉ..... uḷḷuṅkālai (cū. 278)
iccūttira uraiyil, ivaṟṟukku nilaikkaḷaṅ kātalum nalaṉum valiyumeṉpatu collutum eṉpatai, ivaṟṟukku nilaikkaḷam ciṟappuṅ kāvalum nalaṉum valiyum eṉpatu collum eṉṟu tiruttiyatilum piḻaiyuḷateṉpatai yaṭutta cūttiranōkki yaṟika eṉṟārkaḷ. aṭutta cūttiram ciṟappu mutaliya nāṉkaiyumē kūṟukiṟatu. ātaliṉ atiṟṟavaṟu iṉṉateṉpatu teriyavillai. ataṟkaṭutta cūttirattiṟkūṟum kiḻakkiṭu poruḷaic cērtteḻutātu viṭṭatē attavaṟu eṉṟu karutiṉārkaḷō, collumeṉat tiruttiyatu piḻai yeṉak karutiṉārkaḷōveṉpatu emakkup pulappaṭavillai. collumeṉpataṟku āciriyaṉ viṉaimutalākaliṉ avvāṟu atu tiruttappaṭṭatu. ēṉaiyatu maṟati.
3. ciṟappē nalaṉē...
			nilakkaḷa meṉpa	(cū.278)
itaṉuḷ ciṟappiṟku eṭuttukkāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷuraiyuḷ yāṉum niṉporuḷ peṟṟuc ciṟappaṭaiya vantēṉ eṉpatu muṉṉilaiyākak kūṟiyataṉāl piḻaiyāku meṉṟārkaḷ. atu, yāṉum avaṉporuḷ peṟṟu iṉmai tīrntu ciṟappaṭaintu vantēṉ eṉṟu eḻutavēṇṭiyatu maṟantu avvāṟeḻutappaṭṭatu. iṟutiyil eṉpatum avvāṟē, nacciṉārkkiṉiyar aracavai yirunta tōṟṟam pōla iṉmai tīra vantaṉaṉ eṉa mēlē kūṭṭuka eṉṟu kūṟiyataiyē īṇṭu yām viḷakkiṉōm. pērāciriyar karuttai, yām vēṟāka viḷakkiyuḷḷōm.
4. iṉi koṇṭaṟina eṉpataik koṇṭataṟiña eṉap pāṭaṅ koṇṭiruppatum poruttamillai yeṉṟārkaḷ. atu eḻuttāl nērnta piḻaiyeṉpatai yārum aṟivar. eṉṉai? aṅṅaṉam pāṭapēta moṉṟu porunarāṟṟup paṭaip patippil iṉmaiyiṉ, iṅṅaṉamē piṉvarum aṭaimarai eṉpatum puṭaittamārpiṉaṉ eṉpavaikaḷum accāl nērnta eḻuttup piḻaikaḷākum. aṅṅaṉamātal yāṉ eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷālaṟiyalām. kavaṉamāka nōkkāmaiyāl piḻai tiruttam kuṟikkappaṭavillai.
5. perumaiyuñ ciṟumaiyum....
pāṭuṭaiya 				cū. (285)
itil varum utāraṇa uraiyuḷ cēṟāki yeṉpatu, cēṟātalāl eṉpatu ētup poruṭṭāy niṟṟaliṉ ataṉ muṭipiṟ piḻaiyiṉmaiyuṇarka. cēṟāki yeṉpatai. cēṟu pōlātalāl eṉṟu virittuk koḷḷalām..
6. 286 m cūttira uraiyuḷ varum kayamūḻkumakaḷin kaṇṇiṉ māṉum eṉpataṟku iṉ vēṟṟumaiyum urupōṭu vantateṉṟu pērāciriyar kūṟiyavakai ārāynta piḷḷaiyavarkaḷ; kaṇṇiṉ māṉum eṉṟa toṭaril iṉcāriyai niṟka ai urupu tavirnta tākak kūṟal vēṇṭum. ākavē iṉ eṉpatu oppup poruḷil vanta aintaṉ urupākātu. aṉṟiyum uvamapporuḷeṉṟē kuṟittu iṉṉu māṉum oruṅkuvanta teṉṟalum ciṟappillai. ātalāl itaṟku mēlellām tuṇaippaveṉpatum aṟṟeṉpatum vantaṉa eṉṟeḻutiyiruppatupōla ivviṭattum māṉa eṉpatu vantatu eṉṟiruppatē poruttam. eṉavē iraṇṭāvatu utāraṇattil iṉ urupu taṉ poruṭkaṇ vanta teṉṟiruppatum ummaiyiṉṟiyirukkalām eṉṟu kūṟi yuḷḷārkaḷ. itil piṟavum eṉṟataṉāl taḻuvappaṭṭa urupu varicaiyil māṉa veṉpatu kūṟappaṭavillai. cūttirattuṭ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātaliṉ pērāciriyar mutal utāraṇattai mayaṅkik kūṟiṉāreṉpatē poruttam. avvutāraṇattil varum ic cāriyaiyeṉṟum iraṇṭāvatu tokaccāriyai niṉṟateṉṟum yāmuṅ kīḻkkuṟippiṟ kāṭṭiyuḷḷām. ātaliṉ pērāciriyar karuttiṉai nōkkumiṭattu ummai taḷḷappaṭa vēṇṭiyatillai.
7. pālpurai maruppiṉ
uralpurai pāvaṭi	(cū. 291)
itaṟkup poruḷ eḻutiyiruppatu poruntumāyiṉum ataṉ pōkkai nōkkuṅkāl ivviṭattiṟku vēṇṭum poruḷ ataṉ piṟpakutiyil amaintiruppatākak karuti eḻutiyiruppateṉat terikiṉṟatu eṉṟārkaḷ. muḻuvataṟkum urai eḻutiyataṉāl avvāṟu kūṟukiṉṟārkaḷ pōlum. yāṉ uvamaikaḷiṉ vēṟupāṭu teriyātu eḻutiyatāka avarkaḷ matittu eḻutiyatu oru piḻai kūṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu eḻutiya teṉpatai naṉku viḷakkum.
8. aṅṅaṉam tokaip paṭṭa vaḻiyum maṟṟu mēlurimai kūṟukiṉṟatāmeṉpatu (cū. 286 urai) eṉṟa uraippakutikku mēlurimai kūṟumiṭam 292 m cūttirameṉṟu īḻakēcarip patippiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. accūttiram tokaippaṭṭa vaḻi urimai kūṟumāṟillai. 293 ām cūttiramē tokaippaṭṭa vaḻi urimai kūṟukiṉṟatu eṉṟārkaḷ. āyiṉ viṉai mutaliya nāṉkaṟkum iṉṉa iṉṉa urupukaḷ uriyaṉa eṉak kūṟuvatu 287 ām cūttira mutaliya nāṉkumām. atuvē uṇmaiyātal 288 ām cūttira uraiyuḷ viṉaikkē yurimaiyeytiyatākak kūṟiya aṉṉaveṉpatu eṉṟum 290 ām cūttira uraiyuḷ itu muṟaiyāṉē meyyuvamattiṟkuriya vāypāṭu kūṟukiṉṟatu eṉṟum accūttira uraiyuḷ ivaṟṟai urimai kūṟip peruvaraviṉaveṉavē eṉṟum 291 ām cūttirak karutturaiyuḷ uruvuvamattiṟkuriya vāyppāṭu kūṟukiṉṟatu eṉṟum ivai pōla uriyavaṉṟi eṉṟum pērāciriyarē kūṟuvatāṉā luṇaralām. 292 ām cūttiram aṅṅaṉam urimaiyātaṟkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟatu. kāraṇam eṉpatai accūttira urainōkkiyaṟika. 293 ām cūttira nāṉku uvamaiyum eṭṭātaluṭaiya eṉpatu kūṟa eḻuntatākum. itu uṇmaiyātal uṟṟu nōkkiṉārkku naṉku peṟappaṭum. aṉṟiyum māṟaṉalaṅkāra uraiyuḷḷum ivvāṟu kūṟappaṭutalai avvalaṅkāra urainōkki yaṟika. yāṉ naṉku nōkkātu kūṟiyatu pōlavē avarkaḷum itaṉai naṉku nōkkātu kūṟiṉārkaḷeṉka. iṉit tokaip paṭṭa vaḻiyum eṉpataṉ piṉṉē cila vākkiyam viṭappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatu ematu karuttu. kīḻ kuṟippil atu kāṭṭappaṭṭuḷatu. aṉṟi aṅṅaṉam tokaippaṭṭa vaḻiyum eṉṟa ummaiyāl virintu niṉṟa vaḻiyaṉṟit tokaippaṭṭa vaḻiyum avvurupukaḷukku mēlurimai kūṟukiṉṟatu eṉṟu poruḷ koḷḷiṉumamaiyum.
9. 292 ām cūttirak kīḻkkuṟippil āṅku viṉai yōṭiyaintaṉṟi vārāteṉṟē eḻutiyuḷḷām. ataṉāṟ peyarōṭu vārātu eṉpatu emakkuṅ karuttātal kāṇka. uruvuvamaikku vārāteṉṟu yāṉ collavillai.
10. nāliraṇ ṭākum
		pālu māruṇṭē	(cū. 296)
iṭaic collēyaṉṟip poruḷ payappaṉavum urupākalāṉum eṉṉum vākkiyattil varum poruḷ uvamap poruḷ eṉṟu yām kuṟittuḷḷēm. atu poruntāteṉṟum, poruḷ eṉṟatu piṟitu poruḷeṉṟum piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉēl, poruḷ payappaṉa eṉṟu kūṟātu poruḷuṇarttuvaṉa eṉṟātal poruḷuṭaiyaṉa veṉṟātal pērāciriyar kūṟiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam kūṟātu poruḷ payappaṉa eṉṟu kūṟiyataṉāl uvamap poruḷ payappaṉa eṉpatē avar karuttātal peṟappaṭum. iyalpāṉa taṉ poruḷai viṭṭup piṟitu poruḷuṇarttuvaṉa vaṟṟaiyē payappaṉaveṉṟu uraiyāḷar palarumāḷuvar. ataṉai - collatikāram kiḷaviyākkam 13 m cūttira uraiyuḷ ceppu; cevvaṉiṟaiyum iṟaipayappatumeṉa iruvakaip paṭumeṉṟu cēṉāvaraiyarum, nacciṉārkkiṉiyarum kūṟutalāṉum, vayiṟu kuttiṟṟu eṉpatu uṇṇēṉ eṉpatu payantamaiyiṉ iṟai payappatu eṉṟu accūttira uraiyuḷ cēṉāvaraiyar kūṟutalāṉum, pērāciriyarē ceyyuḷiyal 1 - m cūttirattu payaṉeṉpatu colliya poruḷāl piṟitoṉṟu payappac ceytale ṉṟu kūṟiyatāṉum aṟintu koḷka. ātalāṟ poruḷ payappaṉa veṉpataṟku uvamap poruḷ eṉṟu poruḷ kūṟiyatē poruttamātal kāṇka. poruḷ payappaṉa eṉavē avai tamakku iyalpākap poruḷuṭaiyaṉa veṉpatuñ collāmalē peṟappaṭumeṉka. eṉavē tamakkeṉa vēṟu poruḷiṉṟi uvamap poruḷuṇarttuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷuṭaiyavāy uvamap poruḷ payappaṉavum uvama vurupukaḷ iruvakaiya eṉap pakuttuk kōṭaliṟ piḻaiyiṉmai yuṇarka.
iṉi, aṉṉa, āṅka, māṉa eṉṉa, eṉappaṭṭa nāṉkum vēṟoru poruḷai yuṇarttāmaiyiṉ ōriṉamāki yoṉṟākavum, viṟappa, uṟaḻa, takaiya, nokka eṉṉum nāṉkum oru poruḷuṭaiyamaiyiṉ ōriṉamākavum, ivvāṟē yiṉam nōkkutaṟ kuṟippiṉavāyiṟṟu eṉap pērāciriyar viḷakkamāka veḻutiyirukkiṉṟār. itaṉālum uvamavurupukaḷil vēṟu poruḷuṇarttāmal urupiṭaic collākavē niṟpaṉavum vēṟuporuḷuṇarttāmal urupiṭaic collākavē niṟpaṉavum vēṟuporuḷuṇartti urupāy varuvaṉavum uḷaveṉpatu naṉku teḷivikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ poruḷ payappaṉa veṉpataṟku, piṟitu poruḷuṇarttuvaṉa veṉṟu poruḷ koṇṭatiṉālēyē, vēṟoru poruḷuṇarttā maiyiṉ eṉpataṟkum, mēlē kūṟiyavāṟu vēṟu poruḷuṇarttāmal eṉavum, vēṟu poruṇarttāmal eṉavum vēṟu poruḷuṇartti eṉavum muṟaiyē poruḷ koṇṭārkaḷ. avvāṟu poruḷ koḷḷutal īṇṭup poruntātu. ēṉeṉiṉ? pērāciriyar viṉai mutaliya nāṉkaṟkum eṭṭeṭṭākak kūṟappaṭṭa vurupukaḷ ivviraṇṭāṅkāl nannāṉ kurupukaḷ oru poruḷavāki yoṉṟāy varumeṉṟu kūṟalāṉum, avai oru poruḷavā yoṉṟātalaik kāṭṭutaṟku uvamēyattōṭu uvamaiyait toṭarpup paṭuttiyē poruḷ koḷḷuta lāṉum eṉka. ātaliṉ īṇṭum vēṟoru poruḷuṇart tāmaiyiṉ eṉpataṟkum pērāciriyar kūṟum poruḷukkēṟpavē poruḷ koḷḷal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷuṅkāl aṉṉa mutaliya nāṉkurupukaḷum vēṟaṟoru poruḷuṇart tāmaiyiṉ eṉpatu.  uvamēyam uvamaip poruḷaiviṭa vēṟaṉṟu. iraṇṭum oṉṟēyeṉṉum poruḷaiyaṉṟi vēṟoru poruḷai yuṇarttāmaiyiṉ (eṉavē iraṇṭum oṉṟu eṉṟu orē poruḷai yuṇarttaliṉ) ōriṉamāki yoṉṟām eṉavē poruḷ tarumeṉavum, oru poru ḷuṭaimaiyiṉ eṉpatum nāṉkum orē poruḷuṭaimaiyiṉ ōriṉamāki yoṉṟāmeṉavē poruḷtarumeṉavum kōṭalē  poruttamām. viṟappa mutaliya nāṉkum orē poruḷuṭaiyaṉa eṉpataiyē viṟappa eṉpatu iṉamākac ceṟiyum poruṭṭu eṉpatu toṭaṅkip pērāciriyar viḷaṅkukiṉṟār eṉak koḷka. ōriṉamātaṟku vēṟu poruḷuṭaimaiyiṉ eṉpatu ētuvākāmaiyu muṇarka. vēṟoru poruḷuṇarttāmailai eṉpataṟkum yām kūṟiya poruḷē poruttamātalai 292 m cūttirattuḷ, oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum iraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉṉum poruṇmaiya vākalāṉum eṉṟum, ic cūttirattuḷ, ēyppa , oṭṭa , ōṭuṅka, nikarppa, eṉṉum nāṉkum uvamaiyum poruḷum oṉṟeṉavuṇarvu tōṉṟum vāy pāṭākaliṉ ivai nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyeṭṭum iraṇṭāyiṉaveṉṟum pērāciriyarē kūṟumāṟṟāluṇarka. oru poruḷuṭaimaiyiṉ eṉpatum apporuḷavātal, piṉvaru ōtiya vāypā ṭeṇṇāṉkiṟkum iṉṉavāypāṭum iṉṉavāypāṭum oru poruḷaṉaveṉṟu aṟitalum eṉpatiṉāl naṉku tuṇiyappaṭum. 292 m, 293 m cūttiraṅkaḷiṉ uraimuḻuvataiyum nuṉittu nōkkuvārkkē yāṅ kūṟiya poruḷ uṇmai yātaluṇarappaṭumeṉka. ivvāṟu poruḷ koḷvatil yātum iṭarppaṭiṉmaiyuṇarka.
11. iṉi, iraṭṭai kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittē	(cū. 297)
itaṟku iraṭṭaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittu eṉpataṟkup pērāciriyar kāṭṭiyavutāraṇam.
poṉkāṇkaṭṭaḷaikaṭuppattaṉṉa
paimpūṇ cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ
 eṉpatu ivvaṭikaḷ perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil
poṉkāṇ kaṭṭaḷaikaṭuppac caṇpiṉ
puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ
eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭu pāṭattaiyum yāṉ kāṇpittuḷḷēṉaṉṟi etu cari etu piḻaiyeṉṟu ārāyavillai ārāyāmaikkuk kāraṇam ēṭṭup piratikaḷ pārttu ārāyavēṇṭumeṉpatē. taṉ paimpūṇ eṉpatai mārpuk kaṭaiyākki orumaip paṉmai mayakka meṉṟuṅ koḷḷalām. āyiṉum appāṭam poruttamiṉṟeṉak koṇṭē nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭattaik kāṇpittuḷḷēm. mārpiṉaṉ eṉpatu accāl nērnta piḻaiyākum. atu niṟka.
iṉip pērāciriyar iraṭṭaikkiḷaviyum eṉṟa ummaiyāl oṟṟaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittātal koḷka eṉṟu koṇṭu, ataṟkutāraṇamāka;
karuṟkālvēṅkai vīyukutuṟukal
irumpulik kuruḷaiyiṟ
ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai
eṉṟu kuṟuntokaip pāṭaṟ pakutiyaik kāṭṭi yuḷḷārkaḷ. oṟṟaik kiḷaviyeṉṟu avar kuṟittatu uvamēyattaiyē. āyiṉ ivvutāraṇattuḷ oṟṟaikkiḷavi puliyōyātaliṉ puli uvamēyam eṉṟām. aṅṅaṉaṅ kūṟātoḻiyiṉ. avar koṇṭa poruḷōṭu māṟupaṭum iṉ urupu puliyōṭu vantamaiyiṉ atuvē uvamaiyeṉṟu koḷḷa vēṇṭumeṉpatai yāṉaṟiyātavaṉallaṉ. vēṅkai vīyuṅ kallum pulipōlat tōṉṟum eṉṟataṉālē avviraṇṭum mayakka uṇarccikkup puliyiṉ tōṟṟattaik kāṭṭumeṉpatē poruḷātaliṉ puliyai uvamēyamākavum avviraṇṭaiyum uvamaiyākavuṅ koṇṭirukkalāmeṉṟu karutiyē avvā ṟuraittām. iṉ urupai māṟṟip poruḷ koḷḷavēṇṭu meṉpatu ematu karuttaṉṟu. māṟaṉalaṅ kārattum oṉṟaik kiḷavi uvamaiyeṉṟē koṇṭu, ataṟkēṟpa utāraṇamuṅ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvu tāraṇamum avvalaṅkārattuḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ātalāl pērāciriyar pulikkuṭṭiyai vēṅkai vīyōṭum tuṟu kallōṭum oppittu eṉṟu kūṟiṉum, yām mēṟkūṟiyavāṟu karuttuppaṟṟip pulikkuṭṭiyai uvamēya meṉṟē karutik kūṟiyirukkalām. aṉṟēl, poruḷ oṉṟāyum utāraṇam vēṟoṉṟāyumiruppatu piḻaiyākum. iraṭṭai vaḻittē eṉṟamaiyāl, iraṭṭaikkiḷaviyum oṟṟaik kiḷaviyum uvamēyameṉṟu pērāciriyar poruḷ koṇṭaṉar. (vaḻi- piṉ) niṟka. eṉkaruttaiyuṇarāmal yāṉ iṉ urupai māṟṟip poruḷ koṇṭatāy oru karuttaip piḷḷai yavarkaḷ paṭaittuk koṇṭu piḻaiyeṉṟu kūṟuvatu, eṅṅaṉamāyiṉ piḻaiyoṉṟu kūṟiviṭal vēṇṭumeṉṟa karuttuppōlum, iṅṅaṉamē piṟāṇṭuṅ kūṟuvatu nōkkattakkatu.
12. kiḻavōṟ kāyiṉura ṉoṭu kiḷakkum
			ēṉōrkkelām iṭamvarai viṉṟē	(cū. 302)
itaṉ uraiyil ēṉoreṉappaṭṭa pāṅkaṉum pāṇaṉu mutalāyiṉar colluṅkālai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭam varaiyappaṭātu; tāṉaṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarn turaiyāta kiḷaviyāṉum ennilap poruḷuḷāṉum uḷḷuṟaiyuvamai collap peṟupa eṉpa eṉpatu. itil ennilap poruḷāṉum eṉpataṉuḷ ēṉaiyiraṇṭum aṭaṅkumākaliṉ tāṉaṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarn turaiyāta kiḷaviyāṉum eṉpatu mēṟkūṟiya vakaiyāṉa eṉpataṉōṭu māṟik kūṭṭal vēṇṭumeṉṟām. aṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ. avvāṟu kūṟal vēṇṭiyatillai eṉṟatē poruttamiṉṟām.
13. iṉituṟu kiḷaviyum...
				tōṉṟumeṉpa 	(cū. 303)
(karāttiṉ veyyaventōḷ)
eṉṟa utāraṇattiṟku mutalaiyeṉṟu muṉṉōr evaruñ ceyyāta putiya muṟaiyil poruḷ kūṟiyatākap piḷḷai yavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. akkaruttu eṉakkup pulappaṭa villai. taṉiyaṭiyāyiruntamaiyāl yām aintiṇaiyaimpatilum avvāṟirukkalāmeṉak karuti, kāram - mutalai eṉṟeḻutiṉōm. atiṟputiya muṟai eṉṉaiyō?
14. uvamap poruḷai yuṇaruṅkālai....
				vaḻakkoṭupaṭumē	(cū. 296)
itaṟkup pērāciriyar uraitta urai, uvamap poruḷāṉuṟṟatuṇaruṅkālai marīivanta vaḻakkoṭu paṭuttu aṟiyappaṭum eṉpatu pērāciriyar iṅku curukki urai kūṟiṉamaiyāṉē avvurai piḻai pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. avvuraiyuḷ uvamap poruḷāṉē uṟṟutuṇaruṅkālai eṉpatu mēṟ cūttirap poruḷai anuvatittuk kūṟiyatākum. marīi vanta vaḻakkoṭu paṭuttu aṟiyappaṭum eṉavē, ataṟku eḻuvāy uvamap poruḷ eṉpatu peṟappaṭum ātalāl atiṟ piḻaiyiṉṟu. orupōtu avvuvamap poruḷ eṉpatu ēṭeḻutuvōrāl viṭappaṭṭumirukkalām niṟka; iccūttira nutaliya turaikkumiṭattu, mē uvamap poruḷāṉē uṟṟatuṇaracceyal vēṇṭu meṉṟāṉ; iṉi aṅṅaṉa muṇarumāṟu itu kūṟiṉāṉ eṉṟu pērāciriyar kūṟiyatu poruttamiṉṟu. eṉṉaiyeṉiṉ, mēl uvamap poruḷāṉē uvamēyattiṟ kuṟṟatellāmuṇarumāṟu kūṟiṉāṉ; iḵtu avvuvamaip poruḷaiyuṇarumāṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu iruttal vēṇṭum. aṉṟi uvamap poruḷāṉē uṟṟa tuṇarac ceyal vēṇṭumeṉṟu āciriyar kūṟiṉārallarātaliṉ eṉiṉ aṅṅaṉamaṉṟu, uvamap poruḷāṉē uvamēyattiṟ kuṟṟatellā muṇarappaṭu meṉavē, aṅṅaṉamuṇarumāṟu ceyalvēṇṭumeṉpatum āciriyar karuttākum eṉpatu paṟṟiyē pērāciriyar avvāṟuraittār.
iṅṅaṉamē vēṟiṭattum avar kūṟutalai; aṭutta cūttirattum nutaliyaturaikkuṅkāl, iḵtu eytā teytuvittatu; aṭaiyoṭuvanta poruḷ puṇarkkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ eṉṟum, 298 ñ cūttira virivuraiyuḷ, eṉavē aḵtu ellārkkum pulaṉaṉṟu; nalluṇarvuṭaiyārkkē pulaṉeṉpatum, avar koḷḷac ceyal vēṇṭumeṉpatum kūṟiyavāṟu eṉṟum 281 ñ cūttirak karutturai kūṟuṅkāl, mutaloṭumutalum... vēṇṭiyavāṟṟāṉ uvamañ ceytaṟkuriya veṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭum eṉavum, 309 ñ cūttirattu nutaliya turaittaṟkaṇ, mēl ēṉaiyuvamaṅ kūṟuṅkāl, uvamikkappaṭum poruṭṭup perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappak kūṟal vēṇṭumeṉṟāṉ, eṉṟum kūṟutalāṉaṟika. iṅṅaṉamē muṉpiṉ pārttālaṉṟip pērāciriyarurai viḷaṅkuvatu aritākum. aṉṟiyum avar vākkiyaṅkaḷ teḷivuṭaiyaṉavalla. ātaliṉ nuṉittu nōkkuvārkkaṉṟi avai pulappaṭāveṉka.
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 154-163


5. uraineṟiyum viḷakkamum
collurai
uraiyillāta kālamum oṉṟu iruntuḷḷatu. itaṉai, uraiyiṉṟic cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭu, utāraṇaṅ kāṭṭal vēṇṭāmaiyai uṇarntu urai naṭanta kālamum uṭaiyavākum muṟkālattu nūlkaḷ (marapu: 98,101) eṉṉum pērāciriyar uraiyāl aṟiyalām. piṉṉarc colluraikaḷ pala tōṉṟiṉa. colluraikaḷ kālam kālamāka vaḻaṅki vantaṉa eṉpataṉai akapporuḷ urai namakkut terivikkiṟatu. iḷampūraṇar uraikku muṉpu colluraikaḷ pala vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku avaratu uraiyē cāṉṟāka niṟkiṟatu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarumē māṇākkarkkuṭ tolkāppiyap pāṭattaic collik koṭutta pērāciriyarkaḷ āvar. uraiyāciriyarkaḷ pāṭam kaṟpikkum pōtu eṉṉa muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭār kaḷō ammuṟaiyiṉait tattam uraiyil eḻutalāyiṉar. eṉavē, vāymoḻippāṭa muṟai tolkāppiya uraineṟi yāyiṟṟu. uraiyāciriyarkaḷ ovvoruvarum tamatu karuttiṉaik kūṟiyatōṭu avaravar kālattu nilaviya collurai karuttukaḷaiyum uraiyil ēṟṟik kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉil, varivaṭivam peṟāta vāymoḻi uraiyiṉ celvākkiṉai naṉku uṇaralām. eṉavē, colluraiyē mutaṉmai uraiyākum; collurai uraiyāciriyarkaḷē mutaṉmai uraiyāciriyarkaḷ āvar. iḵtu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikkum poruntum. urai eḻutāk koḷkaiyum uṇṭu. pakti nūlkaḷukku urai eḻututal kūṭātu eṉṟa nilai pala kālamāka iruntu vantuḷḷatu,
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai
tamiḻ urai nūlkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai eṉpatu ellōrum oppuk koṇṭa muṭivākum. urai eḻutuvataṟku mutaṉ mutalāka neṟimuṟaiyai vakuttut tantavar akapporuḷ uraikārarē āvār. ivvuraikārariṉ kālam ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvar mu. vai. aravintaṉ. eṭṭām nūṟṟāṇṭil eḻuntu pattām nūṟṟāṇṭil ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭṭatu eṉṟu mu. aruṇācalam kūṟuvar. akapporuḷ urai, urainaṭai amaippil amaintiruppiṉum, etukai mōṉai koṇṭu iṉiya ōcaiyuṭaṉ ceñcoṟkaḷālāṉa ceyyuḷ naṭaiyaip pōṉṟu amaintirukkiṟatu. iḵtu ōr ilakkaṇa nūliṉ uraiyaṉṟu; ōr aka ilakkiya nūliṉ uraiyākum eṉum kūṟumaḷaviṟku ilakkiyac cuvaiyiṉaik kāṇalām. iḵtu oru pūkkāṭu; centēṉ oḻukum nīraruvi; teviṭṭāta vāṉamutam eṉum pārāṭṭutalukku uriyatu. iḵtu ōr uvamaikkaḷañciyam ākum. uraikārar iyaipu, vaippu, vakaimuṟai vaippu, coṟporuḷ viḷakkam, karuttu viḷakkam, tokaip poruḷ viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkam, mūlapāṭa viḷakkam, viṉā viṭai, maṟuppurai, utti, uvamai, itaṉ payaṉ mutalāṉa uraineṟikaḷai mēṟkoṇṭu uraiyeḻuti yirukkiṟār, nūṟpā urai amaippāṉatu, karutturaittal, kaṇṇaḻittal, poḻipput tiraṭṭutal, akalam kūṟal eṉum muṟaiyil nāṉku pakutikaḷaik koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. kaṇṇaḻittal eṉpatu patapporuḷ kūṟutalākum. akala uraiyil, nūṟpāviṉ poruḷ viṉā viṭai, ilakkiya ilakkaṇa mēṟkōḷ: tolkāppiya mēṟkōḷ ākiyaṉa koṇṭu viḷakkappaṭukiṟatu. ivvuraineṟikku aṭittaḷamāka amaintatu tolkāppiya nūl amaippākum. tolkāppiya nūl amaippu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷukku maṭṭumaṉṟi iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikārarukkum amaintatu eṉpataṉai avaratu uraiyāl naṉku teḷiyalām.
kaḷaviyal uraiyaip piṉpaṟṟi urai eḻututal
ittaku uraineṟimuṟaikaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ivvurai. urai mutalvar eṉavum, uraiyulakat tantai eṉavum pōṟṟappaṭum iḷampūraṇarukkē vaḻikāṭṭiyāka amaintatu eṉil, atu mikaiyaṉṟu. ivar, ivvuraiyaip piṉpaṟṟip pāyira uraiyilēyē eḻutat toṭaṅki viṭukiṟār. nūlukkup pāyiram kūṟi urai eḻutum muṟaiyiṉai mutaṉ mutalil tōṟṟuvitta perumai kaḷaviyal uraikāraraic cārum. kaḷaviyal uraikārar mēṟkoṇṭa mēṟkōḷiṉai iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum pāyira uraiyil ēṟṟik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivvuraikārar eḻutiya pāyira uraiyaiyum, atil mēṟkoṇṭa uvamaikaḷaiyum iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkkunallār, mayilainātar ākiyōr tattamatu uraikaḷil ēṟṟu uraittirukkiṉṟaṉar. iḷampūraṇar tamatu pāyira uraiyil toṭakkamākak kūṟappaṭum, āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum, īvōṉ taṉmai ītal iyaṟkai eṉpaṉavum, ciṟappup pāyirattil toṭakkamāka amaiyum ākkiyōṉ peyarē vaḻiyē ellai, kālam kaḷaṉē kāraṇa meṉṟim eṉpaṉavum iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyiṉ mēṟkōḷkaḷ ākum. karuvamainta mānakarkku uruvamainta vāyil māṭam pōlavum eṉum uvamaiyiṉai, tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta māṭam pōl eṉa iḷampūraṇar pāyira uraiyil mēṟkoṇṭiruk kiṟār. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyiṉiṉṟu iḷampūraṇar mēṟkoṇṭa nāṉku mēṟkōḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyarum mēṟkoṇṭirukkiṉṟār. koḻuc ceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟu pōla, aḷappariya ākāyattiṟku viḷakkamākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōla eṉum iraṇṭu uvamaikaḷai nacciṉārkkiṉiyar tamatu pāyira uraiyil kāṭṭukiṟār. naṉṉūlār, pāyirattai nūliṉ oru pakutiyāka amaittatōṭu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyiṉiṉṟu āṟu mēṟkōḷkaḷai eṭuttup pāyira nūṟpāvāka amaittirukkiṟār (naṉ: 5,7,8,47,48,54) eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraikārar, mēṟkoṇṭa nūṟpā urai amaippiṉaiyum, nūṟpā uraiyil kaiyāṇṭa uraineṟimuṟaikaḷaiyum iḷampūraṇar piṉpaṟṟi uraiyeḻuti yiruppatu kuṟippiṭattakkatu ākum. innūliṉ nūṟpā, tolkāppiyam pōṉṟu eṉmaṉār pulavar (1,54), eṉpa (nū: 6,12,25,30,52), moḻip (nū. 18) eṉak kuṟippiṭukiṟatu. ivaṟṟāl, in nūlukku muṉpu cila akapporuḷ nūl iruntamai aṟiyappaṭukiṟatu. nūṟpāviṉuḷ kūṟappaṭum eṉmaṉār eṉṉum collukku ivar kūṟiya ilakkaṇa viḷakkattai iḷampūraṇar aṅṅaṉamē eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār. kaḷaviyaluraiyāciriyar piṟaratu karuttukaḷai, iṉi orucārār eṉpa, iṉi oruvaṉ colvatu, orucārār uraikkumāṟu, oru tiṟattār eṉpa, orucār āciriyar eṉpa eṉap pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. ivai yāvum iḷampūraṇar uraiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. uraineṟikaḷaip piṉpaṟṟiyatōṭu avaratu urait toṭarkaḷaiyum kaiyāṇṭirukkiṟār. ivaṟṟōṭu cila neṟimuṟaikaḷaiyum mēṟkoṇṭu iḷampūṇar uraiyeḻutiyirukkum tiṟam pārāṭṭutaṟkuriyatu ākum.
yāpparuṅkala viruttiyurai
ivvuraiyum iḷampūraṇarukku muṟpaṭṭatu eṉpataṉāl, īṇṭuk kūṟappaṭukiṟatu. yāpparuṅkala viruttiyiṉ kālam 1015 - 40 eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu eṉavum, iḷampūraṇar kālam itaṟkuc ciṟitu piṟpaṭṭiruppatu poruntum eṉavum mu. aruṇācalam kūṟuvar. yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai ākiya iraṇṭu nūlkaḷukkum uraiyeḻutiyavar kuṇacākarar eṉpatum avaratu kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭu eṉpatum mu. vai. aravintaṉ karuttākum. yāpparuṅkala āciriyar amutacākarar kālam ki.pi. 985 - 1014 ākum eṉpatum virutti nūlāciriyar kālattilēyē eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum ematu pērāciriyap peruntakai ka.pa. aṟavāṇaṉ karuttākum. immūvar tam karuttāl viruttiyuraikārar iḷampūraṇarukku muntiyavar eṉpatākiṟatu.
uraiyamaippum uraineṟiyum
karutturai, poruḷurai, mēṟkōḷ, viḷakkavurai eṉum muṟaiyil uraiyamaippu amaintuḷḷatu. eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ ..... ..... .... uṇarttutal nutaliṟṟu eṉak karutturaiyum, poḻippurai allatu coṟporuḷ eṉap poruḷuraiyum uḷḷaṉa. nūlāciriyar ōriṭattil kūṟiya karuttu mīṇṭum varumāyiṉ avviṭattu, ivvāṟu colla vēṇṭiyatu eṉṉai  eṉat tāmē viṉā eḻuppi, ivaṟṟaik kūṟutaṟku ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟu viṭai kūṟuvar. uṭaṉpāṭṭil amainta nūṟpāvai etirmaṟaiyil amaittuk kāṭṭiyum karuttai valiyuṟuttuvar. ilakkaṇak kūṟukaḷai ārāytal, uvamaikaḷaik koṇṭu viḷakkutal, porutta māṉa pākkaḷai ellāviṭattum tarutal, piṟar uraiyai ēṟṟuraittal mutalāṉa uraineṟikaḷai viruttiyuraikārar mēṟkoṇṭirukkiṟār. colvārum uḷar, vaḻaṅkuvārum uḷar. orucār āciriyar, iru tiṟattār āciriyar eṉap piṟar uraiyaik kuṟippiṭuvar. piṟar tam uraiyai eṭutturaikkum pōtu peyaraik kuṟippiṭuvatu vaḻakkamaṉṟu. eṉiṉum, mēṟkōḷ eṭuttāḷumpōtu nūlāciriyar peyar allatu nūṟpeyaraik kuṟippiṭuvar.
cilaviṭaṅkaḷil kūṟiṉār ākaliṉ, coṉṉār ākaliṉ eṉap peyar kuṟippiṭāmalum celluvatu uṇṭu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiya nūṟpākkaḷai eṭuttāṇṭu viḷakkuvatu pōṉṟu, yāpparuṅkala virutti yuraikārar kālattil kūṟappaṭum nūṟpākkaḷukkup porutta māṉa kārikaikaḷai eṭutturaittu, ivaṟṟai viritturaittuk koḷka eṉṟu uraiyeḻutuvar. itupōṉṟu ivar muppatu kārikaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvar. viritturaittuk koḷka eṉṟuraippataṉāl, viruttiyurai eḻutum kālattuk kārikaikku uraiyeḻutappaṭavillai eṉpatu terikiṟatu. pērāciriyar tām kūṟum uraiccūttirattiṉ kīḻ iṅṅaṉamē viritturaittuk koḷka eṉṟu kūṟic ceṉṟiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. iḷampūraṇar, yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷaip pala iṭaṅkaḷil mēṟkoṇṭirukkiṟār. atuvum poruḷatikārac ceyyuḷiyaluḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviruvaratu uraikaḷum pōṟṟutalukkum eṇṇi eṇṇi makiḻvu koḷvataṟkum uriyaṉa
pērāciriyarukku muṉ
ivviruvar tam uraineṟi iḷampūraṇarukkut tuṇaiyāy niṉṟaṉa eṉil, iḷampūraṇaratu uraineṟi ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷukku aṭittaḷamāka amaintatu. ivviru nūlkaḷukkum ivvuraikaḷait toṭarntu uraiyētum tōṉṟavillai. uraimarapu etuvum uruvākavillai, iḷampūraṇar uraikku uraimarapu uruvāki nilaipeṟṟu niṟkiṟatu. iḷampūraṇaraip piṉtoṭarntu pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār, paḻaiyavuraikārar eṉat tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ maṭṭumaṉṟip piṉṉart tōṉṟiya naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷāṉa mayilainātar, caṅkara namaccivāyar ākiyōr tam uraikaḷum, ivaratu uraineṟiyiṉaip paṟaicāṟṟik koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. eḻutuvārum, kāṭṭupa, kāṭṭuvārum eṉpaṉa iḷampūraṇarukku muṉ eḻutturai iruntamaiyait terivikkiṉṟaṉa.
viraviyum arukiyum vēṟum orōvaḻi, maruviyum peṟātum vaḻaṅkumaṉ avaiyē (yā. kalam, uṟuppu: 15) eṉṉum nūṟpā uraiyil, araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē, icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅ kālai (nūṉ: 13) eṉat tolkāppiyattuḷ iṉṉaviṭattuk kuṟukum eṉṟu yāppuṟuttuk kūṟiṟṟillaiyēṉum uraiyiṟ kōṭal eṉṉum utti paṟṟi vakarattiṉ piṉ makaram kuṟukum (pu.ma: 35) eṉṟu viruttiyuḷ viḷaṅkak kūṟiṉār; atupōlak koḷka eṉṉum yāpparuṅkala virutti uraippakutiyai nōkkum pōtu tolkāppiyattiṟku oru viruttiyurai iruntirukka vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷivākiṟatu. eṉavē, iḷampūraṇarukku muṉ varivaṭiva urai iruntuḷḷatu eṉpatu muṭivākiṟatu. atiḻvu eṉṟu pāṭamōti, atiḻkaṇ muracam eṉṟu utāraṇam kāṭṭuvārum uḷar (uri: 20) eṉavum, cūttiramāka aṟuppārum uḷar (ec: 11- urai) eṉavum cēṉāvaraiyar kuṟippiṭuvataṉāl, avar kālattil iḷampūraṇar urai maṭṭumaṉṟi vēṟu cila varivaṭiva uraikaḷum iruntamai aṟiya muṭikiṉṟatu. pērāciriyar uraikku muṉpu collurai, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, yāpparuṅkala viruttiyurai, iḷampūraṇattiṟku muṉpirunta tolkāppiya viruttiyurai, iḷampūraṇar urai eṉa uraikaḷ iruntuḷḷaṉa.
uraineṟi
pērāciriyar urai poruḷatikāram muḻumaikkum kiṭaittiruppiṉ, poruḷukku nacciṉārkkiṉiyam pērāciriyar eṉṟu kūṟum iraṭṭai vaḻakkunilai māṟip poruḷukkup pērāciriyamē eṉṟa putiya vaḻakku uruvākiyirukkum. nūṟpāviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭutturaittu nūṟpāvai uṟutip paṭuttukiṟār. nūṟpā iyaipil kuṟippiṭum eṇṇumuṟai iyaipiṉai iḷampūraṇar toṭaṅki vaittār eṉiṉum ivartam eṇṇumuṟai iyaipāṉatu kuṟippiṭattakkatu. nūlāciriyarai viṭṭakalātu uraiyeḻutiyirukkum uraineṟi muṟai pārāṭṭutaṟku uriyatākum.
piṟartam urai neṟikaḷilum ivartam uraineṟi cālac ciṟantatu. ivar tolkāppiya muḻumaikkum urai vakuttirupparēl, avvuraiyē tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar uraipōl talaimai eytiyirukkum 
eṉṟu va.cupa. māṇikkam pērāciriyaraip pārāṭṭuvar. pērāciriyar uraineṟi varumāṟu:-
1.	peyarkkāraṇam kūṟal (iyal)
2. 	iyal viḷakkam 
3. 	iyaipu
4. 	vaippu
5. 	vakaimuṟai vaippu 
6. 	nūṟpā amaippu
 7. 	nūṟpā uraiyamaippu 
8. 	nūṟpā viḷakkam
	a.	vaḻakku, ilakkiya, ilakkaṇa mēṟkōḷkaḷaik 			koṇṭu viḷakkutal
	ā. 	tolkāppiya nūṟpākkaḷaik koṇṭu 				viḷakkutal 
9.	eṭuttukkāṭṭiṉaip poruttik kāṭṭutal,
	mēṟkōḷ ceyyuḷukku urai eḻututal 
10. 	coṟporuḷ viḷakkam 
11.	viṉā viṭai 
12. 	mūlapāṭa viḷakkam
	a. nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai - 
	ā. aṭaṅkumeṉiṉ - aṭaṅkātu
	i. itaṉ payaṉ 
	ī. ilakkiyam iṉmai
13.	coṟṟoṭarai nilaippaṭuttutal 
14. 	pāṭavēṟupāṭu
15. 	piṟar urai ēṟpum maṟuppum
16. 	īrurai 
17. 	uraittatē urai, okkum
18. 	vaḻikāṭṭutal
19. 	niṉaivupaṭuttutal 
20.	aiyam aṟuttal 
21.	uvamai, utti, uraikkuṟiyīṭu koṇṭu viḷakkutal 
22. 	eṭuttōttu, māṭṭēṟu koṇṭu viḷakkutal 
23.	ilakkaṇakkuṟippu, ilakkaṇa muṭipu 
24.	ilakkaṇattaik kaṇakkiṭutal
25.	ilakkaṇak koḷkai 
26. 	vaḻakkiḻanta coṟkaḷ
27. 	camutāya nilai 
28. 	uraiccūttiram 
29. 	ilakkiya varalāṟu 
30. 	uraiccurukkam 
31. 	muṟaiyaṉṟik kūṟutal
ivai yāvum iḷampūraṇar uraineṟiyil iṭam peṟṟavaiyākum. eṉiṉum, piṟaratu uraiyil kāṇāta aḷaviṟku virivāṉatoru viḷakkamum ilakkiya varalāṟṟuc ceytiyiṉaiyum pērāciriyar tantiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
uraiyamaippu
tolkāppiya urai pāyiravurai, atikāra urai, iyal urai, nūṟpā urai eṉa nāṉku vakaippaṭum. ivartam urai nūl iyal urai, nūṟpā urai eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. pērāciriyar urai poruḷatikāram piṉṉāṉku iyalkaḷukku maṭṭumē kiṭaittuḷḷamaiyāl atikāra iyaipu, atikāra vaippu, atikāra viḷakkam ākiyavai aṟivataṟku vāyppillāmal pōyiṟṟu. nūliṉ toṭakka atikāramāṉa eḻuttatikārattiṟku urai eḻutāmaiyāl pāyiravurai aṟiyavum iyalāmal pōyiṟṟu. ēṉeṉil, nūliṉ mutal atikārattiṟku urai eḻutuvōrē pāyiravurai eḻutuvar. eṉiṉum,
orucālai māṇākkarum tammāciriyarum tammiṭai nūl kēṭṭa māṇākkarum pāyiram ceyyap peṟum eṉṟalum, potuppāyiramum ciṟappup pāyiramumeṉa appāyirantām iraṇṭām eṉṟalum, īvōṉ taṉmaiyum, ītal iyaṟkaiyum, koḷvōṉ taṉmaiyum, kōṭal marapum eṉṟa nāṉku uṟuppu uṭaiyatu potuppāyiram eṉṟalum, ataṉvaḻiyē kūṟappaṭum ciṟappuppāyiram tāṉ eṭṭu ilakkaṇam uṭaittu eṉṟalum, avai ākkiyōṉ peyarum, vaḻiyum, ellaiyum, nūṟpeyarum, yāppum nutaliya poruḷum, kēṭpōrum, payaṉum (naṉ: 47) eṉappaṭum eṉṟalum, avai tām nūṟku iṉṟiyamaiyā eṉak koḷḷappaṭutalum kūṟi muṭikka. ciṟappup pāyirattāṉē nūlilakkaṇam oru vakaiyāṉ uṇarappaṭum; potuppāyirat tāṉē āciriyarum māṇākkarum nūl uraittalum, nūl kēṭṭalum mācaṟa aṟintu urai naṭāttuvārāka. ataṉāṉē ivai nūṉmukattiṉiṉṟu nilavum eṉpatu (marapu: 110)
eṉṟu eḻutum uraiyāl, ivar pāyiravuraiyum eḻutiyirukkiṟār eṉpatu aṟiyamuṭikiṟatu. avvakaiyil kāṇumpōtu iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar uraiyaip pōṉṟu ivaratu uraiyum pāyiravurai, atikāra urai, iyalurai, nūṟpā urai eṉa nāṉku vakaippaṭum, avvurai kiṭaikkāmaiyāl iyal urai, nūṟpā urai eṉa iraṇṭāyiṟṟu.
cēṉāvaraiyaraip pōṉṟu ivarum iyal viḷakkattai ovvōr iyaliṉ mutal nūṟpāvil - nūṟpāvai aṭuttut tarukiṉṟār. eṉpatu cūttiram eṉṟu toṭaṅki (uvamaviyal tavira), ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ eṉṟu iḷampūraṇaraip pōṉṟu viṉā eḻuppi viḷakkam aḷikkiṉṟār. āyiṉum, iḷampūraṇar, ivvōttu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ eṉṟu viṉā eḻuppuvar. pērāciriyar ovvōr iyalaiyum mēlataṉōṭu iyaipu paṭuttiyum iyal vaippu muṟai kūṟiyum uraiyeḻutic celkiṟār. iyaliṉ mutal nūṟpāvait talaic cūttiram, mutaṟ cūttiram eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. piṟa nūṟpākkaḷai iccūttiram eṉṟō aṉṟic cūttiram eṉṟō kūṟuvatu iṉṟu. itu allatu iḵtu eṉṟu toṭaṅki - - - uṇarttutal nutaliṟṟu (meyp: 3), uṇarttukiṉṟatu (meyp: 17), kūṟukiṉṟatu (meyp: 2,18), eṉkiṉṟatu (meyp: 24), eṉṟavāṟu (uvama: 11), collukiṉṟatu (cey: 4), vakukkiṉṟatu (cey: 41), varaiyaṟukkiṉṟatu (cey: 111) eṉṟu nūṟpā nuvalum karutturaiyiṉai muṭikkiṉṟār. ikkarutturaiyil nūṟpā iyaipu, nūṟpā vaippu, kūṟiyatu iṉik kūṟuvatu ākiyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum oru nūṟpāvil amaivatu illai. nūṟpā iyaipu perumpāṉmai yāṉa iṭaṅkaḷilum, maṟṟavai cila iṭaṅkaḷilum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil, uraikkuṟiyīṭum akkuṟiyīṭṭiṟkāṉa kāraṇa viḷakkamum nūṟpāviṉ karutturaiyākak kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. cila iṭaṅkaḷil uraikkuṟiyīṭu maṭṭum collappaṭukiṉṟatu. ituvum atu eṉpatu nūṟpāviṉ karutturaiyum uraikkuṟiyīṭumākum.
pērāciriyar tam uraiyamaippil karutturai. itaṉ poruḷ - - eṉṟavāṟu, viḷakkam, mēṟkōḷ eṉṟu potuvāṉatoru nilaiyiṉaik kāṇamuṭikiṉṟatu. cila nūṟpākkaḷil karutturai. itaṉ poruḷ, mēṟkōḷ, viḷakkam eṉṟu mēṟkōḷ iṭamāṟiyum uḷḷatu (cey: 30,140). karutturaiyum poruḷuraiyum maṭṭum uḷḷa iṭaṅkaḷum uṇṭu (cey: 166,168,169,174). cilaviṭaṅkaḷil karutturaiyiṉṟi itaṉ poruḷ, viḷakkam maṭṭum amaintuḷḷaṉa (marapu: 2,3,7; 9-16; 18-24; 52-59; 61-67), karutturaiyiṉṟi itaṉporuḷ, viḷakkam, mēṟkōḷ eṉṟu nūṟpāvurai amaivatum uṇṭu (cey: 193,215; 216-234). itaṉ poruḷ eṉṟu poruḷurai maṭṭum kūṟuvatum uṇṭu (marapu: 64). itaṉ poruḷ eṉṟu poruḷurai kūṟiyatōṭu ituvumoru karuttu eṉṟum, itaṉ karuttu eṉṟum uraiyeḻutum iṭaṅkaḷum uṇṭu (meyp: 21; uvam: 18; cey: 2; marapu: 89), iṅṅaṉamākap pērāciriyar uraiyamaippāṉatu iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyaraip pōṉṟu oru neṟimuṟaiyil amaiyātu nūṟpā aḷavu, nūṟpāk karuttu ākiyavaṟṟiṟkēṟpap pala nilaikaḷil uḷḷatu. tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil muḻu aḷavilāṉa uraiyamaippaik kāṇa muṭikiṉṟatu. ilēcu, māṭṭēṟu ākiyaṉa koṇṭum uraiyeḻutappaṭṭuḷḷatu (uvam. 6,34; cey: 9,50; cey: 111).
iḷampūraṇaraip pōṉṟu uraiyiyaipu eṉṟu kuṟippiṭṭum (pērā, cey: 36-40; 68-69; marapu: 35-37) cēṉāvaraiyaraip pōṉṟu uraiyiyaipu eṉṟu kuṟippiṭātum (pērā, marapu: 38-40; 41-43; 44-46; 55-56; 65-66) nūṟpākkaḷai iṇaittu uraiyeḻutum vaḻakkam pērāciriyarukku uṇṭu. iḷampūraṇaraip pōṉṟu ivarum eṭuttukkāṭṭiṉai, atu, avai, varumāṟu (uvam: 11,16), atu varumāṟu (cey: 146), avai varumāṟu (cey: 146), varalāṟu (uvam: 1; cey: 154), avaṟṟukkuc ceyyuḷ (cey: 24,112,113), utāraṇam (uvama: 33,63) eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. mēṟkōḷiṉ iṟutiyil eṉa varum eṉṉum iṇaippuc collaik koṭukkiṉṟār, ovvoru vakaippāṭṭiṟkum mēṟkōḷuṭaṉ kūṭiya viḷakkam tarappaṭukiṟatu. aṅṅaṉam vakaippāṭṭiṟkuc coṟporuḷ viḷakkam tarumpōtu nakai eṉpatu, accam eṉpatu eṉṟu eṉpatu eṉṉum tuṇaiccollaik kuṟippiṭukiṉṟār. eṉṉai? eṉṟu viṉā eḻuppi viḷakkam tantum, piṟar urai kūṟiyum, uvamai, utti ākiyavaṟṟōṭum ivar urai virivāṉatāka amaintirukkiṟatu.
atikāra viḷakkam
pērāciriyariṉ atikāra viḷakkam namakkuk kiṭaikka villaiyeṉiṉum, atikāram eṉṟāl eṉṉa eṉpatu paṟṟiyum, atikārap peyarkaḷaip paṟṟiyum, atikāra amaippup paṟṟiyum aṟiyamuṭikiṉṟaṉa. atikārattai ōttu eṉṟum paṭalam eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. atikāram eṉṟa poruṇmai eṉṉai eṉiṉ, muṟaimai eṉavum, iṭam eṉavum, kiḻamai eṉavum koḷḷap paṭum eṉavum; iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttatikārat tōṭu collatikārattiṟkum collatikārattōṭu poruḷatikārat tiṟkum iyaipu kūṟutalum eṉavum atikārattiṟkum atikāra iyaipiṟkum viḷakkam kūṟukiṟār. (marapu: 110)
eḻuttōttiṉuṭ kūṟappaṭātaṉavalla, eḻuttōttiṉuṭ kuṟiluneṭilum (cey: 2), eḻuttōttiṉuḷ (cey: 8,18; marapu: 110), collōttiṉuḷ ivvāypāṭu virintu. tUkhW TwhJ (ct«: 18), brhšnyh¤âD£ T¿a kuã‰F« brŒ: 1), brhšnyh¤âDŸS« vG¤ây¡fzkh»a ka¡fK« Ãiyí« brŒ: 2), ïJ bghUnsh¤âDŸ MuhŒtJ v‹id? (mey: 1)
eṉavum, tolkāppiyameṉpatu. piṇṭam; ataṉuḷ, eḻuttatikārañ collatikāram poruḷatikārameṉpaṉa paṭalam eṉappaṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum ōḻinta irukūṟumeṉappaṭum (cey: 172)
eṉavum kūṟum pērāciriyar uraiyāl itaṉai aṟiyalām. itil atikārattai ōttu eṉṟu uraippavar uraiyāciriyar; paṭalam eṉṟu uraippavar nūlāciriyar. iraṇṭumē pērāciriyar kālattil vaḻaṅkiṟṟu. paṭalattai atikāram eṉavum vaḻaṅkiṉamaiyai, avai atikāraṅ kaḷāmeṉak koḷka (cey: 171) eṉpataṉāṉ aṟiyalām. paṭalam eṉiṉum atikāram eṉiṉum okkum eṉpar iḷampūraṇar. ikkāla uraiyāciriyarāṉa ca. cōmacuntara pāratiyār poruḷatikārattaip poruṭpaṭalam eṉṟum, irāma. cuppiramaṇiyam eḻuttatikārattai eḻuttup paṭalam eṉṟum peyariṭṭu uraiyeḻutiyuḷḷaṉar. atikārattai ōttu eṉṟum, ottiṉai atikāram eṉṟum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. atikārattāṉē eṉṟu nūṟpā, nūṟpāvil iṭampeṟum col allatu coṟṟoṭaraik kuṟippiṭuvatum uṇṭu.
eṉavē, atikāram eṉṉum collai nūṟpirivākiya eḻuttu, col, poruḷ ākiya mūṉṟaṉukku maṭṭumē vaḻaṅkavillai eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. atikarittu varum poruḷ oru collāka iruppiṉum ataṉai atikāram eṉak kuṟippiṭṭaṉar. atikāram, cilampu eṉṉum collukkāki atuvē nūṟkum peyarākic cilappatikāram eṉa viḷaṅkuvatu īṇṭu oppunōkkattakkatu. iḷampūraṇar tokaiyatikāram (ec. 22) eṉpar. itu muṉ ōtappaṭṭa vēṟṟumait tokai mutalāka āṟu tokaiyaip paṟṟiya nūṟpāvaik (ec: 16) kuṟikkiṟatu, cēṉāvaraiyar eḻuttōttu (vē.ma: 32; viṉai: 29; ec: 24) eṉavum, ceyyuḷatikāram (ec: 57) eṉavum kūṟuvar. ciṟappu marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa (kaḷavu: 9) eṉpataṟkuk kaḷavatikāramātaliṉ avai eṉṉum cuṭṭuk kaḷavai uṇarttum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutuvar. īṇṭu atikāram eṉṟatu iyalai maṭṭumaṉṟik kaḷavu eṉṉum collaiyum kuṟikkiṟatu. ātaliṉ atikāram eṉpatu nūṟpirivu, iyal, nūṟpā, col. coṟṟoṭar ākiyavaṟṟaik kuṟikkum kuṟiyīṭāka uraiyāciriyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu teḷivu.
eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷ kuṟippiṭum eḻuttōttiṉuḷ, collōttiṉuḷ, poruḷōttiṉuḷ eṉpaṉa muṟaiyē eḻuttatikārattu ōttiṉuḷ, collatikārattu ōttiṉuḷ, poruḷatikārattu ōttiṉuḷ eṉṉum poruḷpaṭak kūṟiṉar eṉak karutavum iṭam tarukiṟatu. ceyyuḷatikārattuk kūṟāmaiyāṉum (ec: 57) eṉpatu ceyyuḷ ilakkaṇattiṟ keṉṟu atikāraṅ koṇṭa ceyyuḷiyalil kūṟāmaiyāl eṉṉum poruḷpaṭak kūṟiṉār eṉpatākum.
pērāciriyar piṇṭattiṟku mēlum oru viḷakkattiṉaik koṭukkiṉṟār. tōṉṟu moḻip pulavaratu piṇṭameṉpa (cey: 172) eṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷatu eṉpatu. atu mutaṉūlākiya akattiyamē pōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ eṉkiṟār.
cūttiram pala uṇṭāki, ōttum paṭalamum iṉṟāki variṉum; ōttup palavuṇṭāki, paṭalam iṉṟāki variṉum; paṭalam palavāki variṉum ataṟkup piṇṭam eṉṟu peyarām, eṉṟavāṟu. avaṟṟuḷ cūttirattāṟ piṇṭamāyiṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal, ōttiṉāṟ piṇṭamāyiṟṟup paṉṉirupaṭalam; atikārattāṟ piṇṭamāyiṟṟu innūl eṉṟu koḷka. ivaṟṟaic ciṟunūl, iṭainūl, perunūl eṉpa (poruḷ: cey; 165- iḷam urai) eṉṟu iḷampūraṇar mēlum oru viḷakkattiṉait tantiruppatu niṉaivukūrattakkatu.
ceyyuḷiyal iyal viḷakkattil atikāra viḷakkamum aṭaṅkiyirukkiṟatu. ataṉai āṇṭuk kāṇalām.
iyal viḷakkam
iyal viḷakkam anta anta iyaliṉ mutal nūṟpā uraiyil tarappaṭukiṉṟatu. iḷampūraṇaraip pōṉṟu ivarum iyalai ōttu eṉṟu kuṟippiṭṭum, ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ eṉṟu viṉaviyum viḷakkam kūṟukiṉṟār. ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu ivarum iyaluḷ kūṟappaṭum karuttukaḷ aṉaittaiyum iyaliṉ toṭakkat tilēyē tokuttu uraikkiṉṟār. meyppāṭeṉpaṉa cila poruḷ uṇarttiṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu eṉṟu meyppāṭṭiyalukkum, ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamai yāṉ appeyarttāyiṟṟu eṉṟu ceyyuḷiyalukkum peyarkkāraṇattaik kūṟukiṉṟār. uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal ākiya iyalkaḷukkut tantuḷḷa viḷakkam kuṟippiṭattakkatu.
meyppāṭṭiyal paṟṟiya iyal viḷakkam ēṉaiya iyalkaḷaip pōṉṟu virivāka illaiyeṉiṉum, iyal iyaipiṟkuk kūṟiya viḷakkattil peṟappaṭukiṉṟatu. peyarkkāraṇam kūṟiya pērāciriyar, meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu. aḵtāvatu, ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal. ataṉatu ilakkaṇam kūṟiya ōttum ākupeyarāṉ meyppāṭṭiyal eṉṟāyiṟṟu eṉa mēlum oru viḷakkattiṉaik kūṟukiṉṟār. aṭuttu iyal iyaipiṟkāṉa viḷakkattiṉait tarukiṟār. meyppāṭṭiyal nutalum poruḷkaḷ :-
1.	 akattiṟkum puṟattiṟkum uriya meyppāṭukaḷ
2.	akattiṟkē uriya meyppāṭukaḷ (puṇarccikku 			muṉ; puṇarccikkuppiṉ)
3.	kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum uriya meyppāṭukaḷ
4.	varaintu eytum kūṭṭattiṟku ētuvākiya 			meyppāṭukaḷ
5.	kaṟpiṟkuriya meyppāṭukaḷ
6.	talaivaṉ talaiviṟkuriya oppumaip paṇpukaḷ
7.	talaimakaṉiṭattu nikaḻakkūṭāta meyppāṭukaḷ
eṉpaṉavākum. ivaiyāvum muṟkūṟappaṭṭa akam, puṟam, kaḷavu, kaṟpu, poruḷiyal ākiya aintu iyalkaḷilumē aṭakki yirukkalāmē, meyppāṭṭiyal eṉa vēṟu ōr iyal vēṇṭāmē eṉa eṇṇuvārkku,
mēlai ōttukaḷuḷ kūṟappaṭum oḻukalāṟṟiṟkum, kāṭṭalākāp poruḷ eṉṟavaṟṟiṟkum ellām potuvākiya maṉakkuṟippu ivaiyākaliṉ, ivaṟṟai vēṟukoṇṭu ōriṉamākki meyppāṭṭiyal eṉa vēṟōr ōttāka vaittāṉ āciriyaṉ eṉṟu aiyattait teḷivikkiṉṟār. akam paṟṟiya oḻukalāṟukaḷai akam, kaḷavu, kaṟpu ākiya mūṉṟu iyalkaḷum, puṟam paṟṟiya oḻukalāṟukaḷaip puṟattiṇaiyiyalum vivarikkiṉṟaṉa. ivviru oḻukalāṟukaḷukkum oḻipāya cila karuttukaḷaip poruḷiyal vivarikkiṟatu. ivaiyāvaṟṟiṟkum potuvākavum, ivaṟṟil kāṭṭāta poruḷkaḷaiyum, ivviru oḻukalāṟukaḷum ulakattār uḷḷattil nikaḻumpōtu ēṟpaṭum meyppāṭu kaḷai āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭutta vēṇṭutalāl, ivaiyaṉaittaiyum ōriṉamākki meyppāṭṭiyal eṉa vēṟu ōr iyal amaittār nūlāciriyar eṉṟu pērāciriyar kūṟum viḷakkam ciṟappiṟkuriyatu ākum. meyppāṭṭiṉai maṉakkuṟippu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
iḷampūraṇar ivviyalil, iyal iyaipō aṉṟi, ittakaiyatōr iyal viḷakkamō taravillai. iyaliṉ peyarkkāraṇattai maṭṭum curukkamākat tantirukkiṟār.
uvamaviyalil, ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uvamaviyal eṉṉum peyarttu. uvamam eṉpatu oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟutal, itaṉāṉē ivvōttu nutaliyatūum uvamapporuḷē kūṟutalāyiṟṟu. maṟṟu akam puṟam eṉpaṉavaṟṟuḷ, iḵtu eṉṉa poruḷ eṉappaṭumō eṉiṉ, avviraṇṭum eṉappaṭum: meyppāṭu pōla eṉpatu. v‹id? eṉṟu tāmē viṉā eḻuppi viḷakkam tarum muṟai ivartam uraineṟimuṟaikaḷil ciṟappiṭam peṟukiṉṟatu. aṭuttu mēl akattiṇaiyiyaluḷ (49) uvamattiṉai uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamam eṉa iraṇṭākki ōtiyataṉai īṇṭu virivākak kūṟiyavāṟu eṉṟataṉāl, āṇṭuk kūṟiyataṉai īṇṭum kūṟuvāṉēṉ eṉṟa aiyam nīṅkukiṟatu.
uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamam eṉa mēṟkūṟiya muṟaimaiyil māṟi ēṉaiyuvamattiṉai muṟkūṟi uḷḷuṟai yuvamattiṉaip piṟkūṟiyataṟkāṉa kāraṇattaik kūṟukiṉṟār. avaṟṟuḷ, īṇṭu ēṉaiyuvamattiṉai muṟkūṟiṉāṉ. aḵtu akattiṇaikkē ciṟantatu iṉṟāyiṉum yāppuṭaimai nōkki: ulakavaḻakkiṉum ceyyuḷ vaḻakkiṉum varumākalāṉum eṉpatu eṉavum,
aḵtēl uḷḷuṟaiyuvamam ceyyuṭkē urimaiyiṉ ataṉaic ceyyuḷiyaluḷ kūṟukaveṉiṉ, uvamappakutiyātal oppumai nōkki ōriṉapporuḷākki īṇṭuk kūṟiṉāṉāyiṉum, varukiṉṟa ceyyuḷiyaṟkum iyaiyumāṟṟāṉ ataṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ. atu ceyyuṭkurittu eṉṉum karuttāṉ eṉpatu (uvama- 1)
eṉavum eṭutturaittu iraṇṭu vitamāṉa aiyattaip pōkkukiṉṟār. oṉṟu, muṟkūṟiya vakaimuṟai vaippil māṟi ēṉaiyuvamam uḷḷuṟaiyuvamam eṉa vaittu ilakkaṇam kūṟiyatēṉ? eṉpatu. maṟṟoṉṟu, ceyyuṭkē uriya uḷḷuṟaiyuvamattaic ceyyuḷiyalil kūṟāmal uvamaviyalil kūṟiyatēṉ? eṉpatu ākum. iṅṅaṉam viṉā eḻuppik kaṟpāraic cintikka vaikkiṟār.
iḷampūraṇar uvamaviyalil iyal viḷakkam tantirukkiṉṟār. aḵtāvatu. mēṟcollappaṭṭa eḻutiṇai yiṉum yātaṉuḷ aṭaṅkum eṉiṉ, avaiyellāvaṟṟiṟkum potuvākip perumpāṉmaiyum akapporuḷ paṟṟi varum eṉṟu kūṟuvataṉiṉṟu ciṟupāṉmai puṟattiṇaiyilum varum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl, pērāciriyar meyppāṭu pōla akam puṟam iraṇṭilum varum eṉa iraṇṭaṟkum orē aḷavilāṉa urimaiyaik koṭukkiṉṟār. mēlum ivaraip pōṉṟu ittakaiyatoru viṉā viḷakkam taravillai .
ceyyuḷiyal iyal viḷakkam āyvumuṟaiyil amain tuḷḷatu. iyal peyarkkāraṇattaik kūṟiya pērāciriyar, iyal viḷakkattiṉai eṭutturaikkiṉṟār.
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
  eḻuttum collum poruḷum 	- tol. pāyiram. 
ārāytal eṉṟu pukuntamaiyāl, eḻuttiṉum colliṉum vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa virāyk kūṟip, poruḷatikārattuḷḷum itukāṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkiṟku vēṇṭuvaṉavē kūṟi vantāṉ. apporuḷ paṟṟic ceyyuḷ kūṟumātaliṉ ivvatikārattuḷ ceyyuḷ ilakkaṇamellām tokuttuk kūṟukiṉṟatu ivvōttu eṉpatu. eṉavē, muṟkūṟiya eḻuvakaiyōttum vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potu eṉpatūum, itu ceyyuṭkē urittu eṉpatūum peṟṟām eṉṟu kūṟiyavar ataṉōṭu nillātu piṟkāla ilakkaṇak karuttōṭu oppiṭṭu ārāykiṟār.
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar icceyyu ḷiyalai, yāppatikāram eṉa vēṟōr atikāramākkik kūṟuvar. (mutal cūttiravurai) ikkaruttiṉai maṟutturaik kiṉṟār pērāciriyar.
maṟṟitaṉai yāppatikāram eṉa vēṟōratikāramākki uraippārumuḷar; aṅṅaṉam kūṟiṉ vaḻakkatikāram eṉavum vēṟu vēṇṭumeṉa maṟukka. allatūum eḻuttum collum poruḷum eṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟu atikāramākki atikāram oṉṟaṟku oṉpatu ōttākat tantiram (nūl) ceytataṉōṭu māṟukoḷalām itaṉai vēṟatikāram eṉpārkku eṉpatu eṉṟu viḷakkam tarukiṉṟār..
pērāciriyar mūṉṟu atikāraṅkaḷuḷ collappaṭum karuttiṉai eṭutturaittatōṭu, iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraikārartam karuttiṉai maṟutturaittu nūlāciriyartam nūlamaippiṉai niṟuviyirukkiṟār. iḷampūraṇar, mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai ellāvaṟṟiṟkum iḵtiṭa mātaliṉ avaṟṟiṉ piṟ kūṟappaṭṭatu eṉṟu vaippumuṟaiyiṉai maṭṭum kūṟiṉārēyoḻiya iyal viḷakkam paṟṟi etuvum kūṟavillai .
pērāciriyar marapiyalil, iyalukkuḷ kūṟappaṭum karuttukaḷaiyellām tokutturaittatōṭu iyal iyaipaiyum vaippumuṟaiyaiyum kūṟukiṉṟār. ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ marapiyal eṉṉum peyarttu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum marapu uṇarttutal eṉpatu peṟṟām. marapu eṉṟa poruṇmai eṉṉai eṉiṉ, kiḷaviyākkattu marapu eṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum, ceyyuḷiyaluḷ (nū:1) marapu eṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum aṉṟi, irutiṇaip poruṭkuṇaṉākiya iḷaimaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum, aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum, avai paṟṟivarum ulakiyaṉ marapum nūṉmarapum eṉa ivaiyellām marapu eṉappaṭuvatu eṉṟu marapiyalukku iyal viḷakkam tarukiṉṟār.
itu veṟum iyal viḷakkamāka maṭṭum amaiyātu, collatikārattuk kiḷaviyākkattum poruḷatikārattuc ceyyuḷiyaluḷḷum (ceyyuḷ uṟuppāka marapu eṉpatu) marapu paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟamaiyāl, marapiyal eṉat taṉiyōr iyal vēṇṭāvē eṉa eṇṇuvārkku amaiyum viṭaiyākavum amaintirukkiṟatu.
irutiṇaikkum uriya iḷamaippeyarkaḷaik kūṟiya nūlāciriyar mutumaippeyarkaḷaip paṟṟik kūṟātatu ēṉ eṉa viṉavi, atu varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟāṉ eṉpatu eṉṟu kāraṇam kūṟukiṉṟār. iḷampūraṇar peyarkkāraṇattai maṭṭum kūṟiyirukkiṉṟār.
nūṟpā viḷakkam
eṉpatu cūttiram, iccūttiram, itu, iḵtu, ituvum eṉpatu nūṟpā urait toṭakkam. mJnt ïaÈ‹ bjhl¡f ü‰ghthf ïU¡FkhÆ‹, ‘ïj‹ jiy¢ N¤âu« v‹DjÈ‰nwh vÅ‹’, ‘ï›nth¤â‹ jiy¢ N¤âu« v‹DjÈ‰nwh vÅ‹’ (bkŒ¥; ctk.), itaṉ mutal cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, ivvōttiṉ mutal cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ (cey; marapu) eṉak karutturai eḻutukiṟār. eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ eṉṟu viṉavuvatu iyaliṉ mutal nūṟpāvil maṭṭumē ākum. piṟa nūṟpākkaḷil iṅṅaṉam viṉavuvatu illai. iḷampūraṇar perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil iṅṅaṉamē viṉavi eḻutukiṟār. āṉāl, cēṉāvaraiyar ivviṉāvai enta iṭattilum viṉavavillai. pērāciriyar cila iṭaṅkaḷil karutturaiyilēyē eṉṉai? eṟṟukku? (cey: 61,67; 71) eṉṟu viṉāt toṭuttu viḷakkam aḷikkiṉṟār. vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē (cey: 71) eṉṉum nūṟpāviṟku, itu. muṟaiyāṉē aṭiyurimai kūṟiyavāṟṟāṉ vañcippāviṟkuk kūṟiyatilaṉ; īṇṭuk kūṟiṉaṉ. eṟṟukku? atu,
vañci yaṭiyē yirucīrt tākum 	- cey: 45
muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē 	- cey: 47
eṉa mēṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ, atu nōkki aṭiyurimai kūṟappaṭāta vañcippāviṟku vañciyiṉatu īṟṟaṭiyum avviru cīraṭiyum muccīraṭiyumāvāṉ ceṉṟataṉai vilakki iṉṉa aṭiyāṉ muṭiyum eṉkiṉṟatu. eṉṟu muṉ uḷḷa iraṇṭu nūṟpākkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkam tarukiṟār. ivaṟṟāl, muṟaiyāṉē eṉṟataṉāl iyaipum, īṇṭuk kūṟiṉāṉ eṉṟataṉāl vaippum, mēṟkōḷkaḷāl toṭariyaiyum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
karutturai eṉpatu nūṟpā nuvalum maiyak karuttiṉaic curukkamāka uraippatu eṉpatākum. iḷampūraṇar mutaṟkoṇṭu uraiyāciriyar aṉaivar karutturaiyum aṅṅaṉamē amaintuḷḷatu. pērāciriyaratu karutturaiyum aṅṅaṉamē amaintiruppiṉum, meyppāṭṭiyal 13 āvatu nūṟpāviṉ karutturai, oru poruḷurai pōla amain tirukkiṟatu. payilvōrkku virivāṉatoru viḷakkattiṉaik karutturaiyil tarukiṟār. cila iṭaṅkaḷil ituvarai kūṟiyataiyum, iṉik kūṟappōvataiyum tokutturaippatu uṇṭu, ikkarutturai ataṟku mēlum ceṉṟu teḷivāṉatoru viḷakkattiṉait tarukiṟatu.
itaṉ mēlellām akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki varum meyppāṭu kūṟiṉāṉ. iṉi akattiṇaiyuṭ perumpāṉmaiyavāki varum meyppāṭu kūṟuvāṉ toṭaṅki avaṟṟuḷḷum kaḷaviṟkuc ciṟantuvarum meyppāṭu kūṟuvāṉ, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi avvetirppāṭu toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum mūṉṟu pakutiyavām meyppāṭu eṉavum, puṇarccip piṉṉark kaḷavu veḷippaṭuntuṇaiyum mūṉṟu pakutiyavām avaiyeṉavum, avaiyāṟum orōvoṉṟu nannāṉku pakutiyāṉa oṉṟaṉpiṉ oṉṟu piṟakkum eṉavum kūṟukiṉṟāṉ. avaṟṟuḷ mutalaṉa mūṉṟiṉum muṉṉar niṉṟa oru kūṟṟiṉai innāṟpakutittu eṉkiṉṟatu. iccūttiram eṉa uṇarka. oruvaṉum oruttiyum, etirppaṭṭavaḻik karantoḻukum uḷḷa nikaḻcci peṇpālatu ākalāṟ perumpāṉmaiyum avaḷ kaṇṇē īṇṭuk kūṟukiṉṟa meyppāṭu ciṟantatu eṉpatu avar tarum viḷakkam.
karutturaiyai muṭikkumpōtu, uṇarttutal nutaliṟṟu. nutaliṟṟu, uṇarttiyavāṟu (cey: 35), varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟatu (marapu: 1) eṉavum, cila iṭaṅkaḷil, itu, nāṉkacaiyuñ cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu (cey: 27), kūṟukiṉṟatu (cey: 21,51), vakukkiṉṟatu (cey: 41) eṉavum kūṟi muṭikkiṉṟār. iyaliṉ mutal nūṟpāvāka iruppiṉ, iyal iyaipu, vaippu, viḷakkam ākiyavaṟṟiṟkup piṟaku nūṟpā urai iṭampeṟukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil, atuvum kuṟippāka ōraṭi nūṟpāviṟkuk karutturai kūṟāmal poruḷurai maṭṭum vaḻaṅkuvatu uṇṭu (cey: 215-233),
itaṉ poruḷ (i-ḷ) eṉṟu nūṟpāviṉ poruḷuraiyai eḻutukiṉṟār. ivaratu poruḷurai perumpālum poḻippurai eṉum nilaiyil amaintirukkiṟatu. cilaviṭaṅkaḷil, atuvum kuṟippāka vakaippāṭukaḷ aṭaṅkiya nūṟpākkaḷukkup patavurai eṉum muṟaiyil poruḷurai irukkiṟatu. nimpuri koṭumai (meyp: 26) eṉat toṭaṅki varum nūṟpāvil kūṟappaṭum paṉṉiru vakaippāṭukaḷukkum patavurai kūṟappaṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil cila coṟkaḷukkup patapporuḷ kūṟutuvatum uṇṭu (cey: 80,114). muṭivil eṉṟavāṟu (e-ṟu) eṉṟu muṭikkiṉṟār,
nūṟpāvil kūṟappaṭum vakaikaḷ ovvoṉṟaṟkum mēṟkōḷ pāṭal taruvatōṭu ataṉai eṉṉai? eṉṟu viṉā eḻuppi ilakkaṇak karuttōṭu poruttik kāṭṭutal mikavum ciṟappuṭaittu. meyppāṭṭiyalil meyppāṭu eṭṭeṉak kūṟi ovvoṉṟum nāṉku vakaippaṭumeṉac ciṟappu nūṟpākkaḷāl nūlāciriyar kūṟuvar. itaṉai viḷakkum pērāciriyar, eḷḷal eṉpatu tāṉ piṟarai eḷḷi nakutalum piṟarāl eḷḷappaṭṭavaḻit tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭām, iḷamai eṉpatu tāṉ iḷamaiyāṟ piṟarai nakutalum piṟariḷamai kaṇṭu tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭu, pētaimai eṉpatu aṟiviṉmai, maṭamai eṉpatu perumpāṉmaiyum koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. ivaiyum taṉ maṭamaiyāṉ nakutalum piṟaṉ maṭamaiyāṉ nakutalumeṉa iraṇṭām (meyp: 4) eṉṟu viḷakkam tarukiṟār. ataṉpiṟaku, eḷḷal eṉpatu ikaḻcci .
nūṟpā eṉa eṭuttāṇṭuk kaṟpārkku ētuvāka nūl muḻuvataṟkum oru toṭarpiṉai uraiyāciriyarkaḷ uruvākkukiṉṟaṉar. ivarum aṅṅaṉamē purintirukkiṟār. caṅka ilakkiyattil iṭam peṟāta - peyar kuṟikkappaṭāta mēṟkōḷ pāṭalkaḷ uṇṭu. ivvakaiyāṉa pāṭalkaḷaic ceyyuḷiyal 20,57,64,78,110,115, 125,130,145,146,149,150 mutalāṉa iṭaṅkaḷil kāṇalām. nacciṉārkkiṉiyar uraiyilum irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ iṉṉa nūl eṉṟu teriyāta nilaiyil uḷḷōm. pērāciriyar cila iṭaṅkaḷil uraiccūttiraṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭu mēṟkōḷākat tantirukkiṟār. iv uraiccūttiraṅkaḷai iyaṟṟiyatu ivarā eṉpatu āyvukkuriyatu.
cila iṭaṅkaḷil ivar tantirukkum viḷakkam paṭittu iṉpuṟattakkatu ākum. ceyyuḷiyal 132āvatu nūṟpāvil kūṟiya taravu eṉpataṟkāṉa viḷakkam attakaiyatu ākum. taravu eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉai? eṉiṉ, mukattut tarappaṭuvatu eṉpa; ataṉai eḻuttu eṉavum collupa; eṉṉai? uṭampun talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakkuvakaiyāṉ uṭampiṟku mutal erut teṉpatākaviṉ eṉpar. meyyum meyyum tīṇṭiyavaḻi melliyal makaḷirkku nērpaṭum vēṟupāṭu nāṉkaṉuḷ mutaṟkaṇ niṟpatu kūḻai virittal eṉpatākum. itaṉaik kūṟumpōtu, oṉṟaṉ maturac cuvaikku aticayam kūṟuvār mayiriṉaic cevvaṉiṉṟaṉa eṉpatu pōlak koḷka (meyp: 14) eṉpar. āṟāvatu meyppāṭukaḷuḷ kūṟappaṭum kalaṅki moḻital eṉpataṟku, kaiyoṭu paṭṭa kaḷvaraip pōlac colluvaṉavaṟṟait taṭumāṟṟam tōṉṟac collutalum eṉṟu vaḻakkoṭu paṭṭa eṭuttukkāṭṭiṉaik koṇṭu viḷakkukiṟār.
uvamaiyum poruḷum ottal vēṇṭum (uvama: 8) eṉṉum nūṟpāviṟku, uvamāṉamum poruḷum tammiṉ ottaveṉṟu ulakattār makiḻcci ceytal vēṇṭum eṉṟu pērāciriyar poruḷurai kūṟukiṟār. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka, mayiṟṟōkai pōlum kūntal eṉpataṉṟik, kākkaic ciṟakaṉṉa karumayir eṉṟu colliṉ, aḵtu ottatu eṉappaṭātu eṉṟavāṟu. pulippōlap pāyntāṉ eṉpataṉṟip piḻaiyāmaṟ pāyum eṉpatē paṟṟip, pūcaipōlap pāyntāṉ eṉiṉ, atuvum oppeṉṟu koḷḷātu ulakam eṉṟavāṟu. īṇṭu ottatu eṉpataṉai, ōttatu aṟivāṉ (kuṟaḷ: 214) eṉpatu pōlak koḷka (uvama: 8) eṉṟu viḷakkam tarukiṟār. ulakattār makiḻumpaṭi uvamāṉamum uvamēyamum ottu amaital vēṇṭum eṉkiṟār. ulakattār makiḻumpaṭiyāṉa eṭuttukkāṭṭu oṉṟaṉaiyum, ulakattār makiḻumpaṭi amaiyāta eṭuttukkāṭṭu oṉṟaṉaiyum kāṭṭik kaṟpōr aṟintu koḷvatōṭu makiḻumpaṭiyākat tantirukkum viḷakkam paṭittu iṉpuṟattakkatu. ākum, ivviḷakkam uvamāṉam uvamēyattiṟku maṭṭumaṉṟik kāṭṭappaṭum eṭuttukkāṭṭiṟkum okkum. ulakattār makiḻumpaṭiyāka vaḻakku eṭuttukkāṭṭu amaital vēṇṭum eṉpatum avaratu viruppamākum,
aiyam ēṟpaṭukiṉṟa iṭaṅkaḷil ellām ivarē viṉā eḻuppi, viḷakkavuraiyil viḷakkam tantiruppatu, ivaruṭaiya pulamaiyai eṭuttukkāṭṭuvatākavum, uraiyiṉ ciṟappiṉaik kāṭṭuvatākavum uḷḷatu. ceyyuḷiyal 86ām nūṟpāvil,
māṇākkaṉ itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉ paṇṇuntiṟaṉum pakuttāṉaik kaṇṭu ivaṟṟaiyum pāvum iṉamumākap pakuttāṉ kolleṉṟu aiyuṟāmai vilakki iyaṉūluḷ avvāṟu kūṟiṟṟilaṉ eṉac colliṉāṉ eṉpatu eṉṟu māṇākkaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa aiyappāṭṭiṉai, aiyuṟāmaṟ kāttavāṟu, aiyuṟāmai vilakki, aiyamaṟuttatu eṉṟu viḷakkam tantu uraiyeḻutic celkiṟār. aṭaṅkātō eṉiṉ, mikaiyāleṉiṉ eṉa māṇākkarkku eḻum aiyattai eḻuppi, aṟṟaṉṟu eṉa maṟuttu nūṟpāviṉ iṉṟiyamai yāmaiyai valiyuṟuttukiṉṟār. enta iṭattilum nūlāciriya roṭu etirtiṟam ceyyātu nērtiṟam purintu uraiyeḻuti yiruppatu. ivartam uraineṟiyiṉ ciṟappai uyarttik kāṭṭuvatāka uḷḷatu. ñuñu ilakkaṇap poruḷai ilakkiya nayattōṭum uvamai nalattōṭum pala uttikaḷaik kaiyāṇṭum viḷakkukiṟār. piṟkāla ilakkaṇa nūṟpākkaḷai eṭuttukkāṭṭi oppiṭṭum maṟuttum uraiyeḻutic celkiṟār. piṟar uraiyaip peyar kuṟippiṭāmal eṭutturaittu maṟuppatu ivaratu vaḻakkam ākum. cila iṭaṅkaḷil nūṟpāviṉ iṟutiyil, kūṟiyataiyum kūṟappōvataiyum tokuppuraiyākat tarukiṉṟār. cila iṭaṅkaḷil, muṉṉarc collutum, viri cūttirattuḷ collutum eṉṟu kūṟip payilvōrai vaḻinaṭattiyum, urai aḷaviṟantu cellāmal irukkavum ceykiṟār. eṉiṉum, āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya (cey: 94) eṉṉum ōraṭi nūṟpāviṟku oṉpatu pakkattiṟku uraiyeḻutukiṟār. ataṟku 34 pāṭalkaḷai mēṟkōḷkaḷākat tantirukkiṟār. avaṟṟuḷ 17 pāṭalkaḷ peyar kuṟippiṭappaṭāta pāṭalkaḷ ākum.
nūṟpā iyaipu, karutturai, poruḷurai, nūṟpā vaippu, vakai muṟaivaippu, viḷakkavurai, viṉā viṭai, eṭuttukkāṭṭu, mēṟkōḷ, piṟar urai ēṟpu maṟuppu, piṟkāla ilakkaṇa oppīṭu, maṟuppu, uvamai, utti, camutāya vaḻakku eṉum muṟaiyil pērāciriyar nūṟpā viḷakkam celkiṟatu. 
coṟporuḷ viḷakkam
pērāciriyar uraiyāl meyppāṭṭiyiyalum uvamaviyalum peritum viḷakkam peṟṟuḷḷaṉa. kaṟpōriṉ maṉattaik kavarukiṉṟa vakaiyil poruḷ viḷakkam amaintuḷḷaṉa. coṟkaḷukkup poruḷ tarumpōtu veṟum akarātip poruḷai maṭṭum tarāmal, nuṇporuḷaiyum nayapporuḷaiyum akkāla vaḻakkattiṉaiyum kalantu tarutal uraiyāciriyarkaḷiṉ iyalpākum. avvakaiyil pērāciriyar urai nayam mikkatu. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
iṟaiyeṉappaṭuvar	- 	tantaiyarum āciriyarum aracarum 			mutalāyiṉār. (meyp: 8)
icaimai	-	iṉpamum poruḷum iṟappap 				payappiṉum paḻiyoṭu varuvaṉa 				ceyyāmai.
koṭai	-	uyirum uṭampum uṟuppum 				mutalākiya ellāp poruḷum				koṭuttal, (meyp: 9)
viḷaiyāṭṭu	-	āṟum kuḷaṉum kāvum āṭip 				patiyikantu varutal (meyp: 11)
aṭakkam	-	uyarntōr muṉ aṭaṅki 				yoḻukum oḻukkam; avai: 				paṇintamoḻiyum taṇinta 				naṭaiyum tāṉaimaṭakkalum
		vāyputaittalum mutalāyiṉa.
aṉpu	-	aruṭku mutalāki maṉattiṉ 				nikaḻum nēyam; aḵtuṭaiyārkkup 			piṟarkat tuṉpam kaṇṭavaḻik 				kaṇṇīr viḻumākaliṉ 				avvaruḷāṉē aṉpuṭaimai 				viḷaṅkum eṉpatu. ivaiyellām 			tattam maṉattiṉ nikaḻcciyai 				veḷippaṭuppaṉa ākaliṉ 				meyppāṭu  eṉappaṭṭaṉa.				(meyp: 12)
kalaṅki moḻital	-	kaiyoṭu paṭṭa kaḷvaraip 				pōlac colluvaṉavaṟṟait				taṭumāṟṟam tōṉṟac collutal, 			(meyp: 18)
ūṭal	-	uḷḷattu nikaḻttaṉaik 				kuṟippumoḻiyāṉaṉṟik 				kūṟṟumoḻiyāṉ uraippatu 				(cey: 185)
vaṉappu	-	perumpāṉmaiyum pala uṟupput 				tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr 				aḻaku (cey: 235) 
vāyuṟai	-	vāy - vāymoḻi; uṟai - maruntu.
ceviyuṟai	-	cevimaruntu cēri moḻi - 				pāṭimāṟṟaṅkaḷ (cey: 241) 
makkaḷ	-	muppattiraṇṭu avayavattāṉ 				aḷaviṟpaṭṭu aṟivoṭu 				puṇarnta āṭūu makaṭūu makkaḷ 				eṉappaṭum (marapu: 33) 
tokaipporuḷ viḷakkam
cuvaipporuḷ 	-	vēmpu, kaṭuvu, uppu, puḷi, karumpu 				pōlvaṉa (meyp: 1) 
vāḻttiyal vakai	-	kaṭavuḷ, muṉivar, pacu, pārppār, 				aracar, maḻai, nāṭu eṉpaṉa (cey: 			109)
paṭaippakuti	- 	vēlum vāḷum villum 				mutalāyiṉa.  (marapu: 76)
eṇvakai uṇavu	-	payaṟu, uḻuntu, kaṭuku, kaṭalai, eḷ, 			koḷḷu, avarai, tuvarai (marapu: 			78) iḷam, - nel, kāṇam, varaku, 				iṟuṅku, tiṉai, cāmai, pullu, 				kōtumai (marapu: 79)
eṉac coṟkum, tokaiccoṟkum poruḷ viḷakkam tarukiṟār.
ca. kurucāmi

6.  ilakkaṇattil etu iṭampeṟa vēṇṭum?
karuttaraṅkat talaippu, kēḷvi uruvattil iruppiṉum palavakaiyāṉa viḷakkaṅkaḷukku iṭam taruvatāka amain tuḷḷatu. karuttaraṅkap poruḷ attakaiyatāka irukkalām; allatu kēḷvi amaippu attakaiya pala poruḷ viḷakkattiṟku iṭam tantirukkalām.
oru moḻiyiṉ colluruvaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ilakkaṇam oṉṟu uruvākumpōtu atil vitikaḷum, vitivilakkukaḷum iṭam peṟum. ilakkaṇattai varaiyaṟai ceykiṉṟavarkaḷ avvāṟutāṉ kōṭiṭṭuk kāṭṭuvar. ittakaiya ilakkaṇattil iru mukaṅkaḷuṇṭu; 1. moḻic colluruvam ākiya ataṉ uḷḷīṭu  2. potumaiyāṉa vitikaḷum ciṟappu vitikaḷum aṭaṅkiya ilakkaṇa amaippumuṟai eṉpaṉa ataṉ iru mukaṅkaḷ. maṟṟoru vaḻiyil coṉṉāl vitikaḷum coṟpaṭṭiyalkaḷum aṭaṅkiyavai ilakkaṇam eṉṟu kūṟa iyalum. mutal mukattai uḷḷīṭu eṉṟum iraṇṭāvatu mukattai amaippu nilai eṉṟum nām peyariṭṭuk koḷḷalām.
`etu eṉṟa kēḷvik kuṟiyīṭu, uḷḷīṭṭaik kuṟikkalām; allatu, amaippu nilaiyaik kuṟikkalām. oru moḻiyiṉ colluruvam aḷavaṟṟup parantu kiṭappatu; palatarappaṭṭatu. avaṟṟuḷ evai evai uḷḷīṭāka amaiya vēṇṭum eṉṟu poruḷ ceytukoṇṭāl colluruvam maṭṭum paṟṟiya kēḷviyāka atu māṟum, ataṉaic caṟṟu viḷakka vēṇṭum.
ōr ilakkaṇam ellā moḻi uruvaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakki uruvāvatu; allatu pōtumāṉa colluru vaṅkaḷai uḷḷaṭakkuvatu; allatu cila colluruvaṅkaḷai maṭṭum uḷḷaṭakkuvatu eṉṟu mūṉṟāka vēṟupaṭuttiṭa muṭiyum. oru moḻiyiṉ ellāc col uruvaṅkaḷaiyum muṉṉar eḻunta, ippōtu eḻukiṉṟa, varuṅkālattil eḻum uruvaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkuvatu iyalāta amaippākum. ēṉiṉal antac colluruvaṅkaḷ palatarappaṭṭavaiyāka irukkum. anta ilakkaṇattiṉ uḷḷīṭāka vaḻakkukaḷaiyum irumoḻi pēcuvōriṉ pēccaiyum uṭkoṇṭāl vitikaḷ potuvāka amaiyātu. taṉic coṟkaḷaik kuṟippatākap perumpālum amaiyum. malaiyāḷa ilakkaṇa āciriyar ē.ār. irāja irāja varmā taṉatu kēraḷa pāṇiṉīyattil camakiruta uruvaṅkaḷukkum ilakkaṇa viti amaikka muṟpaṭṭatāl potu vitikaḷaṉaittum ciṟappu vitikaḷāka, coṟpaṭṭiyalkaḷāka māṟiṉa. eṉavē oru moḻiyiṉ ellāc colluruvaṅkaḷaiyum uḷḷīṭākak koṇṭāl ilakkaṇam coṟpaṭṭikaiyāka māṟum; potu vitikaḷai vakukka iyalātu.
ataṟku māṟākap pōtiya colluruvaṅkaḷai maṭṭum ōr ilakkaṇam aṭippaṭaiyākak koṇṭāl, amaippu muṟaiyaic cemmaiyāka amaittiṭa muṭiyum. atu aṭippaṭai yākak koḷḷum collīṭukaḷ tērnteṭukkappaṭṭavaiyāka irukkum. inta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉāl maṟṟoru cikkal eḻum. ilakkaṇattil uḷḷīṭāka amainta celluruvam pōtumāṉatā eṉṟu muṭipu ceyvatu evvāṟu? eṉpatē antac cikkal. ēṟattāḻa mūvāyiram vākkiyaṅkaḷaik koṇṭa uḷḷīṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vakukkappaṭṭa vitikaḷ, ammoḻi uruvaṅkaḷ aṉaittaiyum viḷakkukiṉṟaṉavā eṉṟu cōtikkalām. oru moḻiyiṉ uḷḷīṭu pōtumāṉatā eṉṟu aṟivataṟku, oru kuṟippiṭṭa aḷavilāṉa vākkiyaṅ kaḷaittām aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷōm. anta vākkiyaṅkaḷiṉ tokuppu varaiyaṟaiyaṟṟataṉṟu. tiṭṭamāṉatu, iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram eṉṟa eṇṇikkai aḷavu peṟṟatu.
āyirattut toḷḷāyirattu aimpatil vāḻnta moḻiyiyalāḷarukkut tiṭṭamāṉa colluruvaṅkaḷ, tappip piḻaikkum oruvaḻi nilaiyāka iruntatu. yārēṉum, oru vitikku māṟupaṭṭa colluruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kuraleḻuppiṉāl, `eṉatu uḷḷīṭṭu vākkiyaṅkaḷil antac colluruvaṅkaḷ kāṇappaṭavillai eṉṟu camātāṉam kūṟi  naḻuviṉar. appōtellām tappip piḻaikkum anta vaḻiyai mēṟkoḷvar. `anta uruvam eṉatu vākkiya uḷḷīṭṭil illai allatu `eṉatu kaḷaāyvuk kuṟippil antac colluruvamillai eṉṟu kūṟit tappiṉar. ilakkaṇa vitikaḷukku etir uruvaṅkaḷ iruppatai amaippiyalāḷarkaḷ (ṭrakcuraliṭ) cuṭṭikkāṭṭiṉar. eṉavē ilakkaṇattiṉ iyalpai varaiyaṟai ceyvatu varai, ettakaiya col luruvaṅkaḷ ilakkaṇattil iṭampeṟa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamākak kūṟāmal iruntataipa perum kuṟaiyāka moḻiyiyalāḷarkaḷ karutavillai.
intiya ilakkaṇa āciriyarkaḷaṉaivarum uḷḷīṭṭuc colluruvaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷai uṇarntiruntaṉar. ataṉāl tāṉ tamatu ilakkaṇa vitikaḷiṉ iṟutiyil `aṟiñarkaḷiṉ payaṉpāṭṭai nōkkit terintiṭuka allatu `aṟiñarkaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷka eṉṟa cūttiramum amaittiruk kiṉṟaṉar. `cēṣam pirayōkātñēyam (iṅkuk kūṟātaṉa vaṟṟaip payaṉpāṭṭāl terintukoḷka); `vallār vāyk kēṭṭuṇarka (iṅkuk kūṟātavaṟṟai aṟiñarkaḷ pāl kēṭṭuṇarka) pōṉṟa cūttiraṅkaḷ allatu viḷakkaṅkaḷ malaiyāḷattilum tamiḻilum marapuvaḻipapaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu kūṟiya kuṟainta aḷavilāṉa uḷḷīṭu, oru kuṟippiṭṭa ilakkaṇap pakuppiṟkup payaṉpaṭuttumpōtu, pōtiyatāka amaiyiṉum motta ilakkaṇattiṟku atu aḷaviṟ kuṟaintatākavē teṉpaṭum. piṟaviṉai uruvaṅ kaḷaṉaittaiyum uḷḷīṭāka amaiyum ilakkaṇattiṟku vākkiya uruvaṅkaḷ aṉaittaiyum atu aṭippaṭaiyākak koṇṭālum motta ilakkaṇattiṟku anta vākkiya uḷḷīṭukaḷ pōtumāṉavaiyāka amaiyā. pāṭañcollum vakuppukaḷil payaṉpaṭum eṭuttukkāṭṭu uruvaṅkaḷai maṭṭum koṇṭa ilakkaṇam mutirāta kuḻantai nilaiyiluḷḷa ilakkaṇamāka amaiyum. yārum ataṉait takka ilakkaṇamākak karuta māṭṭārkaḷ. eṉavē mūṉṟāvatu viḷakkattai nām nirākarittuviṭalām.
iraṇṭāvatu piriviṟ kūṟiya ilakkaṇattiṉ amaippup paṟṟi ituvarai nāṉ etuvum kūṟavillai. ellā ilakkaṇaṅkaḷilum potu vitikaḷilum ciṟappu vitikaḷum kāṇappaṭum. maṟṟoru vaḻiyil coṉṉāl ovvoru ilakkaṇattilum vitikaḷum coṟkaḷiṉ paṭṭiyalum kāṇappaṭum. uḷḷīṭṭuc coṟkaḷ perukap peruka potu vitikaḷ kuṟaintu ciṟappu vitikaḷ perukum. ciṟappu vitikaḷ allatu coṟpaṭṭiyalaik kuṟaikka, uḷḷīṭṭuc coṟkaḷai aṟiñarkaḷ kuṟaikka muyalvar. `avai taraṅ kuṟaintavai allatu `cīriya aṟiñarkaḷuṭaiya pēccō allatu kēḷviyō alla eṉṟu avaṟṟai nirākarittuviṭuvatu oru vaḻi. piramāṇa ilakkaṇamāka (reḵpareṉ kirāmar) iraṇṭu aṇmaiyil veḷivantuḷḷaṉa. atil oṉṟu, cāmuval mārṭṭiṉ `cappāṉ moḻiyiṉ piramāṇa ilakkaṇam (roḵpareṉ kirāmar āḵp jāpaṉī) eṉṟa nūlil, potu vitikaḷum coṟpaṭṭiyalum tantirukkiṉṟār. vitikku etirāṉa coṟkaḷai varukai muṟaikku ēṟpak koṭuttirukkiṉṟār. āṭṭō yepparcaṉ eḻutiya `āṅkila ilakkaṇattiṉ mukkiya amcam (ecaṉciyal āḵp iṅkilī kirāmar) eṉṟa nūl iraṇṭāvatu nūlākum. anta nūlilum potu vitikaḷum avaṟṟiṟku etirāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē perukiya uḷḷīṭṭāl potu vitikaḷum etirāṉa coṟpaṭṭiyalumtām koṭuttiṭa muṭiyum eṉpatu teḷivākiṉṟaṉa. puṟanilaiyil (carḵpēḵ leval) avvāṟu tāṉ ceyya iyalum. ellāc coṟkaḷaiyum viti mūlam tōṟṟuvittiṭa muṭiyātu eṉpatu uṟutiyākiṟatu. akanilai amaippai (ṭīpleval) kaṇakkileṭuttu vitiyamaittāl, kūṭutalaḷavil moḻi uruvaṅkaḷukku viti amaittiṭa iyalum eṉṟu ippōtu teḷivāki varukiṟatu. avvāṟu ceyyiṉum vitikku etirāṉa coṟkaḷait tiruptiyāka viḷakka muṭiyumā eṉṟu ammuṟaiyilum teḷivākavillai. viti piḻaitta coṟkaḷ palavāṉāl potu viti māṟṟappaṭum. allatu ciṟappu vitikaḷiṉ eṇṇum mikutiyāka irukkum. vitikku etirāṉa colluruvaṅkaḷ cilavākaiyāl avai puṟakkaṇikkappaṭum; ilakkaṇattiṟku avai oru poruṭṭalla eṉṟu otukkappaṭum.
oru moḻiyiṉ ellā uruvaṅkaḷaiyum - vākkiyaṅkaḷ coṟkaḷ, olikkaṇaṅkaḷ aṉaittaiyum oru ilakkaṇam vivarittu uṟutippaṭutta iyalumā? avvāṟu ceyyum ilakkaṇam eṉṉa vakaiyāṉa ilakkaṇam eṉṟu kūṟa muṭiyumā? vitikaḷaṭaṅkiya ilakkaṇam eṉṟā? allatu coṟpaṭṭiyal ilakkaṇam eṉṟā? attakaiya coṟpaṭṭiyalkaḷaik kaṇippoṟi tokuttut taruvatākak koṇṭālum, antac coṟpaṭṭiyalkaḷaṉaittum oru ilakkaṇattil iṭam peṟumāṟu ceyya iyalumā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷ eḻuvatu iyalpu.
ilakkaṇa amaippu iyalpukaḷ paṟṟiya vivātamum viḷakkamum iṉṉum muṟṟuppeṟātatāl muṭinta muṭivāka evvita viḷakkamum antak kēḷvikaḷukku ippōtu aḷikka iyalātu. eṉiṉum oṉṟai maṭṭum uṟutiyākak kūṟa iyalum; palatarappaṭṭa colluruvaṅkaḷai uḷḷīṭāka iṭṭāl ilakkaṇattil potu vitikaḷ kuṟaivākavum coṟpaṭṭiyal allatu ciṟappu vitikaḷ kūṭutalākavum kāṇappaṭum eṉpatu maṭṭum tiṭṭamākak kūṟa iyalum. maṟṟoru vakaiyil kūṟiṉāl ilakkaṇattiṟkum akarātikkumuḷḷa vēṟupāṭu mikak kuṟaivākavē irukkum.
marapuvaḻi ilakkaṇa āciriyarkaḷ, potu vitikaḷiṉ ceyaṟpāṭṭu vallamaiyaip perukka, utti oṉṟaik kaiyāṇṭu vitikaḷai viḷakkukiṉṟaṉar. ataṉ mūlam, perumaḷavil colluruvaṅkaḷai vitiyāl viḷakka muyaṉṟu veṟṟi kāṇkiṉṟaṉar. camakirutattil ataṉai `yukti eṉṟaḻaippar. tolkāppiyar ataṉ pirivukaḷait tokuttuk kūṟiyuḷḷār. avar piṉ vanta yāpparuṅkāla viruttiyiṉ āciriyar ciṟiya māṟupāṭukaḷuṭaṉ avaṟṟait tokuttuḷḷār. naṉṉūlārum avaṟṟai varicaippaṭuttiyuḷḷār. attakaiya uttikaḷaik kauṭilīyariṉ artta cāttiramum, āyurvēta nūlkaḷum tokuttuḷḷaṉa. caṭṭa nipuṇarkaḷ caṭṭattai viḷakkum pōtu oru viḷakka muṟaiyaip piṉpaṟṟuvataiyum nām iṅkē niṉaivu kūrvatu naṉṟu. aracāṅka amaippu muṟai pala ākaiyāl, artta cāttiramum anta uttikaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟatu. nōykaḷum, nōy nīkkum maruntum palatarappaṭṭavai ākaiyāl āyurvētamum avaṟṟaip piṉpaṟṟukiṉṟatu. caṭṭa vitikaḷai uḷḷaṭakkum vaḻakkukaḷ kaṇakkaṟṟavai. ākaiyāl vaḻakku maṉṟattil nītipatikaḷum vaḻakkaṟiñarkaḷum oruvakaiyāṉa uttimuṟaiyaik kaiyāṇṭu caṭṭavitikaḷai viḷakki virivākkukiṉṟaṉar. avaṟṟaip pōṉṟē uḷḷīṭṭuc coṟkaḷ kaṇakkaṟṟavaiyāka iruppatāl vitikaḷai utti mūlam virivākki ilakkaṇattil ceyalpaṭuttukiṉṟaṉar.
tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ kūṟum uttikaḷaip piṉ iṇaippil avaṟṟiṉ poruḷuṭaṉ varicaippaṭuttiyuḷḷēṉ. uttikaḷaik kaiyāṇṭu viḷakkam kūṟum vaḻikaḷ iruvakaippaṭum. ilakkaṇam kūṟum vitikaḷil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷai nīkkap payaṉpaṭuttal 2. putiya colluruvaṅkaḷ avvappōtu tōṉṟumpōtu avaṟṟaiyum vitikkuḷ aṭakkal ākiya iru muṉaikaḷil uttikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ilakkaṇa vitikaḷ anta uttikaḷāl nirantara nilaiyaip peṟukiṉṟaṉa. ataṉ mūlam ovvoru ilakkaṇamum kālattāl maṅkāta nilaiyaip peṟukiṟatu. āṉāl anta uttikaḷaip payaṉpaṭutti vitikaḷai virivākkuvatu allatu curukkuvatu pōṉṟa muyaṟcikaḷai uraiyāciriyarkaḷtām ceytiṭa vēṇṭum. eṉavē anta viḷakkattai uraiyāciriyarkaḷ cila muṟaikaḷaip piṉpaṟṟic ceykiṉṟaṉar. cintaṉai vaḷamuṭaiya uraiyāciriyarkaḷāl ōr ilakkaṇam, ataṉ mūlam, nirantaram peṟukiṉṟatu. virinta ceyaṟpāṭṭut tiṟamaiyaiyum peṟukiṉṟatu.
karuttaraṅkat tuvakkavuraiyai āṟṟupavarkaḷ tamatu uraic curukkattāl piṟar pārāṭṭaip peṟum uttiyait terintu koḷvatu nallatu. pala amarvukaḷil ilakkaṇa amcaṅkaḷai virivāka ārāya irukkum uṅkaḷiṭam uttikaḷaip paṟṟiya viḷakkattaiyum, ilakkaṇattil avai peṟum iṭattaiyum virivākak kūṟuvatu uṅkaḷ nērattai vīṇākkum eṉṟu añcukiṟēṉ. yārēṉum uttikaḷaip paṟṟi iṅkē kēḷvi yeḻuppiṉāl piṉṉar nāṉ viḷakka muyalkiṟēṉ. marapu ilakkaṇaṅkaḷ aṉaittum vitikaḷai ekkālattiṟkum ēṟṟavaiyākap pōṟṟavē virumpukiṉṟaṉa. viṭupaṭṭa colluruvaṅkaḷai vitikkuḷ aṭakkuvataṟkum varuṅkālattil  paḻakkattil varum colluruvaṅkaḷait tām kūṟiya vitiyāl viḷakkavum muyalkiṉṟaṉa. ataṉāl uraikārarkaḷum tamatu aṟivut tiṟamaiyālum viḷakka āṟṟalālum mukkiya iṭamum matippum peṟukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ peṟum pārāṭṭu, cūttirakārarai aṭuttuttāṉ. eṉavē marapu ilakkaṇaṅkaḷukku iru taḷaṅkaḷ uṇṭu. 1. cūttirakārariṉ ilakkaṇam 2. viruttiyuraikārariṉ ilakkaṇam eṉpavaiyē attaḷaṅkaḷ.
mēlē kūṟiya viḷakkaṅkaḷāl ellā marapu ilakkaṇaṅ kaḷaiyum kālaṅkaṭantavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. āṉāl tiṟamaiyāṉa viruttiyuraikāraraiyuṭaiya ilakkaṇam kālaṅ kaṭantu niṟkum; nirantaramāka māṟum taṉmai uṭaiyatu eṉak kūṟa muṭiyum.
piṟcērkkai
1. nutaliyatu aṟital: `cūttirattiṟkēṟpak karuti uṇarappaṭum poruḷ iṉṉateṉṟu koḷḷa vaittal.
2. atikāra muṟaimai: `muṉ cūttirap poruḷ piṉ cūttiraṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟiṟkum peṟa vaittal.
3. tokuttuk kūṟal: `tokuttu yātta nūlilum teḷiviṟkākat tokuttuk kūṟal.
4. vakuttu mey niṟuttal: `tokuttavaṟṟai vakai ceytu kūṟal; eṭuttukkāṭṭu, iṉam avai, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉṟal.
5. avvayiṉ moḻiyātataṉai moḻinta poruḷōṭu oṉṟa muṭṭiṉṟi muṭittal; `eṭuttōtiya poruṇmaikku ēṟpa apporuḷil collāta oṉṟaiyum koḷḷa vaittal.
6. varātataṉai vantatu muṭittal: ilakkaṇam varāta cūttirattāṉ aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭivu koḷḷac ceytal.
7. vantatu koṇṭu vārātatuṇarttal `piṉṉoru vaḻi vantatu koṇṭu muṉ varātatōr poruḷaṟiya vaittal.
8. muntu meḻintataṉ talaitaṭumāṟṟam; `muṉkūṟiya muṟaiyallāmal piṉṉoru kāl talai taṭumāṟṟamākak kūṟutal.
9. oppuk kūṟal: `oṉṟu kūṟumpōtu iruporuḷ kuṟittateṉṟu iraṭṭuṟac ceytal..
10. orutalai moḻital: `oru atikārattil colla vēṇṭuvataṉai vēṟu atikārattil kāṇappaṭum ilakkaṇam poruntum eṉṟu aṅkē koḷḷa vaittal.
11. taṉ kōṭ kūṟal: `collātaṉa palavāyiṉum annūlukku vēṇṭuvaṉavaṟṟai maṭṭum kūṟutal.
12. muṟai piṟaḻāmai: `cila poruḷaik kāraṇamiṉṟi varicaippaṭuttiya piṉṉar avvaricaiyiṉaiyē piṉpaṟṟi ilakkaṇam kūṟal.
13. piṟaṉ uṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal; `vaḻakkil evvāṟu amaikkappaṭṭuḷḷatō ataip pōṉṟu tāṉum amaittal.
14. ciṟantatu kāttal: `muṉ kūṟiya cūttirap poruḷaip piṉṉoru cūttirattāl viḷakkutal.
15. etaratu pōṟṟal: `varukiṉṟa cūttirattiṉ poruḷukkēṟpa vēṟoru poruḷai muṉṉē kūṟutal.
16. moḻivāmeṉṟal; `oru payaṉ karuti muṉṉē kūṟuvōm eṉṟu collal.
17. kūṟiṟṟeṉṟal; muṉkūṟiya ilakkaṇattai maṟṟoru poruḷukkuk kūṟumpōtu mīṇṭum anta cūttirattaik kūṟātu muṉkūṟiya cūttirattāṉ koḷḷutal.
18. taṉ kuṟiyiṭutal `ulakak kuṟiyiṉṟit taṉṉūluḷ vēṟu kuṟiyiṭṭu āḷal.
19. orutalaiyiṉmai; `ellā iṭattum oruppōla vārātu, varum poḻutu aṅkē varuvatu eṉṟal.
20. muṭintatu kāṭṭal; `ellām viḷakkamākak kūṟātu, tollāciriyar kūṟiṉāreṉṟu collutal.
21. āṇai kūṟal: `ivvāciriyariṉ karuttu itutāṉ eṉṟu uṟutiyākak koḷḷa vaittal.
22. palporuṭ kēṭpiṉ nallatu kōṭal: `pala poruḷil nallataik koḷḷal.
23. tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal: `oru vāypāṭu eṭuttu ōtap pala vāypāṭu ataṟku vantu pūṇum eṉṟu vakuttukkoḷḷa vaittal..
24. maṟutalai citaittut taṉ tuṇivu uraittal: `oruvaṉ oru poruḷai vēṟupaṭak kūṟiṉ avvēṟupāṭṭiṉai māṟṟit tāṉ tuṇintavāṟu avaṉukkuk kūṟal.
25. piṟaṉkōḷ kūṟal: `taṉṉūl aṭippaṭaiyil piṟa nūlukku ilakkaṇam koḷṟumāṟu kūṟal.
26. aṟiyātu uṭampaṭal: `tāṉ kūṟiya ilakkaṇattiṟku vēṟupaṭa varuvaṉa tāṉ aṟiyavillai eṉṟu kūṟi ataṉaip puṟanaṭaiyāk kūṟal.
27. poruḷiṭai iṭutal: `collukiṉṟa poruḷiṉ iṭaiyē vēṟoru poruḷaic collutalum collukiṉṟa poruḷukku ēṟṟa poruḷai āṇṭuc collātu piṟitoru vaḻic collutalum.
28. etirporuḷuṇarttal: muṉṉūṟkaḷāl ilakkaṇat tiṟku tiripu paṭum eṉṟu uṇarntu etirkālattiṟ kēṟṟatōr ilakkaṇam ceytal.
29. colliṉ eccam colliyāṅku uṇarttal; `colliṉ āṟṟalāl peṟappaṭum poruḷaiyum eṭuttu ōtiya muṟaiyil koḷḷa vaittal.
30. tantu puṇarnturaittal: `uḷporuḷallātataṉai uḷa pōlat tantu kūṭa uṇarttal.
31. ñāpakaṅ kūṟal: `curukkamākac collātu aritum peritumāka nalintu ceytu maṟṟataṉāṉē vēṟupala poruḷ uṇarttal.
32. uyttuk koṇṭuṇarttal: `oru poruḷaic collumpōtu ataṉ kaṇṇē maṟṟoru poruḷaik koṇarntu koṇṭaṟiyumeṉṟu tōṉṟac ceytal.
uttikaḷ muppattiraṇṭukkum mēṟpaṭṭavai eṉṟu
 nacciṉārkkiṉiyar uṇarntuḷḷataiyum iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭum.
yāpparuṅkāla viruttiyil kūṟappaṭṭuḷḷa muppattiraṇṭu uttikaḷum pāṭalāṉār kūṟiyavai eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟum, avaraip piṉpaṟṟi navanītap pāṭṭiyal uraiyilum ciṅkāra vaṭivēlu mutaliyār ceyta apitāṉa cintāmaṇiyilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum kēraḷap palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟai āyvu māṇavar tiru. caṇmukam kūṟiṉār. pāṭalaṉār eṉṟa peyar pāṭaliyār eṉṟiruntatāl, artta cāttiram ceyta kauṭilīyar pāṭaliputtiraṉār ākaiyāl avaraik kuṟikkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. artta cāttira uttikaḷuṭaṉ mēlē kuṟippiṭṭavaṟṟai iṉimēltāṉ oppunōkka vēṇṭum.
- va.ay. cupramaṇiyam kaṭṭuraikaḷ,
pak. 49- 56
tokuppu: aruṇ cuppiramaṇiyaṉ


nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
aḵtāṉ ṟeṉpa	394
aḵtoḻittu oṉṟiṉ	405
akappāṭṭu vaṇṇam	536
akaval eṉpatu	393
akaṉṟu poruḷ	522
akaippu vaṇṇam	541
aṅkatan tāṉē	436
aṅkatap pāṭṭu	471
acaikūṉ ākum	360
acaic cīrttākum	385
acaiyuñ cīrum	323
aṭakkiyalvāram	456
aṭitoṟum talaiyeḻuttu	404
aṭinimir kiḷavi	494
aṭiyikantu variṉum	495
aṭiyiṟantu varutal 	346
aṭiyiṉ ciṟappē	347
aṭiyuḷ ḷaṉavē	345
aṭukkiya tōṟṟam	311
aṭainilaik kiḷavi	447
aṇaṅkēvilaṅkē	256
aṇaṅkēvilaṅkē	256
atuvē vaṇṇakam	451
atuvē.. īriru	479
atuvē...ōriru	486
atuvē..piciyoṭu	493
antaṇāḷark kācu	637
antaṇāḷarkku	627
annilai...aṟam	418
annilai...vañci	343
appeyark kiḻamai	611
ampō taraṅkam	463
alku ṟaivaral	263
avvam makkaḷum	521
avviya lallatu	398
avaṟṟuṭ, cūttiram	481
avaṟṟuṭ, pāavaṇṇam	526
avaṟṟuṭ, pārppum	559
avaṟṟuḷ, ottāḻicai	443
avaṟṟuḷ, nūleṉap	478
avaṟṟuḷ, māttirai	314
avaitām, aṉṉa	286
avaitām, aṉṉa	286
avaitām, nūli ṉāṉa	477
avaitām, pāa vaṇṇam	525
avaiyaṭak kiyalē	425
aḷapeṭai talaippeya	401
aḷapeṭai yacainilai	329
aḷapeṭai vaṇṇam	531
aḷapeḻiṉ avaiyē	409
aḷavaṭi mikuti	371
aḷaviyal vakaiyē	475
aḷavuñ cintum370
aṟucī raṭiyē	376
aṉṉa piṟavum	267
aṉṉa rāyiṉum	639
aṉṉavāṅf287
aṉṉaveṉ kiḷavi	288
āṅkavai orupā lāka	260
āṅkaṉam virippiṉ	363
āciriya maruṅkiṉum	379
āciriyanaṭaittē	420
āciriyap pāṭṭiṉ	469
āciriyam vañci	417
āṇpāl ellām	605
āyiru toṭaikkum	406
āvu merumaiyum	575
āṟṟaloṭu puṇarnta	604
icainilai niṟaiya	339
iṭaiccura maruṅkiṉ	506
 iṭainilai...blhL	444
iṭainilai...nl	446
iṭaiyiru vakaiyōr	631
iṭaiyum varaiyār	381
itunaṉi payakkum	515
iyalacai mutaliraṇṭu	318
iyalacai yīṟṟumuṉ	328
  iyalacai...ka¡f«	325
ivaṇṇam
yaṟcī riṟutimuṉ	331
iyaṟcīr veḷḷaṭi	374
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	340
iyaipu vaṇṇam	530
iraṭṭaik kiḷavi	297
iralaiyuṅ kalaiyum	599
irucīr iṭaiyiṭiṉ	411
iruvakai ukaramōṭu	316
ilaiyē taḷirē	642
ivviṭat timmoḻi	519
ivaiyum uḷavē	269
iḻumeṉ moḻiyāṉ	550
iḷivē iḻavē	253
iṟappē nikaḻvē	514
iṟuvāy oṉṟal	408
iṉcīr iyaiya	342
iṉpattai veṟuttal	270
iṉpamum irumpaiyum	520
iṉituṟu kiḷaviyum	303
   īracai keraṇṭum	324
īṟṟaya laṭiyē	380
uyttuṇar viṉṟi	516
uyarntaṉ mēṟṟē	278
uyiril eḻuttum	356
uruṭṭu vaṇṇam	544
uraieṭuttu ataṉmuṉ	654
uvamat taṉmaiyum	309
uvamap poruḷai	296
uvamap pōli aintu	299
uvamaiyum poruḷum	283
uṟuppaṟai kuṭikōḷ  	258
ūru mayalum	503
ūrum peyarum	629
eṇṇiṭai oḻital	458
eṇṇu vaṇṇam	540
eṇvakai iyalneṟi	517
etirmaṟut tuṇariṉ	664
eruttē koccakam	464
erumaiyu...aṉṉa	594
erumaiyu...nākē	617
erumaiyu...varaiyār	571
eḻucī raṭiyē	377
eḻucī riṟuti	388
eḻuttaḷavu eñciṉum	355
eḻuttu mutalā	390
eḻuttoṭum col	491
eḻunilat teḻunta	476
eḷḷa liḷamai	252
eḷḷa viḻaiya	289
ēntal vaṇṇam	543
ēḻeḻut teṉpa	349
ēṟpuṭait teṉpa	592
ēṟu mēṟṟaiyum	557
ēṉai oṉṟē	450
aivakai...virikkuṅkālai	362
aivakaiyaṭiyum	364
oṭṭaka mavaṟṟōṭu	573
oṭṭakaṅ kutirai	607
oṇṭoṭi mātar	505
otta kāṭci utti	665
otta cūttiram	653
ottā ḻicaikkali	442
ottā ḻicaiyum	427
ottumūṉ ṟākum	454
oppoṭu puṇarnta	488
orīik kūṟalum	308
orucī riṭaiyiṭṭu	410
oruneṟi yiṉṟi	483
oruneṟip paṭṭāṅku	513
orupāṉ ciṟumai	462
oruporu...cūttiran	480
oruporu...veḷḷaṭi	465
orupō kiyaṟkaiyum	459
orūu vaṇṇam	539
oḻintōr kiḷavi	507
oḻuku vaṇṇam	538
oṟṟaḷa peṭuppiṉum	330
oṟṟoṭu puṇarnta	554
oṟṟeḻut tiyaṟṟē	320
oṉṟaṟi vatuvē	582
oṉṟē maṟṟum	487
kaṭṭurai vakaiyāṉ	435
kaṭamaiyum maraiyum	576
kaṭal vāḻ cuṟavum	595
kaṭuppa ēyppa	290
kaṇṇiyun tārum	634
kaṇṇiṉuñ ceviyiṉum	275
kalvi taṟukaṇ	257
kalittaḷai maruṅkiṉ	336
kalittaḷai yaṭivayiṉ	337
kaliveṇ pāṭṭē	472
kalaiyeṉ kāṭci	600
kavariyuṅ karāmum	572
kāmap puṇarcciyum	498
kāyē paḻamē	643
kiḻakkiṭu poruḷōṭu	280
kiḻavaṉ taṉṉoṭum	504
kiḻavi colliṉ	301
kiḻavōṭkuvamam	304
kiḻavōṟ kāyiṉ	302
kiḻavōṟ kāyiṉ	305
kiḷariyal vakaiyiṉ	496
kuñcaram peṟumē	574
kuṭṭam eruttaṭi	428
kuṭṭiyum paṟaḻum	565
kuraṅki ṉēṟṟiṉai	623
kuraṅku...manti	622
kuraṅku...mūkamum	577
kuḻaviyum makavum	578
kuṟṟiya lukaramum	322
kuṟaḷaṭi mutalā	369
kuṟiliṇai ukaram	317
kuṟilē neṭilē	315
kuṟuñcīr vaṇṇam	533
kūḻai virittal	262
kūṟṟum māṟṟamum	468
koccaka vorupōku	460
koccakam arākam	433
kōṭuvāḻ kuraṅkum	568
kōḻi kūkai	610
kaikkiḷai tāṉē	431
kaikkiḷai mutalā	497
cittira vaṇṇam	534
citalum eṟumpum	585
citaivila eṉpa	661
citaiveṉap paṭuvatu	663
ciṟappē nalaṉē	279
cīrkū ṉātal	361
cīrnilai tāṉē	353
cīriyai maruṅkiṉ	368
cuṭṭik kūṟā	282
cūttirat tuṭ poruḷ	658
cemporu ḷāyiṉ	437
ceyyuṭ ṭāmē	439
ceyyuḷ maruṅkiṉ	555
ceyyuḷ moḻiyāṉ	548
collap paṭṭaṉa	660
colliya toṭaiyoṭu	412
colliya marapiṉ	581
colloṭuṅ kuṟippoṭum	518
coṟcī raṭiyum	434
celvam pulaṉē	259
ceviyuṟai tāṉē	426
cēri moḻiyiṉ	553
cēvaṟ peyarkkoṭai	603
ñakārai mutalā	552
ñāyiṟu tiṅkaḷ	512
taṭumā ṟuvamam	310
tattam marapiṉ	292
taraviyal ōttum	449
taraviṟ curuṅki	455
taraviṉ ṟāki	461
taravum pērakkum	466
taravē... nālaṭi	445
taravē... nāṉkum	453
talaimaik kuṇaccolum	630
tavalaruñ ciṟappiṉ	300
tavaḻpavai tāmum	560
taṉcī ruḷ vaḻi	367
taṉcī reḻuttiṉ	358
taṉcīr vakaiyiṉum	366
taṉpā alvaḻi	333
taṉikkuṟil mutalacai	319
tāa vaṇṇam	527
tukaḷoṭum poruḷoṭum	440
tuḷḷa... kali	395
tūkkiyal vakaiyē	399
tūṅka lōcai	396
tūṅkal vaṇṇam	542
teyvam añcal	272
tokuttal virittal	652
toṭai vakai nilaiyē	415
toṉmai tāṉē	549
terintaṉar virippiṉ	414
terintuṭaṉ paṭutal	265
tēraṭē maṭalē	641
tōḻiyum ceviliyum	306
nakaiyē	251
naṇṭun tumpiyum	586
nantu muraḷum	584
nariyum aṟṟē	564
nariyum aṟṟē	621
nalipu vaṇṇam	535
nāyē paṉṟi	563
nāliraṇ ṭākum	250
nāliraṇ ṭākum	293
nāleḻuttu ātiyā	348
nāṟcīr koṇṭatu	344
nimpiri koṭumai	274
niraṉiṟut tamaittal	312
niraṉiṟut tamaittalum	403
niraimutal veṇcīr	372
niraiyavaṇ niṟpiṉ	387
nilantī nīrvaḷi	644
nilaiyiṟ ṟappeyar	601
niṟaimoḻi māntar	490
nīrvā...ṇantum	618
nīrvāḻ...ḷaṟupiṟappu	597
nuṇmaiyum curukkamum	489
nūlē karakam	625
neṭuñcīr vaṇṇam	532
neṭuveṇ pāṭṭē	430
neṭuveṇ... munnāl	470
nellum pullum	580
nērnilai vañcikku	354
nēravaṇ niṟpiṉ	327
nēriṉa maṇiyē	482
nērīṟ ṟiyaṟcīr	386
paṭaiyum koṭiyum	626
paṇṇait tēraṉṟiya	249
patteḻut teṉpa	350
parattai vāyil eṉa	510
paricil pāṭāṇtiṇai	628
paripā ṭallē	432
paripāṭ ṭellai	474
paḻippil cūttiram	656
paṟaḻeṉap paṭiṉum	562
paṉṟi pulvāy	593
paṉṟi...nāy eṉa mūṉṟum	613
pāṭṭi yeṉpa	620
pāṭṭiṭai vaitta	485
pāṭṭiṭaik kalanta	492
pāṭṭurai nūlē	391
pāṇaṉ kūttaṉ	502
pānilai vakaiyē	467
pārppār aṟivar	509
pārppāṉ pāṅkaṉ	501
pārāṭ ṭeṭuttal	264
pāviri maruṅkiṉai	419
piṭieṉ peṇpeyar	606
piṇaval eṉiṉum	614
piḷḷai kuḻavi kaṉṟē	579
piḷḷaip peyarum	566
piṟappē kuṭimai	273
piṟiteraṭu paṭāatu	298
pukumukam purital	261
putumai perumai	255
pullum maraṉum	583
pulvāy navvi uḻaiyē	612
pulvāy puli	590
puḷḷum uriya	608
puṟakkā ḻaṉavē	640
puṟañceyaccitaittal	266
puṟanilai vāyuṟai	473
puṟappāṭṭu vaṇṇam	537
peṭaiyum pe...nāṭiṉ	609
peṇṇu māṇum	624
peṇṇum piṇāvum	616
poruḷē uvamam	284
poḻippum orūuvum	402
perumaiyu...me	285
perumaiyuñ ciṟumaiyum	294
peṟṟa merumai	596
peṟṟamu merumaiyum	615
pēṭaiyum peṭaiyum	558
pōkkiyal vakaiyē	448
pōla maṟuppa	291
makkaḷ tāmē	588
makavum piḷḷaiyum	569
maṇṭilaṅ kuṭṭam	429
mayilum eḻāalum	598
marapunilai tirital	645
marapunilai tiriyā	648
marapunilai tiriyiṉ	646
marapē tāṉum	392
maruṭpā ēṉai	397
maṟutalaik kaṭāa	659
maṟai veḷip paṭuttalum	499
maṉaiyōḷ kiḷaviyum	508
māṭṭum eccamum	523
māttirai mutalā	416
māttirai yeḻuttiyal	313
māvum mākkaḷum	587
māṟṟaruñ ciṟappiṉ	556
muccī rāṉum	359
muccīr muraṟkaiyuḷ	382
muṭṭuvayiṉkaḻaṟal	271
muṭukiyal varaiyār	378
muṭuku vaṇṇam	545
mutalvaḻi yāyiṉum	662
mutaluñ ciṉaiyum	281
mutaṟṟoṭai peruki	457
muṟṟiya lukaramum	321
muṉṉirai uṟiyum	326
mūṅkā verukeli	561
mūṭuṅ kaṭamaiyum	619
mūppē piṇiyē	254
mūppē piṇiyē	254
mūvā ṟeḻuttē	352
mūvain teḻuntē	351
mūṉṟuṟuppu	484
meyteri vakaiyiṉ	633
meypeṟu marapiṉ	413
meypeṟu vakaiyē	500
moḻikarantu colliṉ	438
moḻiyiṉum poruḷiṉum	407
mellicai vaṇṇam	529
mōttaiyun takarum	602
mōṉai etukai	400
mēṟkiḷan teṭutta	655
yāṭum kutiraiyum	567
yāṉaiyum kutiraiyum	570
vacaiyoṭum nakaiyoṭum	441
vañci maruṅkiṉ	334
vañci maruṅkiṉum	338
vañcic cīreṉa	332
vañciyaṭiyē	357
vañcīt tūkkē	383
vaṇṇakan tāṉē	452
vaṇṇan tāmē	524
vaṇṇam...ivai	546
vallicai vaṇṇam	528
vaḻakkeṉap paṭuvatu	647
vaḻipaṭu teyvam	422
vaḻiyi ṉeṟiyē	651
vaḻiyeṉap paṭuvatu	650
vaṉappiyal tāṉē	547
vāyil ucāvē	511
vāyuṟai...yavai	423
vāyuṟai...vayaṅka	424
vārkōṭṭi yāṉai	591
vāḻttiyal vakaiyē	421
viṭṭakal viṉṟi	657
viraviyum varūum	277
virāay variṉum	365
virāya taḷaiyum	373
viruntē tāṉum	551
villum vēlum	638
viṉaipayaṉ meyuru	276
viṉaiyiṉ nīṅki	649
viṉaiyuyir meliviṭattu	268
veṇcīr īṟṟacai	341
veṇṭaḷai viraviyum	375
veṇpā viyaliṉum	389
veṇpā vuriccīr	335
veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi	384
vēntuviṭu toḻiliṉ	636
vēḻakku urittē	589
vēḷāṇ māntarkku	635
vēṟupaṭa vanta uvama	307
vaiciyaṉ peṟumē	632

 

 
ceyyuḷ niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
a viḻantāṉ	319
aḵkāmai celvattiṟku	535
au aṟiyā	319
akamali uvakai	261
akara mutala	307
akalvayal	338
akaliru vicumpiṉ	368,556
 akaliru vicumpu	405
akaṉñālam	467
akaṉamar kēḷvaṉ	312
accaṟāka	256,272
añcuṭar neṭuṅkoṭi	290
aṭṭālum	384
aṭalvē lamar	403
aṭaṉmā mēl	257
aṭitāṅku maḷavu	341
aṭinōkkiṉ	307
aṭiyatar	360
aṭukaḷam vēṭṭa	627
aṭaimarai yāyitaḻ	281
aṇṭar makaḷir	642
aṇaṅkuko lāymayil	278
aṇaṅkuṭai neṭuvarai	273
aṇaṅkuṟu	253
aṇikiḷar cāntiṉ	256
aṇittāt tōṉṟuvatu	505
attak kaḷvar	406
antīṅ kiḷavi	270
amma vāḻi tōḻi	538
amaiviṭu koṭi	369
ayiraiparanta	272
ayiṟkatavam	386
aravaṇinta	375
aravu nuṅku matiyi	280
aritāya aṟaṉeyti	336, 341, 344, 347, 		388, 389, 417, 427
aritiṉiṟ ṟōṉṟiya	466
aritē tōḻi	446
arinīraviḻ nīlam	468
arimā vaṉṉa	278,279
aruṭurnta kāṭci	467
arumporuḷ vēṭkai	465
aruḷalla tiyāteṉil	320
alaṅkalvāṉ kaḻai	612
alantāṅ kamaiyalēṉ	270
alarināṟu	343
avvā ṉilaṅkupiṟai	277
avarnāṭṭu mālaippeyta	270
avarē kēṭil	325, 361
avarō vārār	408
avaṟṟuḷ aiu	466
avaṉvayiṟ cēyēṉmaṉ	273
avaṉuntāṉ	273
avāppō lakaṉṟa	285
avicorin tāyiram	470
aḻalpōl veṅkatil	289
aḻivilar muyalu	506
aṟaccuvaiyilaṉ	437
aṟavai yāyiṉ	440
aṟintāṉai ētti	470
aṟiyāy kollō	265
aṟivaṟintār	370
aṟucuvai yuṇṭi	344
aṉṉatē yāyiṉu māka	468
aṉṉā ṉoruvaṉ taṉ	255
aṉṉāy vāḻi	270
aṉṉai collu muykam	267
aṉṉai vāḻi	304
aṉaiyai yākaṉ māṟē	383
ā
ākattoṭukkiya	312
āṭaliṟ payiṉṟaṉai	502
āṭukoṭi	336
āṇkaṭa ṉuṭaimaiyiṉ	616
āṇamil poruḷ	536
āmiḻi yaṇivarai	271
āyiram viritta	432
ārkali yulakattu	461
āriya naṉṟu	490
āḻntupaṭṭa	338
āṟaṟiyantaṇar	461
āṉā nōyoṭu	330
i
ikalilar	259
iṭaṉiṉṟi	272
iṭikkuṅ kēḷir	498, 508
iṭukāṭṭu ḷēṟṟai	604
iṇareri tōmūyvaṉṉa	276
intira ṉeṉṉiṉ	307
imayamun tuḷakkum	254
imiḻkaṭal	342
imiḻkaṇ muḻavu	406
imiḻtūṅkicai	369
imaiyavil vāṅkiya	449
imaiyāmukkaṇ	422
iraṇṭaṟi kaḷvi	275
iripeḻupatir	378
iriyaṟ piṇava ṟīṇṭaliṉ	614
iruṅkaṭaluṭatta	424
iruṅkaḻi malarnta	412
iruṭīrmaṇi	437, 471
iruṭuṇintaṉṉa	556
iruṇūṟ ṟaṉṉa	556
iruniti matikkum	289
irumpaṉam pulliṉ	640
irumpaṉai veṇṭōṭu	641
irumpulik kuruḷai	563
iruḷkaḻi	415
illi tūrnta	253
illiṟaip paḷḷi	559
ilvaḻakku	253
ilaṅkāḻi veṇ	467
ilaṅkupiṟai yaṉṉa	271,288
ilaṅkuvaḷai yaṉṉa	311
ilamalaraṉṉa	259
ilai yaṇmelliyaḷ	505
ivaḷē yaṇiyiṉum	266
iḻaipeṟṟa pāṭiṉi	383
iṉmaṇic cilampu	444
iṉṟuḷa ṉāyiṉ	438
iṉṉa viṟalu	253
iṉṉā vaikal	537
iṉṉuyir kaḻiva	271
iṉiteṉak kaṇavaṉ	267
iṉiyā ṉuṇṇalu	270
ī
īttilai vēynta	642
īyaṟpuṟṟat tīrmpuṟam	523
īrntunilan tōyu	311
īrattu ḷiṉṉavai	294
īruyirp piṇaviṉ	613
īṉpiṇa voḻiya	616
īṉṟavaṭi talaipōl	612
u
ukuvatupōlumeṉ	435
uṭaitiraip pitirviṟ	428
uṇkaṇ civappa	536
utaḷaneṭuntāmpu	602
utukkāṇcuram	361
uppilā	381
uppōveṉa	329
uyaṅkiṉṟaṉṉai	508
uyarkōṭṭu makavurai	509
uralpurai pāvaṭi	290
uraṉuṭai uḷḷattai	259
urumuraṟu karuviya	544
urumeṉac cilaikku	289
uruvu kiḷarōviṉai	276
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai	295
ulaka muvappa	324, 340, 527
ulaviṉivāḻi	259
uvavumati yuru	326, 366, 406
uḻuta nōṉpakaṭu	295
uḻuta pōttu	596
uḻuntiṉun tuvvā	273
uḷḷār kollō	399, 411, 417, 527
uḷḷi ṉuḷḷam	271
uḷḷila vayiṟṟa	567
uḷḷiṉeṉ	273
uḷḷūtāviyiṟ	280
uḷḷūrk kurīi	603
uṟakkun tuṇaiyatōr	255
uṟāark kuṟunēray	386, 466
uṟutup pañcātu	258
uṟupuli yuru	337
uṟaipatiyi	458
uṟaiyuṇ muṉiyum	260
ū
ūrkkuṟumākkaḷ	307
ūra ṉuraṉ	270
e
eṇṇāṇap palvēṭṭu	628
empōr pulluṟai	272
emmaṉai muntuṟa	499
emmikaḻvōravar	437
emveṅ kāmam	503
eypōṟ kiṭantāṉ	321, 387
erimalar ciṉaiiya	433
eriyakain taṉṉa	287
eriyuru vuṟaḻa	291
eriyuru vuṟaḻa	544
eruttumēl	256
erumai nallāṉ	581, 617, 618
erumai yaṉṉa	255
erumaip pōttu	596
elli maṉai cēr	270
ellīru meṉceytīr	508
ellōm piriyaṟkem	433
eluvarē ciṟāa muṟu	508, 510
evvi yiḻanta	270
eḻili vāṉam	289
eḻutteṉappaṭupa	526
eṟittaru katirtāṅki	625
eṟipōttu	596
eṟumpi yaḷaiyiṉ	394, 473
eṉmalaintaṉaṉ kol	271
eṉṟa viyappa	278
eṉṟō ḷeḻutiya	273
eṉṉai puṟkai	472
ē
ēṭu koṭiyāka	326
ēṟpaṉa ēṟpaṉa	569
ēṟṟiḷaṅ kavari	594
ēṟṟerumai neñcam	594
ai
aiyar pāṅkiṉum	272
aiyō veṉiṉ yāṉ	253
o
okkumē yokkumē	403
oṇceṅ kāntaḷ	291
oṇṭā rakalamum	508
otta taṟivāṉ	283
oyyeṉa veḻunta	574
orukku nāmāṭum	267
orukai yuṭaiya teṟivalō	254
orunāḷ vantu	264
oruvāṉ yāṟoṭu	461
orūunī yeṅkūntal	468
orūk koṭiyiyal	435
oḻikō yāṉeṉa	275
oḻukai nōṉ pakaṭoppa	287
oḷittiyaṅku marapiṉ	287
oṉṟirappāṉ pōl	467
oṉṟirappāṉpōl	254
oṉṟē ṉalle ṉeraṉṟuveṉ	301, 350
ō
ōṅkukōṭṭu	366
ōṅkutirai	326, 336, 406
ōṅkumalaip peruvil	366, 396
ōtiyu nutalu nīvi	263
ōtiyu mōtār	391
ōrirā vaikaluṭ	456
ōruyir māta rākaliṉ	511
ka
kaṭampamar neṭuvēḷ	281
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa	272,278
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala	290
kaṭaṟukavarā iḻintu	343
kaṭāmuṅ kurutiyum	461
kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal	589
kaṭuvaṉu maṟiyumak	623
kaṭaikkaṇṇāṟ	276
kaṭaiyāyār	392
kaṭaiyiṟ ciṟanta	255
kaṇṭakam paṟṟi	375
kaṇṭaṟ kāṉal	404
kaṇṇ karuviḷai	278
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉa	330
kaṇṇaṉa vaṉivaṉ	307
kaṇṇārak kāṇāk katavu	321
kaṇṇiyaṉ villaṉ	273
kaṇpēral	343
kaṇpēraṉ malarnta	290
kaṇyoṭu nikarkkum	290
kaṇaikkōṭṭu vāḷai	581
kaṇaikaḻi kallāta	270
katirpakā ñāyirē	513
kayanāṭi yāṉaiyiṉ	287
kayamala ruṇkaṇṇāy	253
kayamūḻku makaḷir	287
karaṭi vaḻaṅku	343
karantāṅkē iṉṉā	466
karāaṅ kalitta	598
karuṅkaṭ ṭākkalai	601
karuṅkāl vēṅkai	297
karuṅkōṭ ṭerumai	302
karuṅkōṭṭu naṟum	446, 449
karuppuk koḻuntu	323
karumpunaṭu pātti	300
karumuka manti	386, 622
karaicēr vēḻam	300
karaiporu kāṉyāṟ	376
kallāk kōvalar	270
kallālan taṇṇiḻal	461
kalleṉak kaviṉ	456
kalakkoṇṭaṉa	406
kalaṅkaviḻtta	294
kalāa kiḷikaṭiyum	386
kaviritaḻ katuviya	377
kavaittalai mutupōttu	598
kaḻaṅkā ṭāyattu	270
kaḻaṟoḻā	339
kaḻaṉi māattu	303
kaḻiyāk kātalar	257
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa	601
kaḷiṟukavar	272
kaṉṟaṭai maraiyā	571
kaṉṟu kuṇilā	461
kaṉṟukāloyyum	570
kaṉṟupuku mālai	570
kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭā	472
kākkaic ciṟakaṉṉa karumayir	283
kāṭutērā	343
kāṭumīk kūṟum	592
kāṭēraṅkiya	369
kāṇpā ṉavāviṉāl	467
kāṇāmai yiruḷ	444
kātalaivāḻi	308
kāmaṅ kāma meṉpa	501
kāmar cēval	603
kāmaru cuṟṟam	433
kāmaru nōkkiṇai	270
kāmaṉ kaṭumpuṉal	337, 467
kāmaṉ kāṇeṉṟu	331
kāyciṉa vēṟ	386
kāyā meṉciṉai	277
kārkaḷḷa vuṟṟa	289
kārmaḻai muḻaṅkicai	287
kārviri koṉṟai	291
kārviri koṉṟai	421
kāretir kalioli	378
kālkāyntatu	369
kāluṅ kaḻaṟātu	271
kāvalkuḻavi koḷpavariṉ	578
kāḻviri kavaiyāram	442
kāṟṟuc cuvaṭoṟṟu	593
kāṉaṅ kōḻik	603
kāṉavāraṇa mīṉum	623
kiṇkiṇi kaḷainta	255
kuraṅkup piḷḷai	569
kuraṅkuḷaip polinta	533
kuruḷai kōṭpaṭal	563
kuḻavi ñāyiṟu	579
kuḻavi vēṉil	579
kuḻavit tiṅkaḷ	579
kuḷittupporu kayaliṟ	286
kuḷirum paruvattē	272
kuḷiṟukura laruvi	536
kuṟikkoṇṭu	252
kuṟuṅkai yirumpuli	684
kuṟuntoṭi yēykku	287
kuṉṟa nāṭaṉ kaṇṭa	571
kuṉṟi ṉaṉaiyārum	286
kuṉṟiyuṅ kōpamum	286
kūvaṟ, kurālāṉ paṭutuyar	281
koṅkutēr vāḻkkai	498
koṭi kuvaḷai	312
koṭiyavuṅ kōṭṭavum	467
koṭiyuvaṇat tavaṉarō	536
koṭumiṭal nāñcil	467
koykuḻai yakaikāñci	642
kolviṉaip polinta	392
kolainavil vēṭṭuvaṉ	374
koḻunaṉai	387
koṟṟak koṭi	338
koṟṟac cēraḻar	392
koṉṟaṉṉa iṉṉā	276
koṉṟukaḷam vēṭṭa	627
koṉṟukōṭu	358
keṉṟaivēynta	461
kēṭil viḻupporuḷ	406
kōṭṭumaṇ	386
kōṭuyar veṇmaṇal	536
kōtai mārpiṉ	404
kēḻaṟ paṉṟi	589
kēḷkē ṭūṉṟavum	273
kēḷkē ṭūṉṟavum	499
kēḷir vāḻiyō	501, 510
kaikaviyāc ceṉṟu	520
kaimmai yuyyāk kāmar	562, 622
ca
cantu citaiya	343
cāntakat tuṇṭeṉṟu	294
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē	534
cāṟutalai koṇṭeṉa	295
cāṉṟavir vāḻiyō	466, 508
ciṟiyaṭ peṟiṉē	539
ciṟucōṟṟāṉu	375
ciṟutalai navvi	612
ciṟuveḷḷāviṉ	563
ciṉaivāṭac ciṟakkum	272
cīrkeḻu veṇmuttam	501
cīṟṟamikupu	332
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭu	323
cuṭartoṭīi	472
curañcel yāṉai	261
curumpu mūcā	284
curumpulavu naṟun	321
cuṟṟuviṟ kāmaṉum	307
cuṟavē ṟeḻutiya	594
cūralaṅ kaṭuvaḷi	411
ceṅkaḷam paṭakkoṉṟavuṇar	518
ceṅkāntaḷ kaikāṭṭum	376
ceṅkāṟ paintiṉai	413
ceñcān teṟiyiṉum	260
ceñcuṭar vaṭamēru	464
centi yōṭṭiya	290
centoṭaip pakaḻi	407
cennā yēṟṟai	604
ceytava ṟilvaḻi	258
ceytāṉak kaḷvaṉ	382
ceyalaiyan taḷirēykku	291
colliṟ colletir	498
celliṉic ceṉṟu	467
cevvaraic cēkkai varuṭai	564
cevvaḻi nalyāḻ	502
cevvā ṉaṉṉa	279,288
cevviya tīviya	467
cevvēṟ cēy	407
ceṟitoṭi	511
ceṟunarviḻaiyā	433
ceṉṟī peruma	563
ceṉṟē	346
cēyniṉṟu	256
cēya ḷariyōḷ	254
cēyita ḻaṉaiya	290
cēyiṟā mukanta	412
cēyēṉmaṉ	253
cōṟu vākkiya	285
cēṟṟuk kā ṉīlañ	322
ta
taeṉṟu tāmicaippa	412
takarmarup pēyppa	602
takaimiku tokaivakai	375
tañcol vāymai	467
taṭaṅkaṭaṟ pūtta	461
taṭantāṭ kotta	461
taṇṭaṇṭalait	332
taṇṭaḷir viyappa	291
taṇṭuḷik kēṟṟa	268
taṇṭoṭu piṭitta	625
taṇṇan tuṟaivaṉ	467
taṇṇiya laṟṟa	407
tamartara vōril	499
talaippuṇai koḷiṉē	498
tavaḻpavai tāmum	536
taḻaipacceṉṉum	369
taḻaipūñ cāral	411
taḷipeṟṟu vaikiya	310
taḷircivan tāṅku	276
taṉcol uṇarntōr	291
taṉpārpput tiṉṉum	300,301
taṉpārpput tiṉṉum	560
taṉpāl veṅkaṉṉiṉ	338
taṉṉakam pukka	257
taṉṉacai uḷḷattu	268,273
tātucēr vaṇṭiṉ	466
tātuṇ paṟavai	273
tātuṟu muṟiceṟi	377
tāmarai puraiyum	281
tāmarai puraiyum	469, 523
tāmarai vaṇṭūtu	304
tāycāp piṟakkum	303,306
tāycāp piṟakkum	560
tāḻtāḻait	335
tāṉuṟṟa	253
tiṅkaḷaṅkatir	422
tiruntiḻāy kēḷāy	472
tirunutal vērarumpum	472
tirumaḻai	344
tirumaḻai talaiiya	379
tiraitta virikkiṉ	425
tiṟantiṭumiṉ tīyavai	522
tiṟavāk kaṇṇa cāycevi	563
tiṟaṉalla	252
tiṟaṉalla	499
tiṉaippuṉat titaṇ	369
tīnīr nañcam	407
tīmpā lūṭṭiṉum	270
tīmpālkaṟanta	465
tīyi ṉaṉṉa voṇcel	291
tukaṭapu nāṭci	641
tukaṭīr peruñ	470
tuṇivoṭu varūum	300
tummuc ceṟuppa	312
tuḷitalait talaiiya	291
tuḷiyiṭai	253
tuṟantār perumai	286
tuṟukal viṭāḷai	616
tūut tīmpukai	374
tūumaṇi keḻūumaṇi	329
tūṅkuciṟai	326
tūtavar viṭutarār	270
tūtuṇam puṟaveṉa	286
temmuṉai yiṭattiṟ	276
teyva maṭaiyiṟ	642
tokkut tuṟai paṭiyum	376
toṭi ñekiḻntaṉavē	365
toṭikkaṇ	259
toṭittalai	254
toṭinilai nekiḻa	270
toḻucenneṟṟi	603
terikaṇai nōkki	503
teṟittu naṭai marapiṉ	567
tēen tērum	329
tēmāñ cōlait	346
tērvaṇ kōmāṉ	300
tōṭutōy	642
tēṉpeytatu	369
tēṉṟāṭ ṭīṅ	338
na
nakutak kaṉarē	252
nakainī kēḷāy	252
nakaiyā kiṉṟē	252
naccal kūṭātu	449
nayaṉum vāymaiyum	467
naranta nāṟum	380, 381, 399
narippaṟaḻ kavara	565
nalkūrntatu	369
nallai maṉṉeṉa	252
nalvarai nāṭa	271
nalamikanantiya	468
navvi nāṇmaṟi	567
naṟṟā rakalattu	272
naṟaviṉai varain	472
naṟavuṇ maṇṭai	325
naṟumullai nērmukai	290
naṉkalam peṟṟa	259
naṉṟāynta ceykōlāy	438
naṉṉa ṉēṟṟai	540
naṉṉāṭ pūtta nākiḷa	581
naṉaitta cerunti	642
nākiḷavḷaiyoṭu	617
nākiḷavaḷai	581
nāṇñāyi ṟuṟṟa	470
nāṇuk kaṭuṅkurai	499
nāṇuṭai arivai	321
nāṇut taḷai	329
nāṇut taḷaiyāka vaiki	321, 322
nāmnakaiyuṭaiyam	252
nāyppiṇa voṭuṅkiya	613
nāyakaṟku nāykaḷpōl	312
nārai niraipōttu	598
nāvoṭu navilā	252
nāṉmulaip piṇaval	614
nāṉāṟ ṟicaiyum	470
niṇaṅkoḷ pulāl	467
nilam pāyay	329
nilamicai nīṭuvāḻvār	323
nilavuc kuṟittaṉṉa	556
nilavumaṇal	326
nilāvi ṉilaṅku maṇal	640
nilaik kōṭṭu veḷḷai	602
nivantu tōṉṟu	366
niṟaimoḻi māntar	490
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉ	382
niṉkēḷ putuvatu	508
niṉmakaḷ uṇkaṇ	273
niṉmakaṉ paṭaiyaḻintu	258
niṉṟa collar	272
niṉṟuniṉaintu	370
niṉṉuṟu viḻumam	270
niṉṉokkum pukaḻ	433, 435
niṉakkiyāṉ colliya	320
nīttunīrp parappu	327
nīyē viṉaimāṇ	442
nīrvarak kaṇ	382
nīrvār nikarmalar	290
nīralar tūṟṟa	467
nīraṟa vaṟiyā	380, 381
nīrār ceṟuviṉ	445
nīriṉ ṟaṇmai	380, 381
nīriṉ ṟaṇmaiyum	427
nīruṭ kuvaḷai	294
nīruṟai kōḻi	300
nīrō raṉṉa	407
nīlamēṉi vāliḻai	469
nīḷarai yilavat	309
nīṟaṇinta tirumēṉi	461
nutala timaiyā nāṭṭam	323
nutalu mukaṉun	278
nutalun tōḷum	540
nummil pulampiṉ	406
nummiṉuñ ciṟantatu	556
nummoṭu nakka	252
nūṟṟuvar talaivaṉai	436
neñciṟ kurait	472
neñcu naṭukkuṟa	472
neṭuntāṭ centiṉai	613
neyttōr mīmicai	406
neyta ṉeṟikkavum	273
neypey tīyiṉ	271
neyyoṭu tīyokka	461
noalaiyal	319
noccivēli	271
neruna lellai	258
neruppi ṉaṉṉa	281
neruppuk kiḻittu	461
neruppucciṉan	258
neruppucciṉan taṇinta	322
neruppeṉac civanta	291
neṟiyaṟi ceṟikuṟi	545
nōycērnta	499
nōycērnta tiṟampaṇṇi	267
nēriḻai makaḷi	383
pa
pakalumpeṟuvai	514
pakuvāy varāaṟ	579, 598
paṭṭuḻi yaṟiyātu	272
paṭaṅkeḻu nākam	286
paṇṭaraṅkam	341
paṇiyuṭaiyaṉ	426
patavumēyal paṟṟi	565
paravai mākkaṭal	403, 408
palliruṅ kūntaṉ	257
pallōr uvanta	289
palarpukaḻ ñāyiṟu	291
palavuṟu naṟuñcāntam	507
palāak kōṭṭu	329
paliyuruviṟ kēlāta	458
paḻitavu ñāyiṟē	270
paṟaikkura leḻili	276
paṉmāṭakkūṭal	470
paṉainukum paṉṉa	641
pāalpuḷippiṉum	374
pāalañcevi	337, 409
pāṅkarppalli	270
pācaṭai nivanta	295
pācip parappiṟ paṟaḻ	565
pāṭic ceṉṟa paricilar	294
pāṭiṉṟip pacanta	449
pāṭukō pāṭukō	403
pāmpumaṇi	366
pāmpuru voṭuṅka	290
pāri pāriyeṉṟu	309
pāl maruṇmaruppiṉ	467
pālu muṇṇāḷ	501
pāvai māynta	312
pāvai yaṉṉa	279
piṭipaṭi murukkiya	606
piṇantiṉ peṇṭirkku	564
piṇarmōṭṭu nantu	604
piḷḷai verukiṟku	560
piṟaṅkiru munnīr	270
piṟaṅkunilai māṭat	392
piṉṉoṭu muṭitta	253
pukalirum paṉiccōlai	461
puṭṭēmpa	335
puttē ḷulakiṟ	289
puripu puripu	378
purivuṇṭa puṇarcci	466
pulvā yiralai	599
pulvī ḻiṟṟi	271
pulampayi runta	594
pularkuralēṉaṟ	270
pulicettu verīiya	290
pulippaṟ kōtta	392
pulippaṟa ḻaṉṉa	565
pulippōt taṉṉa	596
pulipōlap pāyntāṉ	283
puliyeṉṉak kaliciṟantu	287
puliviṟappa	287
puḷḷi yiṟutiyum	406
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ	338
puṉṟāḷ veḷḷeli	604
puṉṉai nīḻa	467
puṉa vēṅkait tātu	467
puṉaṉāṭar kōmāṉum	307
puṉaṉāṭaṉ	339
puṉiṟṟāy pāynteṉa	615
puṉaimalark kaṭampiṉ	461
pūcaipōlap pāyntāṉ	283
pūṇṭa paṟaiyaṟaiya	461
pūṇṭu kiṭantu vaḷarum	325
pūṇāka veṉpaṇi	461
pūtta vēṅkai	412
peṇkō ḷoḻukkam	616
peṇṭir nalam veḷavi	254
peṇṇaṉ ṟuraittal	273
peyartṉeṉ muyaṅka	501
poykaip paḷḷi	308
porimalarn taṉṉa	594
poruḷkaruvi kālam	547
poṉ kāṇ kaṭṭaḷai	297
poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai	529
poṉṉurai kaṭukkun	291
periyakaṭ peṟiṉē	381, 526
peruñcelva rillattu	294
perumpuḻuk kuṟṟa	261
pērntu ceṉṟu	324
pōttoṭu vaḻaṅkā	598
pēramar maḻaikkaṇṇiṉ	508
pērūraṭṭa	312
paitaṟ piḷḷaik kiḷi	559
ma
makkaḷ kuḻavi	575
makkaḷē pōlvar	307
makaṉṟā yātal	289
maṭavāṉ makaḷir	406
maṇṭiṇinta	338
maṇṭila maḻuṅka	390
maṇṇārn ticaitta	432
maṇmāyntaṉe	369
maṇi niṟamalarp	388, 389
maṇi maruṭakai	435
maṇiniṟa maṟutta	291
maṇiniṟam māṟṟiya	286
maṇipurai tirumārpu	372
maṇivāḻ pāvai	276
maṇiviḷaṅku tiru	458
maṇiveṇṇakai	390
matiyat taṉṉa	311
matiyam poṟpa	286
matiyottatu mācaṟṟa tirumukam	286
mammar neñciṉōṉ	324
mayiṟpōt tūrnta	598
mayiṟṟōkai pōluṅ kūntal	283
māntalai maṇanta	502
marāa malaroṭu	531
maruntu nāṭāt	343
maruntukoṇ marattiṉ	295
marunteṉiṉ maruntē	303
marunteṉiṉ maruntē	514, 523
maraippōttu	598
maraiyā maralkavara	465, 615
mallark kaṭantāṉ	368
mallarai maṟañcāytta	294
mallalūra	467
malarkāṇiṉ maiyātti	532
malarmali pukaleḻa	378
malitirai yūrntutaṉ	467
malaimicait tōṉṟu	347
maḻaituḷaittup puṟap	461
maḻaipeyteṉa	369
maḻaiyoṉṟu vaṇṭaṭakkai	286
maḻaiviḻai taṭakkai	289
maṟitturut tokutta	567
maṟiyāṭu maruṅkiṉ	567
maṉṟu pārttu	375, 467
maṉṟupā ṭavintu	271
maṉaikkuṟamakaḷ	369
maṉaivā ḻaḷakiṉ	610
mākkaṭal naṭuvaṇ	284
māṇa maṟantuḷḷā	267
māṇeḻil vēy	290
mātar mukampōl	308
mānilañ cēvaṭi	469
māmalar muṇṭakan	467
māyap poymmoḻi	254
māyitaḻ puraiyum	291
māyōṉ mārpil	390, 469
māyōṉ mārpu	347
māyōṉ mēya	405
māri yampiṉ	278
māri yaṉṉa	276,288
mārip pīrat talar	276
mālaiyum uḷḷā rāyiṉ	508
māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu	374
māvā rātē	532
māveṉa maṭalum	270
māveṉa maṭalum	642
māṟāk kātalar	427, 515
māṉṟōṟ paḷḷi	309
māṉṟōṟ puḷḷi	309, 578
māṉōkku nōkkum	287
miṉuṟa ḻimaippiṉ	287
miṉṉumiḷirn taṉṉa	321
miṉṉoḷi	467
mukaimokkuḷ	261
muṭṭāc ciṟappiṟ	522
muttuṭai vāṉkōṭu	290
mutirkōṅkiṉ mulaiyeṉa	307
muntiyāy peyta	320
muyaṅkal viṭāal	272
muyaṟkōṭu cīvi	390
muracumuḻaṅku	279
muraṇil potiyiṟ	490
mullai mukai	273
mullai vainnuṉai	416
muḻavumukam pularā	324
muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala	290
muṟimē yākkai	642
muṉpoḻutu	412
muṉṟilāṭu	343
muṉṉattañ	376, 406
mūttuttalai iṟaiñciya	254
meḻuku māppi	253
meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu	613
meṉṟēṇekiḻttāṉ	270
mēkkeḻu peruñciṉai	642
mōṭṭirumpāṟai	290
mēṟkavaṭ ṭirunta	559
mēṟkōṭṭu nīr	332
maipaṭ ṭaṉṉa māmukam	601
maiyaṇi taṇṭaṉai	461
maiyaṟa viḷaṅkiya	516
ya
yāa voṇṭaḷir	642
yāaṅkoṉṟa	640
yāṅkaṉa mottiyō	308
yāmaip pārppi ṉaṉṉa	560
yāriva ṉeṅkūntal	519
yāḻkoṇṭa imiḻicai	289
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ	287
yāḻcet tiruṅkal viṭaraḷai	209
yāṉtaṟ kāṇṭoṟum	261
yāṉtaṉ ṉaṟival	254,271
yāṉūṭat tāṉuṇartta	324, 346
yāṉēyīṇṭaiyēṉē	523, 539
yāṉōkkuṅ kālai	261
yāṉaiyaṉaiyavar	285
va
vacaiyilpukaḻ	335, 417
vañciyēṉ eṉṟu	336
vaṭavēṅkaṭam	391, 526
vaṭāatu paṉipaṭu	426
vaṇṭaṉikoṇṭa	461
vaṇṭumalar	360
vaṇṭoṉṟu	387
vaṇṭōṭṭu nelliṉ	641
vaṇpukaḻ niṟaintu	325
vayaṅkukatir	406
vayanā yeṟintu	565
vayalāmaip puḻukkuṇṭu	200
vayalāmaip puḻukkuṇṭu	419
varimaraṟ pāvai	594
variyam poruta	258
varutumeṉṟa	270
varuntātēkumati	508, 569
varumulaiyaṉṉa	284
varaivurai tirai	324
varaivuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉ micai	281
vallār muṉ	257
valimuṉpiṉ	452
valiyareṉa	254
vaḷḷattiṉīr koṇṭu	285
vaḷḷeyiṟ ṟarimā	249
vaḷaikkaṭ cēval	603
vaṟitakat teḻunta	252
vaṉkaṇ kuṭikāttal	273
vaṉpulak kēḷirkku	306
vāmā ṉēṟi	346
vāypavaḷam	278
vāyeṉṟa pavaḷam	286
vāraṇak koṭiyoṭu	623
vārā tāyiṉum	270
vārā rāyiṉum	523, 541
vārātu nīttakaṉṟār	376
vārār kolleṉa	270
vāri neṟippaṭa	468
vāriya peṇṇai	385
vāḷvalantara	360
vāḷaiveṇpōttu	598
vāṉpeytatu	369
vāṉpoyyātu	332
vāṉṟōyvaṉṉa	276
vāṉāreḻili	433
vāṉi ṉilaṅkum	270
vāṉuṟa nimirntaṉai	461
vāṉūrmatiyam	465
vicumpiṉaṉṉa	281
vicumpuri vatupōl	276
viṭiyal veṅkatir	472
viṇṇati rimiḻicai	289
viṇṇuyar viṟalvarai	262
viṇpāynteṉa	369
viṇporupukaḻ	289
vitaiyar koṉṟa	502
viriyuḷaik kalimāṉ	272
viruntetir koḷḷavum	499
villōṉkālaṉ	505, 514
viḻavuttalaik koṇṭa	321
viḻiyāk kuruḷai	563
viḷaṅkutoṭi muṉkai	501, 508
viḷaṅkumaṇi	336
viḷinilai kēḷāḷ	312
vīṅkucurai nallāṉ	289
vīḻiltāḻaik kuḻavittīnīr	579
veṇpalic cānta	461
veṇpūm poykai	300
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai	569
veyiloḷi kāytta	291
verukku viṭaiyaṉṉa	564, 623
velpukaḻ maṉṉavaṉ	469
veḷḷi vaḷḷi	406
veḷiṟṟuppaṉan	325
vēppu naṉaiyaṉṉa	275
vēypayi laḻuvam	514
vēymaruḷ paṇaittōḷ	290
vēyoṭu nāṭiya	286
vēyoṉṟu tōḷorupāl	286
vōl vēli	469
vēlāṇ mukatta	321
vēloṉṟu kaṇṇārmēl	286
vēṉiluḻanta	467
vēṉiṟ puṉalaṉṉa	295
vaikalum vaikal	405, 543
vaiyam puravūkku	257
 
arumpata (aruñcol) viḷakkam mutaliyaṉa
(nūṟpā eṇ-pakka eṇ)
a
aḵkāmai - curuṅkāmai	535
aḵki - curuṅki	276
akalam - mārpu              386,458
akal - ciṟiya caṭṭi 	258
akaval - aḻaittal, 			aḻaittu kūṟum pā 	393
akaital - neruṅkutal 	287	
aṅkatam - vacaippāṭṭu	430
accutaṉ - viṣṇu	458
acai - acaittu icai				koḷvatu 	313
añci - āvi eṉṉum 			ūrkkut talaivaṉ 	437
aññai - tāy	504
añar - tuṉpam 	508
aṭakkiyal - curitakam 	456
aṭar - takaṭu	309
aṭal - vali 	
aṭār - oruvakaip poṟi 	329
aṭiyuṟai - aṭikkaṇuṟaital	433
aṭukkam - malaippakkam 	
aṭutal - camaittal 181, kollutal
aṭumpu - orukoṭi 	420
aṭai - taṉiccol 	444
aṭaiya - orucēra	416
aṇṭar - iṭaiyar	642
aṇaṅku - teyvam       256, 278
aṇaṅkutal - varuttutal	256
aṇal - tāṭi 	579
aṇavaral - virumpal, 			talaiyeṭuttal 
attam - kāṭu 	406
atar - vaḻi 	330
atarppaṭa yāttal - moḻi			peyarttal 	652
atōḷi - avviṭam	452
ampōtaraṅkam - nīrttirai 			pōla varavarac curuṅki 	453		varum oru ceyyuḷuṟuppu 	
amartal - virumpal, 			poruntal	344
amalal - neruṅkal	416
amai - mūṅkil 	467
ayirai - orumīṉ	254
ayil - kūr 
araṅku - capai 	25
aravam - oli 58, pāmpu	461
aravu - pāmpu 	281
araṟṟal - palavuñ collik
	kuṟai kūṟal 	240
arākam - aṟātu kaṭukiccellum
	aṭiyaiyuṭaiya uṟuppu	464
arākittal - aṟātu kaṭukic
	cēṟal 	464
arimā - ciṅkam 	279
aril - kuṟṟam	423
aruṅkuraittu - aritu 
alkul - nitampam 	263
allal - tuṉpam 	446
allāttal - tuṉpappaṭal	465
alaṅkal - acaital 			655, mālai	307
alakiṭal - eḻutteṇṇi 
	acai cīr aṭikaḷai vakuttal 323
alaku - eṇ 	316
alakupeṟal - eṇpeṟal 	324
alamaral - cuḻalal	274
alamvaral - cuḻalal	267
alar - paḻimoḻi 	264
alavaṉ - ñeṇṭu	271
alaṟutal - aḻutal 	
aval - paḷḷam 	416
avalam - tuṉpam 	446
avital - aṭaṅkutal	
avirtal - viḷaṅkal	433
aviḻtal - alartal	416
avaiyaṭakku - avaiyai 
	vāḻttiyaṭakkutal 	423
aḻuṅkal - tavirtal	270
aḻuvam - kāṭu	514
aḷḷal - cēṟu 	285
aḷapeṭai - aḷapeṭuppatu	336
aḷaviyal - aḷavilakkaṇam, 
	pāviṉ varaiyaṟai	313
aḷiyar - aḷikkattakkār;
	iraṅkattakkār	254
aḷai - puṟṟu	375
aḷaii - aḷavi; kalantu 	433
aṟṟam - irakaciyattāṉam;
	cōrvu 	263
aṟal - karumaṇal; aṟṟuc  
	cēṟal; nīr	567
aṟavai - aṟamuṭaiya	440
aṟai -pāṟai	498
aṟaital - tuṇittal	467
aṉṟil - oru paṟavai 	
aṉu - otta eḻuttu 	406
		hamcaṉ - ivaṉ mōṭcattaiyē 			virumpi virataṅkaḷai yanuṭṭittu  			marattiṉaṭiyilāyiṉum kukaiyiṭṭu 			lāyiṉum vacippāṉ, ēkataṇṭam, 			kantai, kaupīṉam, kamaṇṭalan ) 			tarippavaṉ. tēvapētamiṉṟi piramat 			tiyāṉañ ceypavaṉ 	625
ā
ākam - mārpu 	499
āṅku - acainilaiyāy  			varum ōriṭaiccol	447
āṭal - kūttāṭal	
āṭāvaṭaku - viḷaiyāṭṭu;
	(iḵtu aṭāvaṭakiṉ vikāram)647
āṇam - aṉpu 	502
āṇai - kaṭṭaḷai	256
āppi - cāṇākam	253
āy - oru vaḷḷal	276
āram - muttuvaṭam 367; 			cantaṉam	390
āriyam - vaṭamoḻi	490
āli - nīrttuḷi	309
āḻi - cakkaram	458
āḷviṉai - muyaṟci 	449
āṉ - pacu 	255
āṉantam - oru kuṟṟam, 
		maraṇam 	312
āṉāmai - nīṅkāmai	330
āṉiḻaṟ kaṭavuḷ - civaṉ	458
i
ikantupaṭal - aḷaviṟ kaṭattal	363
ikuttal - vaḷaittal,  
	tāḻttal nīṅkal	291
icai - ōcai	323
icaimai - pukaḻ	257
iṭaṅkar - mutalaic 
	cātiyiloṉṟu 	598
iṭumpai - tuṉpam	466
iṇainūl - tammōṭoruṅku
	 kaṟṟōr ceyta nūl 	313
itaṇam - paraṇ	413
imirtal - moyttal	446
imiḻtal - olittal 	458
iyam - vācciyam 	464
iyalacai - iyalpāka  
	naṭakkum acai	318
iyalal - cellal	278
iyavu - vaḻi	640
iyaipu - orutoṭai 	408
iraṭṭum - olikkum	392
iralai - māṉ 	589
iriyal - puṟaṅkoṭuttal; 			ōṭal 	614
irum - irumal 	254
illam - tēṟṟā	435
illāḷ - maṉaivi	345
illi - tuḷai 	253
ila - ilavu 	259
ilayam - tāḷavaṟuti 	324
ilēcu - mikai               353, 656
iḻavu - iḻattal 	253
iḻukku - vaḻu; kuṟṟam	429
iḻutu - veṇṇey 	309
iḻai - āparaṇam	383
iḻaittal - ceytal	467
iḷivaral - iḻipu 	251
iḷivu - eḷimai 	253
iṟceṟippu - talaiviyai  
	veḷiyiṟ cellāmal 			illil  taṭuttu vaittal	265
iṟattal - kaṭatta	325
iṟantupaṭal - kaṭantupaṭal 	665
iṟuvāy - īṟu	408
iṟaiñcutal - vaṇaṅkutal; 
	tāḻttal 	261
iṉṉā - tuṉpam	
iṉṉāōcai - iṉimai 
	yillāta ōcai	323
ī
īṇṭutal - neruṅkutal 	
īr - īrkku 	644
īrntu - iḻukkappaṭṭu 	311
īram - aṉpu                 264, 394
īṟṟā - īṉṟaṇittāṉa pacu	249
u
ukir - nakam 	
ukutal - corital 	435
ucā - ārāycci 	
uṭku - accam 	663
uṭalal - pakaittal 	
uṭaṟṟiyōr - pakaittavar 	383
uṭukkai - uṭai 	285
uṭai - uṭaivēl 	424
utaḷ - āṭṭiṉ āṇ 	602
unti - āṟṟuveḷḷam 62;
	koppūḻ 	270	
umaṇar - uppamaippōr 	472
uyttuṇartal - ārāyn
	tuṇartal 	516
uyppōṉ - cuvaippōṉ	249
uyaṅkal - varuntal 	508
uyir - uyirttal 	356
uyiril eḻuttu - mey, 			āytam, kuṟṟiyalukaram, 		kuṟṟiyalikaram	356	
uravōṉ - valiyōṉ 	
uraṉ - aṟivu, vali 	259
uraṟpāṇi - 	
uriccīr - uriyacaiyālāya cīr	325
uriyacai - iyalacai ceyyun
	toḻiṟkuriya acai 	318
uru - niṟam 	276
uruttiram - kōpam	249
uruppu - veppam, uruttal	461
urum - iṭi 	289
ulamaral - cuḻaṟci 	
ulaikkal - paṭṭaṭaikkal 	374
uva - uvappāy 	259
uvaṇam - karuṭaṉ 	458
uvamatturu - icaippāṭṭiṉ
		vakai 	363
uvarttal - veṟuttal 	272
uvavumati - pūraṇacantiraṉ 	326
uḻattal - varuntal 	
uḻai - māṉuḷ oru cāti 	567
uḷḷutal - niṉaittal 	
uḷai - kutiraiyiṉ neṟṟi			mayir	416
uṟṟuṇartal - paricittaṟital	276 
uṟaḻtal - perukkal 
uṟai - nīrttuḷi 	416
uṟaiyuḷ - uṟaital, iruttal	240
ū 
ūkam - kuraṅkiṉuḷ orucāti	577
ūṭal - ūṭutal 	499
ūtai - kāṟṟu 	352
ūḻ - muṟai 	
ūḻi - muṟai	262
e 
eḵku - kūriya aṟivu 	259
eḵkucevi - nuṇṇitākak 			kēṭkum cevi	
ekkar - maṇaṟkuviyal	446
eccam - eñciniṟpatu	313
eṭuttukkāṭṭu - mēṟkōḷ 	657
eṇ - aḷavu, ampōtaraṅkam	457
eṇpatam - eḷiyacevvi	427
etukai - orutoṭai	400
ey - muṭpaṉṟi               359,321
eyil - matil	386
eyiṟu - pal 	
eri - neruppu	287
eruttu - kaḻuttu 23, taravu	433
eruttam - īṟṟayalaṭi	380
ellā - ēṭi	
elli - irā
eluvaṉ - tōḻaṉ	508
evvam - tuṉpam	
evvi - oruvēḷ             271,289
eḻāal - yāḻ vallūṟu 	598
eḷḷal - ikaḻcci	252
eṟital - kollal 	565
eṟumpi - eṟumpu	374
ē
ēkapātam - oṟṟaikkāl,  
	aḵtu oṟṟaik kāluṭaiya 			uyirkaḷai uṇartti			vantatu. 	249
ēṭu itaḻ	326
ētam - iṭaiyūṟu 59. kuṟṟam 	450
ēr - aḻaku 	
ērtal - eḻutal
ēḻaimai - aṟiyāmai; 			veḷḷai aṟivu 	274
ēḻiṟkō - ēḻil eṉṉum 
		ūrkkaracaṉ	437
ēṟu - iṭiyēṟu 	256
ēṉam - paṉṟi 	623
ēṉal - tiṉai	270
ai
aimpāl - kūntal 	
aiyai - turkkai , kāḷi	646
o
ottāḻicai - kalippāviṉ 			ōr uṟuppu	427
otukku - naṭai	276
oyyeṉa - viraiya	261
orutalai - niccayam	665
orupōku - oṉṟākiya 			pōkiyatai yuṭaiyatu    451,460	
orūu - nīṅku 23, orutoṭai	411
olkal - nuṭaṅkal	
ollāmai, poruntāmai 
oḻiyacai - acaittaṉmai 
oḻintuniṟkum coṟcīraṭi 	435
ō
ōttu - iyal 561, vētam 	636
ōtam - veḷḷam	
ōtai - oli
ōti - kūntal                  262,263 
ōri - nari 	564
ōlaippāyiram - itu ōlaip
	pācuram eṉṟu iruttal 			vēṇṭum 504. 		cilappatikāram nōkkuka. 	
ōvam -cittiram	279
ōviṉai - cittirat toḻil 	276
ka
kaḵṟu - niṟattaiyuṇarttum 
		kuṟippumoḻi	409
kaṅkul - irā.	446
kaṭṭi - oru cēṉaittalaivaṉ	438
kaṭṭaḷai - varaiyaṟai	
kaṭṭurai - vākkiyam	435
kaṭakam - kaiyaṇi	375
kaṭakaṇṭu - oru nūl 	
kaṭamai. - kāṭṭuppacu 	570
kaṭaṟu - kāṭu, pālainilam 	
kaṭappu - kaṭattal
kaṭāvutal - viṉātal
kaṭicūttiram - araippaṭṭikai
		eṉa vaḻaṅkuvatu pōlum 
kaṭital - nīkkal 273, turattutal 
kaṭu - kaṭukkāy 	249
kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku    329,623
kaṭai- vāyil	458
kaṭaici - marutanilap peṇ	360
kaṇṭam - tuṇṭu	313
kaṇṭal - tāḻai	390
kaṇṇi - cūṭumpū	634
kaṇṇōṭal - iraṅkal	254
kaṇicci - kuntāli	421
kaṇai - ampu 	461
katava - kōpamuṭaiyaṉa 	498
kataḻtal - viraintu cellal	270
katuppu - muṟpakka mayir 	285
kantiruvam - icainūl	465
kapāli - civaṉ 	461
kampalam - kampaḷam 	464
kampalai - oli 	272
kayam - kuḷam 	287
karakam - nīrvaittirukkum
		pāttiram	625
karattal - aḻittumaṟaittal 	270
karanta - maṟainta 	467
karantai - akam puṟam potu 			vāṉa karantaittiṇai	509
karampai - pāḻnilam	359	
karām - mutalaiyuḷ oru cāti	
karuppai - kāreli	359
kallāram - kuvaḷai	310
kalam - tōṇi	294
kalam - pāttiram	
kali -oli	287
kalittal - taḻaittal	292
kaluḻtal - nīrcorital 	253
kavaṭu - marakkompu 	559
kavari - māṉ 	572
kavāṉ - malaippakkam	263
kaviṉ - aḻaku 	383
kaḻaṉi - vayal	303
kaḻineṭilaṭi - patiṉēḻu 
	eḻuttu  mutal irupatu eḻuttuvaraiyil uḷḷa 			aṭi. aṟucīraṭi 	352
kaḷvaṉ - ñeṇṭu	560
kaḷamar - marutanilamākkaḷuḷ 			 oru pakutiyār	433
kaḷam - pōrkkaḷam 375, iṭam 	365
kaḷiyar - kaḷḷuṇṭu kaḷippār 249
kaḷaital - nīkkutal 	
kaṟikkum - kaṭikkum	595
kā
kāṭukeḻu celvi - turkkai	240
kāṭuṟaiyulakam - mullainilam	 
kātalar - talaivaṉ 	442
kātal - ācai 	257
kāpālam - civaṉāṭaliloṉṟu	461 
kārāṉ - erumai 	615
kārikai - pēraḻaku 	446
kāḻ - iruppukkōl 			364, vaṭam 	442
kāḻppu - vayiram 	640
kāḻakam - oruṭaivicēṭam 	442
kāṉam - kāṭu 	408
kāṉal - kaḻikkarai, 			kaṭaṟkaraic cōlai 	326
kāṉavaṉ - vēṭṭuvaṉ	407
ki
kiṇkiṇi - cataṅkai 	255
kiḻakku - kīḻ 	280
kiḷattal - collutal 
kiḷavi - col                303, 501
kiḷaittal - vaḷartal 	461
kiḷaiñar - cuṟṟattār	273
kī 
kīḻ - iḻinta cāti	640
ku
 kucai - taruppaippul	626
kuñcaram - yāṉai 	574
kuṭṭam - nāṟcīriṟkuṟaintu 
		varumaṭi	427
kuṭaṅkai - uḷḷaṅkai 	331
kuṭampai - paṟavaikkūṭu 	640
kuṭavāyil - kumpakōṇam 	
kuṭāri - kuntāli 	392
kuṭiñai - āntai	
kuṭīcakaṉ - piṟarillattil vacittu, 			taṉṉillattilāyi ṉum piṟaril 			lattilāyiṉum piccaiyeṭut 			tuṇpavaṉ, cikai, pūṇūl, piṭcā 			pāttiram, tiritaṇṭan tarikka 			vēṇṭiyaṉ. talaiyai moṭ 			ṭaiyākkik kāṣāyamun tarikka 			lām. teyva vaḻipāṭu, cepam, 			tiyāṉam mutaliyaṉavaṟṟiṟ kālaṅ 			kaḻittal vēṇṭum. 	625
kuṇṭikai - nīr moṇṭuvai	t 
		tirukkum pāttiram	625
kuṇātu - kiḻakkiṉkaṇ uḷḷatu	416
kuṇil - kuṟuntaṭi	461
kurālāṉ - kapilaippacu 	281
kurampai - ciṟukuṭil	640
kural - peṇmayir
kuḻai - kātaṇi. ikkālattut	
		tōṭu eṉpa 371, taḷir 	392
kuṟaṅku - toṭai	437
kuṟatti - kuṟamakaḷ	613
kuṟaḷṭi - nāleḻuttu mutal	
	āṟeḻuttuvaraiyu 			muḷḷavaṭi	348
kuṟippicai - eḻuttalōcai	492
kuṟippu - cuvaikkuṟippu 3,
		kuṟittal 	491
kuṟiyīṭu - peyariṭutal	665
kuṟuṅkai - kuṟiyakai	604
kuṟai - tuṇikkappaṭṭa iṟaicci 258	
kuṉṟam - malai 	416
kuṉṟal - kuṟaital	355
kuṉṟi - oruvakaik koṭi 	286
kū
kūṭal - maturai	645
kūṭu - neṟkūṭu 	575
kūtāḷi - oruvakaic ceṭi 	
kūval - aḻaittal 
kūḻai - kūntal	521
kūṟṟu - yamaṉ 	458
kūṉ		360
kē
kēṭakam - paricai 	464
kēḻal - paṉṟi 
kēḷ - uṟavu 	263
kēḷir - cuṟṟam	273
kai 
kaikkiḷai - orutalaik kāmap
		poruḷil varum pāṭṭu
kaikōḷ - oḻukkaṅkōṭal 
kaitai - tāḻai	311
kaippu - orucuvai 	249
kaimai - vitavai	562
kaiyaṟal - ceyalaṟal	266
ko 
koṅku - pūntātu	498
koccakam - koccaka uṭaipōl 		aṭukkic ceyyappaṭum pāṭṭu 464
koṭṭai- tāmaraip pokuṭṭu 	312
koṭicci - kuṟiñcinilappeṇ 412	
koṭukoṭṭi - civaṉ
		āṭaliloṉṟu 	461
koṭumaṭi - vaḷaintamaṭi 	
kolviṉai - koṟṟoḻil	309
koḻunaṉ - nāyakaṉ 	387
koḷāal - koḷuttuk 	307
koṟṟam - veṟṟi	338
kō
kōṭṭāṉ - kūkai 	623
kōṭṭumaṇ koḷal - kom			pāl maṇṇaik kutti 			eṭuttal	417
kōṭpaṭal - koḷḷappaṭal, 			kolaippaṭal	
kōṭiyar - kūttar	
kōtai - mālai 521, cēraṉ 	256
kōy - kaḷmukakkum pāttiram 312 
kōḻilai - koḻutta ilai	269
kau 
kauvai - paḻimoḻi	54
ca
cakaṭam - paṇṭi	458
495 cakarar - cūriyakulattaracar	649
caṭāṭavi - caṭaikkāṭu, 
		caṭā+aṭavi	461
cattuvam - uḷḷa nikaḻcciyai veḷippaṭuttum meyppāṭu 249
cā
cāti - kulam, piṟappumām	353	
cātippāṭṭu - icaip 
	pāṭṭiṉ vakai	363
cāytal - orupakkañ cārtal	
cāyiṉa - melintaṉa	262
cāṟu - viḻā 	265
cāṉṟavar - aṟiviṉ niṟaintavar 525
ci
cital - kaṟaiyāṉ 	585
citaital - vaḻuppaṭutal,
	kuṟṟappaṭutal, aḻital 660,662
citaivu - kuṟṟam	661
cintaṭi - ēḻeḻuttumutal  
	oṉpa teḻuttu varaiyu 			muḷḷavaṭi, muccīraṭi	349
cintaṉ - kuṟaḷaṉ	352
cimpuvittal - kaṇmūṭal 	292
cilampi - oruvakaip pūcci 	417
cilampu - kālaṇiyuḷoṉṟu 	505
cilaittal - olittal	256
ciṟṟicai - icaippāppakuti	465 
ciṟṟil - ciṟuvīṭu	
ciṟaṅkaṇittal - kaṇṇaic 
		curukkip pārttal	252
ciṉmai - ciṟṟellai, iḻinta 
		vellai	358
ciṉam - kōpam 	258
ciṉai - marakkiḷai	309
cī
cīr - acaiyālāyatu 	313
cīrtti - mikupukaḻ 	665
cīrai - tulaikkōṟṟaṭṭu	257
cu
cuṭṭal - kuṟittal 	272
cuṇaṅku - tēmal 	465
curam - pālainilam      261,369,467
curattal - koṭuttal 	361
curitakam - kalippāviṉuṟuppu	444
curumpu - vaṇṭu 
curai - mulaimaṭi 	289
cuvaṭu - nuṇmai 				aṭaiyāḷam         313,458
cuval - piṭarmayir 	416
cuvarṇam - poṉ
cū 
cūr - cūraṉ 	464
cūral - cuḻalkāṟṟu 	411
cūl - karuppam 	256
cūḻcci - cuḻaṟci 32, ārāycci	281 
cūḷ - cattiyam	257
ce 
cekuttuṇṇal - koṉ			ṟuṇṇal 	470
centūkku - āciriya aṭi 	383
ceppik kūṟal - 	394
ceppal - collutal 	433
cempāl - campākam 	463
cey - vayal 	268
ceyalai - acōku 	292
cevvaḻi - ōrpaṇ 	502
cevili - kaittāy 	487
ceviyaṟivuṟūu - ceviyilaṟi
		vuṟuttuvatu 	423
ceṟṟam - kōpam 
ceṟṟal - ceṟital 
ceṟunar - pakaivar 	289
ceṉṉi - cōḻaṉ 441, talai
		pākaṅkaḷ	426
cē
cēntaṉ - murukakkaṭavuḷ 	438
cēymai - tūram
cēval - mayiloḻinta āṇ 
		paṟavai 651, āṇkutirai 659
co 
colliṉ muṭiyumilakkaṇam - 
	collāṉ muṭintukiṭakku 			lakkaṇam	290
coliya - nīṅka 	614
coṟcīraṭi - collē cīrāka
		varumṭi 	434
ña
ñaral - olittal	421
ñā 
ñāṇ - nāṇ; kayiṟu 250
		pūṇūl 440 	326
ñaḻāl - pulinakak koṉṟai	467 
ñāṉṟu - nāḷ 	265
ñālam - pūmi	450
ñe 
ñemuṅkal - aḻuntal 	268
ñekiḻtal - kaḻalutal
ta
takaṭūr yāttirai - oru nūl	549
takar - āṭṭiṉ āṇ 	602
taṇṇumai - mattaḷam	411
taṇattal - pirital 	270
tattai - peruṅkiḷi	623
tataital - neruṅkutal 	324
tantiram - nūl
tantiravākkiyam - orucol 	485
tappiyār - pakaivar	470
taputi - aḻivu 	257
tamaṉiyam - poṉ 	458
talaikkīṭu - cāṭṭu	467
talaii - peytu	271
tavirtal - nīṅkutal, taṅkutal421
taḻai - oruvakai uṭai, pūvun 
	taḷirum viravattoṭuttatu 300
taḷai - kaṭṭu, pantam 	340
taṟukaṇmai - añcāmai	257
tā 
tāṅkal - aṭakkutal,  
	maṟaittal taṭuttal 	262
tātu - makarantam	259
tātuṇ paṟavai - vaṇṭu 	273
tāmpu - kayiṟu 	602
tārakai - naṭcattiram	458
tāli - aimpaṭait tāli 	392
tāval - iṭaiyiṭṭuc cellal 
tāḷ - nāḷam, aṭi	343
tāṉai - vastiram	240
ti
tikiriyōṉ - tirumāl 	469
tiṅkaḷūr - orur	422
titti - tēmal	253 
titalai - tēmal	270
timirtal - apputal	506
tirikōṭṭa vēṇi - kōṭu			 pōlat tirintatākiya 			vaṇiyai yuṭaiyavaṉ 	460
tiriviriicai - icaip
		pāṭṭiṉ vakai 	363
tivavu - narampukkaṭṭu	287
tiṟam - pakuti	433
tī
tīrtal - pirital, nīṅkal	427
tu
tuñcal - uṟakkam 	240
tuṭi - uṭukkai	461
tuṭuppu - curukkucuruvam 	277
tuppu - pavaḷam 	392
tumpi - vaṇṭu 	446
tuykkum - aṉupavikkum 	433
tuyalvaral - acaital 
tuyil - nittirai 	259
tuḷakkal - acaital 	254
tuḷaṅkal - acaital 	433
tuṟai - mārkkam 	521
tuṉai - viraivu
tū
tūkku - pākkaḷait tuṇittu
		niṟuppatu 	313
tūṅkal - tūṅkutal 	396
tūṇi - ampukkūṭu 	309
tūmpu - tuḷai	272
te 
teviṭṭal - niṟaital 	663
terumaral - cuḻaṟci 	
teruḷ - teḷivu 
teḷittal - cattiyañceytu 	
		teḷivittal 	446
teṟittal - tuḷḷal         416,567
tē 
tēraltēr - pēyttēr, 			kāṉal	
tēvapāṇi - kaṭavuḷ 
	vāḻttuc ceyyuḷ       435,458
tēṟutal - teḷital	
tai
taii - ceytu 	
taivaral - taṭaval
to 
toṭai - toṭukkappaṭuñ
		ceyyuḷuṟuppu, mālai 413
toṇṭu - oṉpatu 	413
toyyil - makaḷir mulai
	yilum tōḷilum 		eḻutuṅkōlam	465
toḻunai - ōrāṟu	259
tō
tōriya makaḷir - piṟkūṟupāṭu
		vōr 	662
tōṟṟuvāy - toṭakkam	
na
nakutal - cirittal 	252
nakai - cirippu 	251
naccal - virumpal 	
nacaii - virumpi             407,458
naṭṭal - naṇpuceytal 	384
naṭu - naṭunilai 	467
nantu - caṅku	584
nayattal - virumpal 	304
narantam - nārattai, kattūri	80
nalam - iṉpam	416
nalital - varuttutal	446
nalipu - āyutam	536
navvi - māṉuḷ oru cāti 	567
navilal - payiṟal            2 52,444
naṉavu - viḻippu	467
nā
nākam - pāmpu	294
nāñcil - kalappai	629
nāṭṭal - niṟuttal, yāttal 	312
nāykaṉ - mīkāmaṉ 	294
nāval - orumaram             391,458
nāvāy - tōṇi	386
nāṟal - maṇattal	300
nāṉmāṭakkūṭal - maturai	433
ni
niṇam 		258
nimpiri - poṟāmai 	274
nimittam - kāraṇam 	665
niyirtal - uyartal 	
niraṇiṟai - muṟainiṟuttal 	312
nilai - iyalpu, taṉmai	 
nivattal - uyartal
nu
nukumpu - iḷaṅkuruttu	
nucuppu - iṭai 	285
nutal - neṟṟi 	291
nutalutal - karututal 	465
nuvvai - numatu taṅkai	556
ne 
nekiḻtal - kaḻalutal 447, 			melital	255
neṭilaṭi - patiṉainteḻuttu  			mutal patiṉēḻu eḻuttu 			varaiyumuḷḷa vaṭi aiñcīraṭi	351
neyttōr - irattam 	309
neytal - iraṅkaṟpaṟai, 
		cāppaṟai	412
nē
nēmi - cakkaram	458
nēraṭi - aḷavaṭi. patteḻuttu 			mutal patiṉāṉku eḻuttu 			varaiyu muḷḷavaṭi; nāṟcīraṭi	350
nērnilai vañci - camanilai  			vañci irucīraṭiyāl varuvatu 354
nō 
nōkku - nōkkikkoḷḷum
	poruḷpeṟac ceyvatu 	313
nōycērnta tiṟam - nōtiṟam
		orupaṇ 	267
nōṉṟal - poṟuttal	272
pa
pakaṭu - erumai	294
pakaḻi - ampu	407
pakalceyvāṉ - ñāyiṟu 	
pakal - nukattiṉ naṭuvāṇi 
pakūtakaṉ - canniyāciyāki ēḻu 
		vīṭṭil piccai yeṭuttuṇṇal 			vēṇṭum, taṉ vīṭṭil piccai 			yeṭukkalākātu; taṉ pūmiyil 			vacikkalākātu. paṟṟaiyoḻit 
		tal vēṇṭum.	270
pacalai - pacappu 	270
paṭṭāṅku - uṇmai	265
paṭappai - tōṭṭam 	623
paṭalam - atikāram 	483
paṭām - vastiram	461
paṇṭaraṅkam - civaṉāṭali 
		ṉoṉṟu	461
paṇṇatti - oruvakaic 			ceyyuḷ	492
paṇṇai - viḷaiyāṭṭu 	300
patam - celvi	565
patavu - pullu	565
pati - ūr 	433
payirtal - aḻaittal 	595
paramahamcaṉ - ellām piramameṉa 		veṇṇi, piramat tiyāṉañ cey 		pavaṉ, ivaṉ ēkaṇṭam, kantai, 		kaupīṉantarittal vēṇṭum. 		pirāmaṇa canniyāci kāṣāyan 		tarikkalām. camputti yiruttal 		vēṇṭum. pūṇūl kaḷaiya 			vēṇṭum. 	
param - mēl 	313
paravaivaḻakku - ulakavaḻakku 
parikalam - piccai ēṟkum
		pāttiram	458
paricilkaṭānilai - paricil 
		vēṇṭal	628
paricilviṭai- paricil viṭuttal 628
parital - varuntal 	270
pariti - cūriyaṉ	
paripāṭal 	474
paruvaral - tuṉpappaṭal 	270
palittal - payaṉpaṭal	461
pali - piccai, teyvaṅ
	kaḷukkup paliyiṭutal	458
paḻaṅkaṇ - tuṉpam 	270
paḻaṉam - vayal	303
paṟantalai - pōrkkaḷam 	253
paṟi - ōlaippāy	567
paṟai - ciṟai	253
paṉiccai - aimpāliloṉṟu 433
paṉittal - naṭuṅkal	265
pā 
pākkam - neytaṉilattūr 	
pā - parantupaṭṭuccellum ōcai	313 
pāṅku - pakuti 	
pāṭṭaṅkāl - tōṭṭam	465
pāṭāṇkaikkiḷai - peṇpāṟ 		kaikkiḷaipaṟṟi oru āṇ 		makaṉatu vīram aḻaku mutaliya		vaṟṟaip pukaḻntu kūṟal 	472
pāṭiṉi - viṟali	
pāṇi - tāḷam	324
pāyal - tuyil
pāl - pakuti 
pālniṟavaṇṇaṉ - palatēvaṉ 458
pāṉāḷ - pātināḷ iraviṉaṭuk
		kūṟu
pi
pici - noṭi	477
piṭakai - pūntaṭṭu	406
piṭi - peṇyāṉai         312,606
piṇṭi - acōku 	433
piṇar - caruccarai	604
piṇavu - peṇ	
piṇi - nōy	433
piṇittal - kaṭṭutal 
pittikai - karumukai	498
pittai - āṇmayir
pitirtal - uṭaital, tukaḷātal 458
piḻampu - vaṭivu	276
piṉṉākam - piṉṉimuṭippatu 392
pī 
pīr - pacappu	382
pīram - pīrkku	276
pīli - mayiliṟaku	464
pu 
pukār - kāvirippūm paṭṭiṉam 472
putti - poruntumāṟu 
puṇai - tōṇi	270
puykkal - piṭuṅkal	449
puraital - ottal	433
puraiyōr - mēlōr 	426
pulvāy - māṉuḷorucāti 	567
pulaneṟi vaḻakkam - ceyyuḷ
		vaḻakkam 	276
pulampu - taṉimai 485, vaṟumai 416
pulavi - pulattal	453
pulaviyuḷaḻutamaṅkalam 	499
pulavu - pulāṉmaṇam 	564
pulaṉ - pulam = aṟivuṭaimai,
	vaṉappuḷoṉṟu           273,313
puḻal - tuḷai	309
puḻuku - moṭṭu (muṭṭu)   309,392
puṟaṅkāṭu - cuṭukāṭu          424,564
puṟam - poruṭpakuti1, 
		puṟapporuḷ	519
puṟanilaivāḻttu - teyvattaip	
	puṟaniṟutti vāḻttuvatu 	422
puṉiṟṟā - īṉṟaṇimaiyai
		yuṭaiya pacu	302
pū
pūcal - pōr 	393
pūṇ - āparaṇam	433
pe 
peṇṇai - paṉai           270,417
perumitam - vīram 	251
peṟṟam - pacu	594
pē
pētuṟal - mayaṅkal, varuntal 273
pētuṟal - varuntal	416
pai
paital - tuṉpam	559
paital - varuttamuṭaiyavāy	449
paiyuḷ - tuṉpam	502
po 
poccāppu - cōrvu 	240
potuvaṉ - iṭaiyaṉ  	465
poruḷicai,	491
poḻil - ulakam 492, cōlai 391
poḻippu oru toṭai 	410
poṟāmai - aḻukkāṟu	240
pō
pōkku - curitakam	444
pōḻtal - piḷattal	390
pau 
pauvam - kaṭal	313
ma
makkaḷ - āṟaṟivuṭaiyamaṉuṣar 588
maka - piḷḷai 	253
makaram - oruvakai mīṉ
makiḻ - orupuram	433
maṭaṅkal - iyamaṉ	424
maṭaṉ -maṭam - koḻuttak 			koṇṭukoṇṭatuliṭāmai252
maṭaṉmā - paṉaimaṭaṟ kutirai 257
maṭal - paṉaimaṭal 	466
maṭimai - cōmpal 	274
maṇṭilappāṭṭu, ellāvaṭiyum 		nāṟcīrāyvarum 			āciriyap pāṭṭu	
maṇṭai - pāṇarkaiyiluḷḷa 
		ēṟkum pāttiram	325
maṇṇal - kaḻuval	433
matiyam - cantiraṉ	458
matukai - vali	467
manti - kuraṅku	255
mammar - mayakkam            252,466
mayal - mayakkam	458
maral - oruceṭi	465
marā - kaṭampu 	433
marukaṉ - vaḻittōṉṟal 	
maruṅkul - iṭai 	276
maruṭkai - viyappu 	255
mallal - niṟaital 	
malivu - varaivumakiḻcci 	499
maḻu - oru āyutam 	
maḷḷar - vīrar	406
maṟakkuṭi - vīrarkuṭi 	
maṟuku - vīti	285
maṉṟu - pacuttoḻuvam	375
mā
mākkaḷ - aiyaṟivuṭaiya			maṉuṣar māṭṭutal - 		koḷuvutal, iyaittal	
māttirai - aḷavu	313
māmai - māntaḷir 	270
māytal - maṟaital 	270
māri - mēkam
māṟṟam - col	266
mi
miṭaital - neruṅkutal	254
mī 
mīkkūṟal - uyarttikkūṟal 252,254
mīṉ - nāṇmīṉ	422
mu 
mukai - arumpu	
muṭṭu - muṭṭuppāṭu; taṭai 	271
muṭṭiṉṟu - muṭṭaiyuṭaiyatu 
muṭṭutal - niṟaital	435
mutumoḻi - paḻamoḻi 	489
mutai - paḻaṅkollai	501 
munnīr - kaṭal	406
muraṇal - māṟupaṭal 	
muraṇ - māṟupāṭu,	275		   oru toṭai	400
muraḷ - cippivakai	584
muralal - tuḷḷiyolittal 365
muraṟkai - kalippā 	382
muṟṟil - cippivakaiyiloṉṟu 504
muṟuval - cirippu, pal        406,466
muṉṟil -muṟṟam	343
muṉṉam - kuṟippu, kuṟippāl 			immoḻi ivarkku uriya 
	eṉpatai, aṟiyacceytal	519
muṉaital - veṟuttal 	615
muṉaivaṉ - muṉṉōṉ 	649
mū 
mūṅkā - kīriyuḷ oru cāti 	561
mūtā - mutiyapacu 	501
mūtiṟpeṇṭir - mutiya 			maṟakkuṭiyiṟ piṟanta makaḷir	253
me 
mey - vaṭivu meyppāṭu - 		poruṭpāṭu, mey yiṉkaṭ		paṭṭut tōṉṟuvatu 1	249
meṉpulam - marutamum neytalum 433
mē
mēvār - pakaivar	339
mēṟkōṭu - mēṟkompu	559
mai
maintu - vali	273
mo
mokkuḷ - mukiḻppu	291
moyppu - vali	435
mō
mō mōṭu - perumai 	290
mōttai - āṭṭiṉāṉ	602
mōtirappāṭṭu - oruvakaip 			pāṭṭu	492
mōṉai - oru toṭai	400
yā
yā - orumaram	640
yāttal - kaṭṭal, toṭuttal 313
yāppu - aṭitōṟum poruḷ muṭiyacceyvatu           313,390
va
vakaiyuḷi - acaikaḷai 			icaippaṭi vakuttal	323	
vaṅkam - tōṇi	472
vañci - vañcippā	354
vaṭuku - vaṭukanāṭu	650
vaṇṇittal - varṇittal, puṉainturaittal	452
vaṇṭal - maṇal viḷaiyāṭṭu506
vaṇṇam - cantavēṟupāṭu	525
vaṇartal - vaḷaivu, 			kaṭai kuḷarvutal	466
vati - taṅkumiṭam	446
vampalar - vaḻiccelvōr	
vayavu - vēṭkai	300
varaṉṟal - vāral, vārutal 	347
vari - icaippāṭṭuvakai 	465
varivayam - puli 	258
varai - ellai, varaiyaṟai 	476
varai ulakam - kuṟiñci nilam 271
varaital - nīkkal, niyamamāṉa oḻukkam
varaippu - ellai	422
vaḻaṅkal cellal, tirital 	598
vaḻiyacai - piṉṉumacai			varuvataṟku ētuvāṉatu	435
vaḷ - vār	416
vaḷḷiyōṉ - koṭaiyāḷaṉ	286
vaḷḷam - ciṟu kiṇṇam	285
vaḷi - kāṟṟu	338
vaḷai - caṅku, vaḷaiyal 458
vaṟattal - vaṟṟal	
vaṟitu - ciṟitu	252
vaṉpulam - mullaiyum 				kuṟiñciyum	433
vā
vāṇikam - viyāpāram	632
vāmaṉ - arukaṉ	
vāymoḻi - kuṟippumoḻi	391,491
vāyppuḷ - col nimittam	465
vāyākutal - uṇmaiyātal	261
vāyuṟai - coṉmarunteṉpar pērāciriyar, meyp			poruḷaiyaṟivuṟuttuvatu 	423
vāraṇam - kōḻi	623
vāram - aritakam, cempāliṉ 		campākam, piṟkūṟu       456,662
vāl - veṇmai, tūymai	281
vi
vicittal - kaṭṭutal 	420
viṭakku - iṟaicci 	623
viṭāal - viṭaṟka 	272
viṭuttal - viṭaikūṟal 	654
vitattal - ciṟappāyeṭuttuk
	kūṟal	589
viraval - kalappu	375
vilakkal - maṟuttal	654
viḻumam - tuṉpam	270
viḻaital - virumpal	420
viḷḷal - alartal 	
viḷittal - aḻaittal	312
viṟali - āṭumakaḷ	255
viṟal - cattuvam veṉṟi	253
viṟattal - ceṟital	293
vī
vīḻ - viḻutu 	271
vīḻiltāḻai - teṅku 
vīḷai - cīḻkkai
vīṟṟuvīṟṟu - vēṟuvēṟu	325
ve
veḵkāmai - virumpāmai	535
vekuḷi - kōpam 	251
veṇmīṉ - veḷḷi 	324
verin - mutuku	309
verūutum - añcutum	468
veruvaral - añcutal	
veruku - pūṉaiyuḷ orucāti	561
veḷil - taṟi
veḷḷil pāṭai	424
veḷḷai - veṇpā 	370
veḷḷāṭu	407
veṟutticai - iṉṉāvōcai	323
vē
vēy - mūṅkil	278
vēṭkō - kuyavaṉ 	490
vēṭkai - viruppam, ācai 	286
vēṭṭal - vēḷvi ceytal 	628
vēli - matil 	271
vēḻam - yāṉai	290
vai
vai - kūrmai 	
vaippu - curitakam 	448
vaikal - nāḷ, kaḻital 
vaikaṟai - viṭiyal	275