pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam

6

tamiḻ varalāṟu - 2

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 6 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 144  = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.




uḷḷaṭakkam
pakkam
	patippurai	iii
	iyaṉilaippaṭalam
 (3) iṭaiccol
1. tamittu varuvaṉa	.1
2. colliṭattu varuvaṉa	7
(1) muṉṉoṭṭukkaḷ	.8
(2) varicaiyiṭaic coṟkaḷ	.8
(3) iṇaippuc coṟkaḷ	.8
(4) palporuḷiṭaic coṟkaḷ	9
(6) vēṟṟumaiyurupukaḷ	.26
(7) cāriyaikaḷ	.33
(8) viṉaiyīṟukaḷ	.34
(4) uriccol	.56
(5) aivakaic coṉṉilai	.57
(6) coṟpaṭai vaḷarcci	.57
(7) piṉṉamaippu	.59
(8) coṟ paṇpaṭuttam	.59
(9) coṟṟūymai	.60
(10) colvaḷam	62
(11) moḻic bcammai...63
(12) marapuvaḻakku	.65
(13) coṟṟoṭar vakaikaḷ	.66
iii. poruḷ	.67
7. talaik kaḻakam (tōrā. ki. mu. 10,000 -5,500)...	68
II. tirinilaip paṭalam (tōrā. ki. mu. 20,000-iṉṟuvarai)		70
1. ūrp peyarkaḷ	.70
2. kulappeyarkaḷ	.72
3. centamiḻum koṭuntamiḻum	72







4. iṭaikkaḻakam (tōrā. ki. mu. 4,000-2,000)...	74
5. koṭuntamiḻum tirāviṭamum	.75
6. teluṅkut tiripu	.76
7. pirākuvīt tiripu	.78
8. ticaimoḻit terippu (Regional Dialectic Selection)...	80
9. kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)	81
10. naṭuttiraviṭam	.81
11. vaṭatiraviṭam	.84
12. vaṭatiraviṭamoḻikaḷ āriyamāy māṟiyamai	92
13. vaṭatiraviṭa āriyak karunilai	9314. mēlaiyāriyam	.95
15. coṉmāṟṟat tolaivukkaṇippu (Glotto-telemetty)		97
III. citainilaip paṭalam (tōrā. ki. mu. 1,500-iṉṟuvarai)	.100
1. iṭaikkaḻaka aḻivum iṭaikkālamum	100
2. vēta āriyar nāvalam varukai (tōrā. ki. mu.2,000-1,500)...	100
3. vētakkālam (tōrā. ki. mu. 1,500-1,000)	.100
4. vētat tamiḻccoṟkaḷ	101
5. vēta āriyar teṉṉāṭu varukai (tōrā. ki. mu. 1,200)	...	102
6. camaṟkiruta vākkam	103
7. camaṟkirutattiṉ piṉmai	104
8. āriya moḻikaḷiṉ paṭimuṟaittiripu	104
9. pāratakkālam (tōrā. ki. mu. 1,000)	.105
10. tolkāppiyam (tōrā. ki. mu. 7-āmnūṟ.)	.	106
11. kaṭaikkaḻakam (tōrā. ki. mu. 5-ām 
    ü‰.-ki. pi. 4-ām nūṟ.)	107






12. kaṭaikkaḻakattiṉpiṉ tamiḻ citainta vakaikaḷ...	108
IV. maṟainilaip paṭalam (tōrā. ki.mu. 1,000-iṉṟuvarai)	.113
1. tamiḻ maṟaippu	.113
2. tamiḻ nāṭu maṟaippu	.113
3. tamiḻ iṉamaṟaippu	.113
4. tamiḻ nākarika maṟaippu	.114
5. tamiḻk kalai maṟaippu	.114
6. tamiḻ mutaṉūl maṟaippu	.114
7. tamiḻt teyva maṟaippu	.115
8. tamiḻar camaya maṟaippu	.115
9. tēvāra maṟaippu	.115
10. poruḷilakkaṇa maṟaippu	.115
11. tamiḻc coṉ maṟaippu	.115
12. tamiḻccoṟporuḷ maṟaippu	.116
13. tamiḻk karutatu maṟaippu	.116
14. tamiḻ eḻuttu maṟaippu	.116
15. mukkaḻaka maṟaippu		116
16. tamiḻ varalāṟu maṟaippu	.116

V. kiḷarnilaip paṭalam (ki. mu. 100-iṉṟuvarai)..	117
1. tiruvaḷḷuvar. 2. nakkīrar. 3. parañcōti muṉivar.
4. civañāṉa muṉivar.		117
5. cuntaram piḷḷai. 6. paritimāṟ kalaiñaṉ.
7. māṇikka nāyakar.		118
8. cīnivācaiyaṅkār. 9. kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār (S):
10. cēca aiyaṅkār. 11. āpirakām paṇṭitar. 12. kā.
 namaccivāya mutaliyār. 13. mu. ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai.		119
14. u. vē. cāminātaiyar. 15. pavāṉantam piḷḷai.
16. umāmakēcuvaram piḷḷai. 17. maṟaimalaiyaṭikaḷ.	.	120






18. tiruvaraṅkanīlāmpikaimmaiyār....	121
19. tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār.		121
20 kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai. 21. cōmacuntaram piḷḷai.		121
22. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. 23. tiruvaraṅkam .	121
24. aṇṇāmalai yaracar. 25. katirēcaṉ ceṭṭiyār
26. makiḻnaṉ 27. cāmivēlāyutam piḷḷai.
28. i. mu. cuppiramaṇiyap piḷḷai. 29. tuṭicaikiḻār.
30. cōmacuntara pārati. 31. irāmaccantira tīṭcitar.	.	122

32. pārati tācaṉ 33. irāmacāmik kavuṇṭar...	123
34. ā. varakuṇapāṇṭiyaṉ 35. irāmanātaṉ ceṭṭiyār.
36. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ. 		124
37. cokkappā. 38. me. cuntaram. 39. ci. ilakkuvaṉār
40. peruñcittiraṉ. 41. va. cuppaiyāp piḷḷai	.125
VI. varunilaip paṭalam	126
1. tamiḻukkut tamiḻnāṭṭiṟ ceyyavēṇṭiyavai	.127
2. tamiḻukku veḷināṭṭiṟ ceyyavēṇṭiyavai	130
3. ãṉṉiṇaippu...131
4. aruccolporuḷakaravaricai	.134	
3. karuvi nūṟpaṭṭi	.135
4. pāvāṇar vāḻkkaiccuvaṭukaḷ	138






tamiḻ varalāṟu - 2






1
iyaṉilaip paṭalam
(3) iṭaiccol
perumpālum tamittuvarātu, peyarukkum viṉaikkum uṟuppāka avaṟṟiṉiṭattu varum coṟkaḷ iṭaiccollām. iṭai iṭam. ciṟupāṉmai tamittum varuvatāl tamittu varuvaṉa, colliṭattu varuvaṉa eṉa iṭaiccoṟkaḷ irupāṟpaṭum. tamittu varuvaṉavum, iyaṟkaiyiṭaic collum ceyaṟkai yiṭaiccollum āka irutiṟappaṭum. iṭaiccollākavē tōṉṟiyavai iyaṟkai; peyarum viṉaiyum palvēṟu poru ḷuṇartti iṭaiccollākat tirintavai ceyaṟkai.
1. tamittu varuvaṉa
Rṭṭiṭaiccoṟkaḷv-L:
	antā, atō, aṉṉā
	intā, itō, iṉṉā
	uva, utu
ā, a, ī, i, ū, u eṉpaṉa anta, inta, unta eṉṟu poruḷ tarum cuṭṭuk kuṟippup peyareccaṅkaḷāyiṉum (Demonstrative 
Adjectives) tamittu vaḻaṅkāmaiyiṉ, iṭaiccollākak koḷḷap paṭum.
viṉāviṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: entā, etō,vtāV, e,yāeṉpaṉaentaeṉṟuporuḷpaṭumviṉākkuṟippuppeyareccaṅkaḷāyiṉum(Interrogative Adjectives) jmittutḻaṅkāimayiṉ,ïṭaiccollākakbkāḷḷappaṭum.ctk îUpukaḷ:
(1) cuṭṭaṭi:  e-ṭu: aṉṉa, āṅka
(2) viṉaiyaṭi: vella, vīḻa
e-ṭu:
    pōl, nikar	-  	(mutaṉilai)
    pōṉṟu,cettu-  	(i.kā.vi.e.)   npāla,òraiya-  	(e.kā.vi.e)- (Infinitive Mood)
    pōṉṟa, otta	-  	(i.kā.pe.e.)
    pōlum, okkum	-  	(e.kā.pe.e.)
    pōlum, okkum	-  	(e.kā.vi.mu.)
uṭaṉpāṭṭiṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu:	cari, caricari, ākaṭṭum.
ottukkō Ëṭaiccoṟkaḷ:v-L:	ām, nallatu, mati (putti-va.)
āvalāti yiṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu:	pārttaiyā pārttaiyā, kēṭṭaiyā kēṭṭaiyā. āvalāti- muṟaiyīṭu.
araṟṟa liṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: kūkēkū, kuyyō muṟaiyō
vēcāṟ ṟiṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: akkaṭā, civācivā. vēcāṟal - iḷaippāṟal.
viḷi yiṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: 	intā, ēṉkāṇum - ulaka vaḻakku
	amma - ceyyuḷ vaḻakku
	ē, ōy, vē eṉpaṉa iḻivaḻakkām.
uraimuka iṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: 	mnta,ïnta- clakatḻakku.       	āṅka - bcayyuḷtḻakku.bjhifKf iṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: oru, orupattu
viḻukkāṭ ṭiṭaiccoṟkaḷ:
npaccil iṭaiyiṭṭut tirumpattirumpa varum poruḷaṟṟa col viḻukkāṭṭuc collām.
e-L: vantu, piṉṉē
tōlviyāṭ ṭiṭaiccoṟkaḷ:
e-ṭu: 	kuḻamaṇitūram, poṅkattam poṅkō, tōlē tōlē.
aṭaikkalam vēṇṭiṭaic col: ōlam.
iṇaippuc coṟkaḷ (Conjunctions)
1. aṭukkiṇaippuc coṟkaḷ (Cumulative Conjunctions)
e-ṭu: 	eṉa, eṉavum, eṉā, eṉṟu, eṉṟum, eṉṟā. ivai coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum iṇaikkum.
2. maṟuppiṇaippuc coṟkaḷ (Adversative Conjunctions)
e-ṭu: 	āṉāl, āṉālum, āyiṉ, āyiṉum, iruntālum, 	iruntapōtilum, iruntāṟkūṭa, eṉiṉum, eṉ ṟālum. ivai coṟṟoṭarkaḷaiyē iṇaikkum.
3. maṟunilai yiṇaippuc coṟkaḷ (Alternative Conjunctions)
e-ṭu: allatu, eṉiṉum, eṉṟālum, eṉṟō.
ivaṟṟuḷ, allatu collaiyum coṟṟoṭaraiyum ïṇaikkum;bcāllaiÆṇaippiṉ,xvvōrïrubcālÈṭaiyumxvvoruKṟaitrum;Vṉaiyabcāṟkaḷaikṭṭumïṇaikkum.4. uyttuṇar viṇaippuc coṟkaḷ (Illative Conjunctions)
e-ṭu:	ākaiyāl, ākaiyiṉāl, ātalāl, ākavē, eṉavē. ivai coṟṟoṭarkaḷai iṇaippaṉa.
taṉip poruḷiṭaic coṟkaḷ 
eṉa
itu karaṇiyam (kāraṇam), poruṭṭu, peyarīṭu, iṇaippu, olikkuṟippu, viraivuk kuṟippu, vaṇṇakkuṟippu, kālakkuṟippu mutaliya poruḷkaḷil varum.
itu eṉ eṉṉum viṉaiyiṉ akaravīṟṟu eccamākum.
veḷḷeṉa vā-kālakkuṟippu
veḷḷeṉa = kiḻakkuveḷukkumpōtu, 					viṭikālaiyil,kuṟitjnērattiṟFmuṉpē.
eṉṟu
itu peyarīṭu, iṇaippu, olikkuṟippu, viraivuk kuṟippu, vaṇṇakkuṟippu mutaliya poruḷkaḷil varum.
itu eṉ eṉṉum viṉaiyiṉ iṟantakāla eccamākum.
	ulaka vaḻakkil, nērkūṟṟai (Direct Speech) muṭikkuñ col lōṭu iṇaippatu iḵtoṉṟē.
e-ṭu: avaṉ nāḷai varuvāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
muṭikkuñcol eṉṟāṉ eṉṉum viṉaimuṟṟāyiṉ, iṇaippuc col varātu.
e-ṭu: avaṉ nāḷai varuvēṉ eṉṟāṉ.
aṭi aṭi eṉṟu aṭittāṉ, tiṉ tiṉ eṉṟu tiṉṟāṉ eṉpavaṟṟil, eṉṟu eṉṉum col kūṟṟaik kuṟiyātu viṉai mikutiyai allatu kaṭumaiyai uṇarttum.
maṉṟa eṉpatu tēṟṟamum, tañcam eṉpatu eḷimaiyum, ellē eṉpatu irakkamum uṇarttum.
ellē yilakkam. (tol.iṭai. 21) eṉṉum pāṭam tavaṟāṉatākum. el eṉpatu oḷiyaiyum pakalaiyum katiravaṉaiyum kuṟikkum peyarccollātalāl, iṭaiccol lākātu. ētilēṉ araṅkaṟ kellē  eṉṟu, nālāyirat teyvap paṉuvalil (tirumālai. 26) ellē eṉpatu  iraṅkaṟ poruḷil vantiruttal kāṇka.
tālāṭ ṭiṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: lālā, rōrō.
ivai ilakkiya naṭaiyil tālā, ōrō eṉṟeḻutap peṟum. puḷḷōppa liṭaiccol: ālōlam.
pitaṟṟaṟkuṟip piṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: ālē pūlē, kaṉṉā piṉṉā, kaṉṉārai piṉṉārai, kāmācōmā.
āḷatti yiṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: taraṉaṉṉā taṉṉāṉā, taraṉaṉa tōmnōm
vaṇṇameṭ ṭiṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: taṉṉaṉaṉṉē nāṉaṉaṉṉē nāṉaṉaṉṉa nāṉā
vaṇṇakkuḻip piṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: tāṉa, tatta, tanta, tayya, taṉṉa, taṉaṉa, taṉatāṉa          
tillāṉā iṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: tīm tīm utaritāṉa taṉatiraṉā tīm
makuṭa iṭaiccoṟkaḷ
tālāṭṭup pāṭṭu-tālō tālēlō
kappaṟ pāṭṭu-ēla ēlō ēla ēlō
kūppīṭ ṭiṭaiccoṟkaḷ (aḵṟiṇaipaṟṟiyaṉa):
e-ṭu: tōtō (tuvā tuvā), pēpē (pō pō)
nāyēva liṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: ucu, urīcu
irakkakkuṟip piṭaiccoṟkaḷum viyappukkuṟippiṭaic coṟkaḷum :
piḷḷaikaḷ tuṉpuṟumiṭattum viyakkattakka poruḷaik kāṇumpōtum, tam peṟṟōrai viḷippatu iyalpātalāl, peṟṟōr peyarkaḷiṉiṉṟu irakkakkuṟip piṭaiccoṟkaḷum viyappukkuṟip piṭaiccoṟkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
          irakkam				   viyappu
peṟṟōrpeyar	iṭaiccol	peṟṟōrpeyar	iṭaiccol
aiyaṉ             	aiyō, aiyavō  	appaṉ          	appa, appā
                   	aiyakō, aiyē
aṉṉai           	aṉṉō            	ammai         	amma, ammā
attaṉ           	attō,antō 	accaṉ          	accō
                   	antavō
                   	antakō
accaṉ           	accō             	akkai          	akō
akkai           	akkō-akō    	āttai           	āttē
ulakavaḻakkil, viyappukkuṟip piṭaiccoṟkaḷ āṇpāṟ peyarttiripāyiṉ aṭā(aṭē) eṉṉum collaiyum, peṇ pāṟ peyarttiripāyiṉ aṭi (aṭī) eṉṉum collaiyum,muṟ koḷḷum.
āā eṉṉum uṇarcci yoliyaṭukku, āvā eṉṟu puṇarntu irakkakkuṟip piṭaiccollum, ataṉpiṉ ākā eṉṟu tirintu viyappukkuṟip piṭaiccollum ākum.
aṭa, aṭā, aṭaṭā eṉpaṉa viyappum kaḻivirakkamum uṇarttum iṭaiccoṟkaḷām. aḷitu, keṭṭēṉ eṉṉum irakkaccoṟkaḷuḷ muṉṉatu ceyyuḷ vaḻakkām.
palkuṟip piṭaiccoṟkaḷ
e-ṭu: cuvai: cuḷ, caḷ, cappu
oḷi: takataka, nikuniku, paṭṭuppaṭṭu, paḷapaḷa
ūṟu: taṇmai - kuḷukuḷu, cil,cilucilu
     	vemmaiyum taṇmaiyum - kutukutu
     	vemmai - kaṇakaṇa, katakata, cuḷ, vetuvetu
      	vaṉmai - kaṭṭukkaṭṭu, tiṭṭuttiṭṭu
      	iḻumeṉal - vaḻuvaḻu, moḻumoḻu
      	caruccarai - coracora, curacura
      	oṭṭutal - picupicu, vaḻavaḻa
      	mēluṇarcci - namanama, parapara, pocupocu
      	kuttutal - cuḷcuḷ
      	nōtal - kaṭukaṭu, civ, viṇviṇ
   	viyarvai yaḻukku - kacakaca
patanilai - kurukuru (uṟainta ney), kuḻakuḻa (kuḻaivu), teṭuteṭu (nīrppatam), cakacaka (cakati), cotacota (cāntu, cēṟu, karaikañci), noḷunoḷu (kūḻ),moṟu moṟu (appaḷam,muṟukku)
ōcai: uruṭṭu uruṭṭu, ūcuūcu, kacukucu, kaṭāmuṭā, kaṭupuṭu, katakkuk katakku, kicukicu, kiṇkiṇ, kuppukkuppu, kuṟaṭṭuk kuṟaṭṭu, kol,
	cakkuccakku, caṭakku, caṭār, catakku, calakku, carukkuc carukku, cavakkuccavakku, caḷappuccaḷappu, cottup pottu,
	taṅkutiṅku, taṭataṭa, taratara, tiṭutiṭu, tiṇtiṇ, turuṭṭut turuṭṭu, topputtippu, 
	naṟanaṟa, nainai, noṭṭunoṭṭu,
	pakkuppakku, paṭṭuppaṭṭu, paṭakku, paṭapaṭa, parapara, paḷār, paḷiccup paḷiccu; paṟaṭṭuppaṟaṭṭu, puḷiccup puḷiccu, poṭupoṭu, pottuppottu,
	maṭamaṭa, maṭakkumaṭakku, maṭār, muṇukkumuṇukku, moṭṭumoṭṭu, moṭumoṭu, viṇ, virvir, vīrvīr(vīrā, vīrā)
nāṟṟam : kam, kamakama
accam : tikkuttikku, verukkuverukku
viraivu : avakkavakku,
	kaṭakaṭa, kicukku, kuṭukuṭu, kuppu, kupukku, caṭṭu, caracara, caraṭṭu,   tiṭutippu, paṭapaṭa, pacakku, parapara, porukku, maṭamaṭa, maḻamaḻa, moṭukku, vicuvicu, vicukkuvicukku, 	viruviru,, vēkuvēku.
cuṟucuṟuppiṉmai : pūṉām pūṉām
acaivu : kaṟaṅkaṟam, kiṭukiṭu, kiṇukkukkiṇukku,kiṇukkaṭṭik kiṇukkaṭṭi, kiṟukiṟu, koṭukoṭu; taḷataḷa; paṭakkup paṭakku; vaṭavaṭa
iyakkam (celavu): cavakkuccavakku, tattakkap pittakka, totukkup potukku, neḷuneḷu
amaiti: kam, naḷ
cintukai: kupukupu, coḷucoḷu, polupolu
kuḷaniṟaivu: kettukkettu
naṉaivu: topputtoppu
ularvu: kalakala, vaṟavaṟa
ceṟivu: kocakoca, ceḷuceḷu, timutimu, potapota
iṟukkamiṉmai: toḷatoḷa
ceḻimpu: kaṟukaṟu, kiḷukiḷu, ceḻuceḻu, pucuppucu
parumai: pontupontu, pom.
curuṅkutal: civukku, pucukku
ayarvu: valavala
viḻittal:  tirutiru, pacapaca
viṭital: palār
ciṉattal: kaṭukaṭu, caḷcaḷ, cuṭucuṭu-ciṭuciṭu, veṭuveṭu
pēccu: koṇaṅkoṇam, caḷacaḷa, toṇatoṇa, vaḷavaḷa.
ic coṟkaḷaiyellām eṉṟu eṉṉum iṭaiccol viṉaimuṟṟōṭu iṇaikkum. e-ṭu: cuḷ eṉṟu veyilaṭikkiṟatu.
2. colliṭattu varuvaṉa
colliṭattu varum iṭaiccoṟkaḷ, (1) muṉṉoṭṭukaḷ, (2) varicaiyiṭaiccoṟkaḷ, (3) iṇaippuccoṟkaḷ, (4) palporu ḷiṭaic coṟkaḷ, (5) īṟukaḷ, (6) iṭainilaikaḷ, (7) cāriyaikaḷ, (8) vēṟṟumai yurupukaḷ, eṉa eṇvakaippaṭum.
(1) muṉṉoṭṭukaḷ (Prefixes)
e-ṭu: 
al - a: avalam.
al: aḵṟiṇai, alvaḻi, aṉmoḻi.
miku - mī: mīkkūṟṟu, mīccelavu, mīntōl.
nal - na: nakkīraṉ, nacceḷḷai, nattattaṉ, nappacalai.
akavalaippaṭuttutal, iṭaiccerukal, uṭkōḷ, uṭaṉ piṟappu, uḻitarutal, uḻaiccelvāṉ, ūṭuruval, kaṭaittēṟal, kīḻppaṭital, talaikkūṭal, naṭuttīrppu, piṟpōkku, puṟaṅkūṟṟu, maṟumuḷ pāytal, muṉṉēṟṟam, mēṟpārvai, vaḻimoḻital, veḷiyiṭutal eṉṉum coṟkaḷiṉ mutaliluḷḷa akam iṭai, uḷ, uṭaṉ, uḻi, uḻai, ūṭu, kaṭai, kīḻ, talai, naṭu, piṉ, puṟam, maṟu, muṉ, mēl, vaḻi, veḷi eṉṉum muṉṉoṭṭukaḷum, iṭaic collāka āḷappeṟṟa piṟacoṟkaḷē. ivaṟṟiṉ nēr āṅkila allatu āriyaccoṟkaḷ perumpālum tūya muṉṉoṭṭukaḷā yiruttal kāṇka. āriyaccoṟkaḷ tiricoṟkaḷātaliṉ, tōṟṟam maṟaintuḷḷaṉa; tamiḻccoṟkaḷ ellām iyaṟcoṟkaḷātaliṉ, tōṟṟanteḷivāyum tamittu vaḻaṅkuvaṉavāyu muḷḷaṉa. ituvē ivaitammuḷ vēṟṟumai.
(2) varicai yiṭaiccoṟkaḷ
ām - oṉṟām, mutalām, nūṟām.
āvatu - oṉṟāvatu, nūṟāvatu, āyirattāvatu.
(3) iṇaippuccoṟkaḷ (Conjunctions)
aṭukkiṇaippuccoṟkaḷ:	
um - 	aṟamum poruḷum iṉpamum vīṭum eṉa uṟutip poruḷ nāṉku.
ē - eḻuttē acaiyē cīrē taḷaiyē aṭiyē toṭaiyē eṉac ceyyuḷuṟuppukaḷ āṟu.
maṟunilai yiṇaippuccoṟkaḷ:
e-ṭu: āyiṉum, ākilum-
vīṭākilum maṉaiyākilum uṭaṉē vāṅkiyākavēṇṭum.
ātal - pulavar ciṉṉāṇṭārātal pulavar kantāṇṭārātal
pukaivaṇṭi nilaiyattil uṅkaḷōṭu talaikkūṭuvār.
āvatu - oruvaṉukkut taṉmatiyāvatu coṉmatiyāvatu     iruttalvēṇṭum.
eṉiṉum - celvareṉiṉum vaṟiyavareṉiṉum iccattirattil 	vantu taṅkalām.
eṉiṉum - ēṉum
centamiḻc celvikkuk kaṭṭuraiyēṉum ceyyuḷēṉum eḻuti viṭukka.
ō - iṉṟō nāḷaiyō maḻai tappātu varum.
āyiṉum, ākilum, ātal, āvatu, ēṉum eṉṉum iṇaippuc coṟkaḷ, yār, ētu mutaliya viṉāppeyariṉpiṉ variṉ, orē muṟai amaiyum.
e-ṭu: 	yārākilum oruvar varuka.
       	ētēṉum oṉṟu koṭu.
uṭaṉuṟa viṇaippuccoṟkaḷ (Correlative Conjunctions):
maṭṭumaṉṟu.........c«.-vL: ikkālattil oruvar ēntāka (vaca tiyāka) vāḻavēṇṭumeṉiṉ, tamiḻai maṭṭumaṉṟu, āṅkilattaiyum kaṟkavēṇṭum.
ākaeṉṉu«cošnēralkūṟw (Indirect Speech) Ko¡Fñcollēhṭuiṇaikku«.
e-ṭu:ava‹nāsvaruvatāka¢coṉṉāṉ.
(4) palporu ḷiṭaiccoṟkaḷ
M.- 	itu cuṭṭu, viṉā, etirmaṟai, irakkam, viyappu, nōvu, viḷi     	mutaliya pala poruḷkaḷai uṇarttum.
um. 
itu iṇaippu, uyarvu, iḻivu, etirmaṟai, eccam, muṟṟu, 
ukappu (choice), icainiṟai mutaliya palaporuḷkaḷai uṇarttum. urainaṭaikkum ciṟupāṉmai icainiṟai vēṇṭappeṟum.
v-ṭu:	bparumpālum,bgtuvuṭaimaikkārarkalvuḷna«pikkaiyišlātavarē.j‹kf‹ kalaittalaivaṉ tērvil mutaṟṟaramāyt tēṟiṉāṉeṉṟu kēḷvippaṭṭa jy,mvaṉaipbpaṟṟabpāḻutiṉumbparitumkkiḻntāḷ.V	itu viṉā, pirinilai, tēṟṟam, iṇaippu, icai niṟai, īṟṟacai, viḷi mutaliya palaporuḷkaḷai uṇarttum.
ērōtu aracaṉ kālattilē, yūtēyā nāṭṭilē, petta lakēm  eṉṉum ciṟṟūrilē, oru māṭṭut toḻuvattilē, iyēcu perumāṉ piṟantār. itil icainiṟai vantamai kāṇka.
ō	iru viṉā, etirmaṟai, pirinilai, maṟunilai, aiyam, irakkam, viyappu, iḻivu, oḻiyicai, viḷi mutaliya pala poruḷkaḷai uṇarttum.
(5) palvakai ilakkaṇa vīṟukaḷ
taṉmaippeya rīṟukaḷ
orumai : oṉ-ṉ
paṉmai : um-m, m(um)+kaḷ
muṉṉilaippeya rīṟukaḷ
orumai: oṉ-ṉ,(nīṉ-nī)
paṉmai: um-m, m(um)+kaḷ
(nī+ir=nīyir-nīvir, nīr)
paṭarkkaippeya rīṟukaḷ
āṇpālīṟukaḷ:
āḷ eṉṉum uyartiṇaiccol, āḷkiṟavaṉ eṉṉum karuttil āṇpālaiyum, āḷappaṭukiṟavaḷ eṉṉum karuttil peṇpālaiyum uṇarttum.
āṇpālai yuṇarttum iṭaṅkaḷ:
1. āṭavaṉ nallā ḷilāta kuṭi	(kuṟaḷ. 1030)
2. tiṟavōṉ. āḷallāṉ celvak kuṭiyuṭ piṟattalum     	(tirikaṭu. 7)
3. pōrmaṟavaṉ piṇampiṟaṅka āḷeṟintu 	(pu.ve. 2:7)
4. kālāḷ. āḷveḷḷam pōkavum 	(pu.ve. 7:13)
5. kaṇavaṉ. āḷillā maṅkaik kaḻaku         	(vākkuṇṭām,3)
āḷaṉ=	1. āḷpavaṉ
	2. kaṇavaṉ. āḷaṉ illāta tukkam aḻutālum tīrātu.
peṇṭāḷutal eṉṉum vaḻakkāṟu, maṉaivi kaṇavaṉāl āḷap peṟutalai uṇarttum.
āḷ eṉṉuñ col pāṟpotumai nīṅki āṭavaṉaik kuṟittaṟku, āṇ eṉṟu tirintatu. āṇ eṉṉum collē, āṉ eṉṟu tirintu āṇpālīṟāṉatākat terikiṉṟatu. ṇakaram vaṭatiraviṭa moḻikaḷiṟ potuvāka ṉakaramākat tirivatāl, āṇ eṉṉum col aṅku āṉ eṉṟutāṉ irukkum. āṉīṟu piṉṉar aṉ eṉṟu kuṟukiṟṟu. e-ṭu: avaṉ, celvaṉ.
aṉṉīṟu piṉpu al eṉat tirintatu. ṉakara meyyīṟu lakara meyyīṟākat tirital iyalpē.
v-L: 	âw«-âw‹-âwš, brŒbt‹-brŒt‹-brŒtš, Mš-M‹ (3M« nt.c.), mēl-mēṉ.
aṇṇal, iḷaval, cemmal, vaḷḷal mutaliya peyarkaḷiṉ allīṟu āṇpālīṟē. kuricil eṉpatu kurucal eṉpataṉ tiripā yirukkalām. o.nō: parical-paricil. 
āṉīṟu ōṉ eṉṟum tiriyum e-ṭu: muṉṉāṉ-muṉṉōṉ.
māntaṉaiyum piḷḷaiyaiyum kuṟikkum maka eṉṉum col aṉṉīṟupeṟṟu makaṉ eṉṟākum. atuvum ōr āṇpālīṟām.
e-ṭu: perumakaṉ, tirumakaṉ, turaimakaṉ. makaṉ eṉṉum īṟu māṉ eṉṟu maruvum.
e-ṭu: 	perumakaṉ - perumāṉ, tirumakaṉ - tirumāṉ, maru makaṉ - marumāṉ.
māṉ īṟu maṉ eṉṟu kuṟukum.
e-ṭu: vaṭamaṉ.
aṉṉīṟu peṟṟa appaṉ, aiyaṉ, aṇṇaṉ eṉṉum muṟaip peyarkaḷum, arumai kuṟitta āṇpālīṟāka vaḻaṅkum.
e-ṭu: kaṇṇappaṉ, poṉṉaiyaṉ, karuppaṇṇaṉ.
pāl tōṉṟāta mutaṟkālattil ikaravīṟu āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉpāl ākiya orumaippāl mūṉṟaiyum uṇartti vantatu. av vaḻakku iṉṟumuḷatu.
e-ṭu: 	toḻilāḷi, viṟakuveṭṭi - āṇpāl
      	kiḻavi, kayaṟkaṇṇi - peṇpāl
       	maṇveṭṭi, kāṭaikkaṇṇi - oṉṟaṉpāl
aṉṉīṟu peṟṟa āḷaṉ eṉṉum collum, ikaravīṟu peṟṟa āḷi eṉṉum collum, āṇ pālīṟu pōṉṟum vaḻaṅkum.
e-ṭu:	vēḷāḷaṉ, tāḷāḷaṉ.
      	mutalāḷi, malaiyāḷi.
iṉi, uṭaimaiyum urimaiyum uṇarttum kāraṉ eṉṉum collum āṇpālīṟām.
e-ṭu: vīṭṭukkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ.
taiyaṟkāraṉ, vēlaikkāraṉ, kūlikkāraṉ eṉṉum coṟ kaḷum, taiyal vēlaikkum vēlai ceytaṟkum kūlit toḻi lukkum uriyavaṉ allatu at toḻilkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟē poruḷ paṭum.
kaṭumai = mikuti, valimai. kaṭu - kaṭi - kari - kāram = kaṭumai, mikuti, valimai, atikāram, urimai. kāram - kāraṉ = urimaiyāḷaṉ, uṭaiyavaṉ.
vaṭamoḻiyiluḷḷa kru eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟantu, ceypavaṉaik kuṟikkum kāra eṉṉum colliṉiṉṟu kāraṉ eṉṉum āṇpālīṟu tirintatāka vaṭavar kūṟuvatu poruntātu. āṭṭukkāraṉ, kaṭaikāraṉ, kappaṟkāraṉ, kāyccaṟkāraṉ, kuṭaikāraṉ, kuruvikkāraṉ, kōḻikkāraṉ, contakkāraṉ, taṭṭukkāraṉ, tōṭṭakkāraṉ, nilattukkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, paṇakkāraṉ, pāḷaiyakkāraṉ, piḷḷai kuṭṭikkāraṉ, puṉceyk kāraṉ, puḷḷikkāraṉ, poṟumaikkāraṉ, poṟāmaikkāraṉ, māṭṭukkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ mutaliya eṇ ṇiṟanta peyarkaṭku, urimaip poruḷaṉṟic ceykaipporuḷ ciṟitum porun tāmai kāṇka.
peṇpālīṟukaḷ
āḷ eṉṉum col, āṭavaṉukku āṭpaṭukiṟavaḷ eṉṉum karuttil peṉpālīṟāyiṟṟu. cēranāṭṭut tamiḻiṉ tiripākiya malaiyāḷattil, āḷ eṉṉuñ col annāṭṭu vaḻakkiṟkēṟpa ōkāra mutaṟcollāyt tirintu, maṉaiviyaik kuṟikkiṉṟatu. atu teluṅkil ālu eṉṟu tirintu peṇṇaik kuṟikkiṉṟatu, kūmoḻiyilum iṅṅaṉamē ātalāl, paṇṭait tamiḻilum iv vaḻakku iruntiruttal vēṇṭum. iṉṟum, maṉaiyāḷ eṉṉum muṟaip peyarum vantāḷ eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyarum, maṉaiyōḷ, vantōḷ eṉa malaiyāḷattai yottut tamiḻilum tirital kāṇka.
āḷ īṟu aḷ eṉṟu kuṟukum.
e-ṭu: avaḷ, makaḷ.
aḷḷīṟu peṟṟa makaḷ eṉṉum peyarum māḷ eṉṟu maruvip peṇpālīṟām.
e-ṭu:	vēṇmakaḷ - vēṇmāḷ, perumakaḷ - perumāḷ.
	(perumāl - perumāḷ = viṭṭuṇu)
cila aṉṉīṟṟu āṇpāṟ peyarkaḷ peṇpālil ai yīṟākat tiriyum.
e-ṭu: āciriyaṉ - āciriyai, aiyaṉ-aiyai, civaṉ - civai, paṇṭitaṉ - paṇṭitai, parattaṉ - parattai, paraṉ - parai, valavaṉ -valavai. paṇṭaiyorumai yīṟākiya ikaravīṟum peṇpālīṟātal muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
e-ṭu: 	celvaṉ-celvi, pulavaṉ-pulatti.
       	kaḷḷaṉ-kaḷḷi, kiḻavaṉ-kiḻatti.
cila āṇpāl aṉṉīṟu peṇpālil iṉi eṉṟu tiriyum.
e-ṭu: pāṇaṉ-pāṇiṉi-pāṭiṉi.
cila āṇpāl aṉaṉ īṟu peṇpālil aṉi eṉṟu tiriyum.
e-ṭu: pārppaṉaṉ-pārppaṉi.
aṉṉaiyaik kuṟikkum ammai, acci eṉṉum peyarkaḷ arumaipaṟṟip peṇpālīṟām.
e-ṭu: kaṇṇammai, taṅkaicci.
atti acci eṉṉum aṉṉai peyarkaḷ, kulamum toḻilum paṟṟiya  poṇpālīṟāy vaḻaṅkum.
e-ṭu: maṟatti, maruttuvacci.
atti, acci eṉpaṉa itti, icci eṉṟun tiriyum.
e-ṭu: vēṭṭuvitti, kaṭṭuvicci.
cila peṇpāṟ peyarkaḷ, āṇpāṟkuriya maṟamum āṇmaiyu muṇartta āṇpālīṟu koḷḷum.
e-ṭu: ammai-ammaṉ, pēṭu-pēṭaṉ.
ammai eṉṉuñ collai yottu, akkai eṉṉum collum akkaṉ eṉṟu tiriyum.
āṇmai koṇṭa peṇṇaip pēṭaṉ eṉpatu pōl peṇmai(peṇṭaṉmai) koṇṭa āṇaip pēṭi eṉpatu marapu. iv viraṇṭiṟkum potuvāṉatu pēṭu eṉṉuñ col. āṇum peṇṇum allātatu allatu kalantatu ali. ip peyarkaḷ viṉai koḷḷumpōtu, pēṭaṉ vantāṉ, pēṭi vantāḷ, pēṭu vantatu, ali vantatu eṉa āṭṭaṉmaiyum collīṟumpaṟṟi varum. itu ilakkaṇa marapu.
ulaka vaḻakkil, pēṭiyaip peṭṭaiyaṉ eṉṟum, āṇmai yaṟṟavaṉaip peṇṇaiyaṉ allatu aṇṇakaṉ eṉṟum, uruvam paṟṟip pēṭi vantāṉ, peṇṇaiyaṉ vantāṉ, aṇṇakaṉ vantāṉ eṉṟum, kūṟuvatē marapām. aliyāyiṉ, āṇaliyai vantāṉ eṉṟum, peṇṇaliyai vantāḷ eṉṟum, uruvattiṟ kēṟpak kūṟuvar.
āḷaṉ eṉṉum āṇpālīṟu, peṇpālil āṭṭi eṉṟu tiriyum. āḷ + ti = āṭṭi. ti eṉpatu atti eṉpataṉ kuṟukkam.
e-ṭu: 	kaṇṇāḷaṉ - kaṇṇāṭṭi, tiruvāḷaṉ - tiruvāṭṭi, veḷḷāḷaṉ - veḷḷāṭṭi.
kāraṉ eṉṉum āṇpālīṟu, peṉpāliṟ kāri eṉṟu tiriyum.
e-ṭu:	keṭṭikkāraṉ - keṭṭikkāri, paṇakkāraṉ - paṇakkāri.
māṉīṟṟu āṇpāṟ peyarkaṭ kotta peṇpāṟ peyarkaḷ, māṭṭi eṉṉum īṟu koḷḷum. makaḷ - māḷ + ti = māṭṭi.
e-ṭu: tirumāṉ - tirumāṭṭi, perumāṉ - perumāṭṭi.
tiru eṉṉum col srī eṉṟum, tirumāṉ eṉṉum col srīmat eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum. srīmat eṉpataṉ peṇpāl srīmatī-tirumati
cila peṇpāṟ peyarkaḷ vaṭamoḻiyilum teṉmoḻi yilum vevvēṟu vakaiyil amaintu, oṉṟupōl tōṉṟum.
e-ṭu: 	pati-patnī (va.) = maṉaivi.
	pattaṉ-pattiṉi(te.) = kaṇavaṉiṭattiṟ pattipūṇ ṭavaḷ, kaṟpuṭai maṉaivi.
cila peṇpāṟ peyarkaḷ ikara vīṟṟuṭaṉ icci yīṟuṅ koḷḷum.
e-ṭu:	kuruvikkāraṉ - kuruvikkāricci, veḷḷaikkāraṉ - veḷḷaikkāricci.
māṟōkkam eṉṉum koṟkai nāṭṭār, paṇṭai nāḷil ciṟumiyaip peṇmakaṉ eṉṟaṉar;  iṉṟu vaṭārkkāṭṭār peṭṭaip pacaṉ eṉpar. paiyaṉ-payaṉ-pacaṉ.
palarpālīṟukaḷ
ārtal = poruntutal, kūṭutal, niṟaital.
ār = poruttu, niṟaivu.
palar kūṭutal eṉṉum karuttil ār eṉṉuñ collē palarpālīṟāyiṟṟu.
e-ṭu: taṭṭār, pollār.
ārīṟu ar eṉak kuṟukum.
e-ṭu: avar, palar, kollar.
ārīṟu ōr eṉṟum tiriyum.
e-ṭu: periyār - periyōr, muṉṉār - muṉṉōr.
ār īṟu peṟṟa makār eṉṉum peyarum mār eṉa maruvip palar pālīṟām. maka-makār-mār.
e-ṭu: aṇṇaṉmār, tēvimār.
ceyyum eṉṉum etirkāla viṉaimuṟṟōṭu ārīṟu cērum pōtu, oru mār tōṉṟum. atu viṉaiyīṟu. ceyyum + ār =  ceyyumār - ceymār - ceyvār.
uyartiṇaikku uriyataṉṟeṉṟu vilakkappaṭṭa kaḷ īṟu,  ciṟupāṉmai at tiṇaikkum varum.
e-ṭu:	makkaḷ, kōkkaḷ, kurukkaḷ, tirukkaḷ, nāṅkaḷ, nīṅkaḷ, avarkaḷ, tāṅkaḷ, āḷkaḷ, āṇkaḷ, peṇkaḷ, paiyaṉkaḷ. makkaḷ eṉṉum peyar tol kāppiyattilum uḷḷatu.
uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē.	(484)
makkaḷ tāmē āṟṟi vuyirē.	(1532)
maka + kaḷ = makkaḷ. itu marūup puṇarcci.
o.nō: aka + kaḷippu = akkaḷippu.
makkaḷai iḻintōr, ottōr, uyarntōr eṉa muttiṟattā rāka vakuttu, avarai muṟaiyē nī, nīr, nīṅkaḷ; avaṉ, (avaḷ), avar, avarkaḷ eṉṉum coṟkaḷāṟ kuṟippatu tūya ulakavaḻakkam. paṉmaiyilakkaṇamellām ceyyuḷ naṭaikkē eḻutappeṟṟati ṉāl iv vaḻakku atil iṭampeṟavillai.
aṭikaḷ eṉpatu tiruvaṭi nōkkik kaṭavuḷaik kuṟikkum. atu tuṟaviṉāl teyvattaṉmai peṟṟa periyōraik kuṟikkum pōtu irupāṟpotuvām.
e-ṭu: 	iḷaṅkōvaṭikaḷ, kavuntiyaṭikaḷ.
	ārīṟum kaḷḷīṟum uyarvupaṟṟi orumaikkum varum.
e-ṭu: 	makaṉār, nakkīraṉār, aṭikaḷār, vaḷḷalār,
	nīṅkaḷ, avarkaḷ, tāṅkaḷ, kurukkaḷ.
ceyyuḷnaṭai, urainaṭai eṉa ilakkiya naṭai iruvakaip paṭum. ceyyuḷnaṭaikku vilakkappaṭṭa ulakavaḻakku urainaṭaikku varum eṉa aṟika. ulakavaḻakkeṉpatu uyarntōr vaḻakkēyaṉṟi iḻintōr vaḻakkaṉṟu.
oṉṟaṉpālīṟukaḷ
tiṇaipāl tōṉṟāta mutupaṇṭaik kālattil, oṉṟu eṉṟu poruḷpaṭum oṉ eṉṉuñ col orumaiyuṇarttiṟṟu. atu puṇarcciyil tokku ṉ aḷavāyum niṟkum.
e-ṭu: nāṉ, nīṉ, tāṉ.
oṉṉīṟu aṉṉīṟākavum tiriyum. aṉṉīṟu āṉīṟām.
e-ṭu:	neṭuṅkaḻuttaṉ (oṭṭakam), coṟiyaṉ (tavaḷai), 		kaṭuvaṉ; uḷḷāṉ, karippāṉ, kattarippāṉ.
āṇpāl aṉṉīṟupōl, paṇṭai yorumai aṉṉīṟum al  eṉat tiriyum.
e-ṭu: uḷḷāṉ - uḷḷal, neṭuṅkaḻuttaṉ - neṭuṅkaḻuttal.   
cuṭṭeḻuttukaḷum mutaṟkālattil īṟāyiruntu orumai yuṇarttiṉatākat terikiṉṟatu. avaṟṟuḷ ikaramē iṉṟu vaḻak kiluḷḷatu. i = itu.
e-ṭu: kutiraivāli, paṉaiyēṟi (mīṉ).
alli, palli, puli (pulli), kiḷi (kiḷḷi) mutaliyaṉavum, kuṉṉi, naṉṉi mutaliyaṉavum, ikaravīṟṟup peyarkaḷē.
aimpālīṟu tōṉṟiyapōtu, atu, itu, utu eṉṉum cuṭṭuppeyarkaḷ oṉṟaṉpā līṟāyiṉa.
a-am-aṉ-al-atu; i-im-iṉ-il-itu; u-um-uṉ-ul-utu.
e-ṭu: (kiḻatu)-kiḻaṭu, karitu-karicu, ērutu-erutu.
ciṟitu peritu eḷitu valitu eṉṉum coṟkaḷiṉ īṟu, itu eṉṉum cuṭṭuppeyarē. 
valattai, karuttai, ciṟuttai, ventai eṉṉum coṟkaḷ, muṟaiyē, valattatu, ciṟuttatu, ventatu eṉṟu poruḷpaṭuvatai yum, aikāravīṟṟuc coṟkaḷ pala mutalil akara vīṟṟavāyirun tataiyum, nōkkumpōtu, akaramum atu eṉṉum cuṭṭaṭi yīṟupōṟ payaṉpaṭṭirukkalām eṉṟu karuta iṭamēṟpaṭukiṉṟatu.
palaviṉpālīṟukaḷ
mutaṟkālattilirunta paṉmaiyīṟu, kūṭutal eṉṉum poruḷ koṇṭa um eṉṉum colleṉpatu, muṉṉark kūṟappaṭṭatu. aṟamum poruḷum eṉṉun toṭaril, um eṉpatu kūṭutaṟ poruḷaik kuṟittal kāṇka. ac col iṉṟu ap poruḷil vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, ataṉ aṭippiṟanta kum eṉṉuñ col ap poruḷil vaḻaṅkutalai nōkkuka.
kummutal kūṭutal, kum-kummiṅ, kum-kumpu - kumpal
ummīṟṟiṉpiṉ tōṉṟiya paṉmaiyīṟu kaḷ eṉpatē. atuvum kūṭutal eṉṉum poruḷatē.
kaḷḷutal = kūṭutal, kalattal, poruntutal, ottal. kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, kūṭumiṭam. avaikkaḷam, ērkkaḷam, pōrkkaḷam, tiṇaikkaḷam mutaliya coṟkaḷai nōkkuka. kaḷam - kaḷaṉ - kaḷam -kaḷar - kaḷari. kaḷam - (kaḷaku) - kaḻaku - kaḻakam.
kaḷḷa eṉpatu ōr uvamavurupu.
kaḷḷa matippa vella vīḻa		      (tol. 1285)
kaḷḷa=porunta, okka.
palaporuḷkaḷ kūṭutal eṉṉuṅ karuttil, kaḷ eṉṉuñ col paṉmaiyīṟāyiṟṟu. maraṅkaḷ = marakkūṭṭam.
aimpālīṟu tōṉṟiyapōtu, akaraccuṭṭum ataṉaṭip piṟanta avai eṉṉum colliṉ vaiyīṟum palaviṉpālīṟāka varai yaṟukkap peṟṟaṉa.
a-am-av-(ava)-avai.
i-im-iv-(iva)-ivai.
u-um-uv-(uva)-uvai.
e-ṭu: pala, nallavai.
pālpakā aḵṟiṇaippeyar
orumaiyīṟum paṉmaiyīṟum peṟātu iyalpāka irukkum aḵṟiṇaip peyarkaḷellām, orumaikkum paṉmaikkum potuvām. avaṟṟiṉ eṇ, avaṟṟiṉ viṉaimuṟṟālum muṉpiṉ varum collālum aṟiyappaṭum. itu vaḻānilaiyām.
e-ṭu: maram vaḷarkiṟatu.
       	kutirai ōṭukiṟatu.        		orumai
       	oru kāy eṉṉavilai?
        	maram vaḷarkiṉṟaṉa.
       	kutirai ōṭukiṉṟaṉa.       	     	paṉmai
	nūṟukāy vāṅkiṉēṉ.
uyartiṇaiyilum, āṇpālīṟum peṇpālīṟum peṟātu av viraṇṭiṟkum potuvāyirukkum orucila peyarkaḷ im muṭipu koḷḷum. itu vaḻuvamaitiyām.
e-ṭu:	pērukku aintuvarum.   - orumai
āyirampēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ. - paṉmai
peṟṟatāyaip pēṇāta mūṭar eṉpatil, tāy eṉa orumaiyil vantatu vakupporumai yeṉappaṭum. tāyar eṉṟu paṉmaiyil variṉ, ovvoruvarkkum naṟṟāyar palar eṉṟu poruḷpaṭutalum  aṅṅaṉam kūṭāmaiyum kāṇka.
paṇpuppeyarīṟukaḷ
paṇpuppeyarīṟukaḷ cuṭṭaṭiccol, ciṉaippeyar, iṭappeya r, nīrppeyar eṉṉum nālvakaiyil tōṉṟiyuḷḷaṉa.
cuṭṭaṭiccol
a-ai	e-ṭu: 	tollai, paccai
a-am	   	nalam, ciṉam, āḻam, taṉam(taṉmai)
am-aṉ	    	tiṟam-tiṟaṉ
aṉ-al	    	tiṟaṉ-tiṟal
al	 	iyal
antu+ai                		arantai
atu-tu	    	cētu (civappu)
tu-ṟu	    	naṉṟu
atu-ati-ti	    	maṟati, amaiti
ti-ṟi	   	naṉṟi
ti-ci	   	māṭci, vaṟaṭci
al-aḷ	    	mañcal-mañcaḷ
aḷ-aṇ	    	muraṇ
al-ar	    	mayal-mayar
ar	    	naṉṉar
am-av-avu	    	maḻavu
avu-avi-vi	    	maṟavi
avu-apu-pu	    	māṇpu, paṇpu, aṉpu
pu+am	    	nuṇ-nuṭpu-nuṭpam, iṉ-iṉpam
al+pu	    	iyalpu
avu-aku	 	kuḻavu-kuḻaku
aku-ku		naṉku, aḻaku
iṅṅaṉamē ēṉai yirucuṭṭiṟkum oṭṭikkoḷka.
e-ṭu : i - vekuḷi, il-eḻil (aḻaku), itam - perumitam.
ciṉaippeyar
e-ṭu: taṟukaṇ (añcāmai).
iṭappeyar
e-ṭu: akam-vañcakam, talai-uṟutalai, kaṇ-iṭukkaṇ.
nīrppeyar
         nīr - neṭunīr (maṟavi), mai-taṉmai, naṉmai.
kuṇaṅkaḷ perumpālum viṉaivāyilāy veḷippaṭuva tāl kuṇappeyarkaḷum perumpālum viṉaiyaṭip peyar kaḷākavēyuḷḷaṉa.
iṉippu puḷippu mutaliyaṉa collāl toḻiṟpeyarā yiṉum, poruḷāṟ paṇpuppeyarām.
añcāmaiyum maṟamum kaṇṇāl veḷippaṭutaliṉ, ak kuṇattaik kuṟikkak kaṇ eṉṉum col īṟāyiṟṟu. kaṭuṅkaṇ maṟavar eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kaṇ kāl kai talai mutaliya ciṉaippeyarkaḷ, iṭap peyarākavum iruvakai vaḻakkilum āḷappeṟum.
tamiḻnāṭu veppanāṭātaliṉ, kuḷircciyait tarum nīriṉ peyarum maḻaiyiṉ peyarum iṉiya taṉmaiyaik kuṟikkalāyiṉa. piṉṉar avai taṉmai eṉṉum potupporuḷil āḷappeṟṟaṉa.
kakkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
 aṉṉanī rārkkē yuḷa.  	(527)
cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
 nīrmai yuṭaiyār coliṉ.  	(195)
neṭuṅkaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
 tāṉalkā tāki viṭiṉ.    				   (17)
eṉṉum kuṟaḷkaḷai nōkkuka.
nīr = nīriṉ kuḷirnta taṉmai, taṉmai. nīrmai = ciṟanta taṉmai - taṉmai. mai = karumukil, maḻainīr, nīr.
nīr, mai eṉṉum irucollum paṇpuppeyarīṟāṉapiṉ, nīr eṉṉum collum taṉmai yeṉṉum potuppaṇpup peyar pōl maiyīṟu peṟṟateṉka.
toḻiṟpeya rīṟukaḷ
toḻiṟpeyar vakaikaḷ
(1)  mutaṉilait toḻiṟpeyar. e-ṭu: aṭi, kaṭṭu.
(2)  mutaṉilai nīṇṭa toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: uṇ - ūṇ, puṟappaṭu - puṟappāṭu, kūppiṭu - 		kūppīṭu - kūppāṭu.                                   
(3)  mutaṉilai valitta toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: virumpu - viruppu, nīntu - nīttu.
(4)  mutaṉilai valiyiraṭṭitta toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: karutu, karuttu, pēcu-pēccu.
(5)  mutaṉilai īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: ceykai, paṭippu.
(6)  mutaṉilai nīṇṭu īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: naṭi- nāṭakam, paṭi-pāṭam.
(7)  mutaṉilai valiyiraṭṭittu īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: āṭu-āṭṭam, āku-ākkam.
āṭṭam, ākkam eṉpaṉa āṭutal, ākutal eṉṟu poruḷ paṭuṅkāl, taṉviṉaiyaṭip piṟantavaiyē.
 (8)  mutaṉilai valittu īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: añcu-accu-accam, virumpu-viruppu-viruppam.
 (9)  īṟu tirinta toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: vel-veṉ, vēḷ-vēṇ.
(10)  palavīṟṟut toḻiṟpeyar.
	e-ṭu: kala-kalappu, kalappaṭam, yā-yāppu-yāppuṟavu.
toḻiṟpeyarīṟu vakaikaḷ
(1) ciṉaippeyarkaḷ, (2) iṭappeyarkaḷ, (3) cuṭṭaṭikaḷ,     (4) aḷavukuṟitta coṟkaḷ, (5) paṇpuppeyarīṟu. (6) viṉaimuṟṟīṟu.
(1) ciṉaippeyarkaḷ
kai eṉpatu ākupeyarāyk kaiyiṉāṟ ceyyum toḻilai yuṅ kuṟikkum. itu karuviyākupeyar.
iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
 kaiceytūṇ mālai yavar	(1035)
eṉṉuṅ kuṟaḷiluḷḷa `kaiceytu' eṉṉun toṭarukku, kaiyiṉāṟ ceytu eṉṟu urai kūṟuvatiṉum, ciṟanta toḻilākiya uḻavaic ceytu kūṟuvatu poruttamām.
toḻilaik kuṟikkum kai eṉṉum col toḻiṟ peyarīṟāvatu poruttamē.
e-ṭu: cey-ceykai, kal-kaṟkai, nampu-nampikkai.
kai eṉṉum ciṉaippeyarum cey eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu tirintatē . cey-(key)-kai.
toḻiṟpeya rīṟāṉa maṟṟoru kaippeyar pāṇi eṉpatām.
e-ṭu: ciri-cirippāṇi=cirikkai (cirippu).
itu nellai vaṭṭāra vaḻakku. pāṇi kai. paṇṇuvatu pāṇi. kaiyiṉāṟ ceyyum icaik kālavaṟuppum pāṇi yeṉappaṭum.
(2) iṭappeyarkaḷ
akam-nampakam, vañcakam, tāṇṭavam-tāṇṭakam.
talai-viṭutalai.
cuṭṭaṭiccoṟkum iṭappeyarkkum vēṟupāṭaṟital vēṇṭum. akam eṉpatu cuṭṭaṭic collāyiṉ aku+am eṉṟu piriyum; iṭap peyarāyiṉ piriyātu.
e.ṭu: kaḻaku-kaḻakam, ulaku-ulakam.
nampu-nampakam, vañci-vañcakam, naṭi-nāṭakam.
(3) cuṭṭaṭiyacaikaḷ
e-ṭu:	am-maṇam, kaṇiyam, ōṭṭam; cam-kaṇicam; tam-kaṇitam.
al-pāṭal, nīṭṭal; kal-koṭukkal; cal-vaḷaical; tal-vāḻtal, kēṭṭal, kāṇṭal, kaṟṟal, tiṉṟal; val(vu+al)-pārval.
i-pōṟṟi; ci-nīṭci, kāṭci, vīḻcci; ti-maṟati, kuḷirtti, koṇṭi; vi-aḷavi, kēḷvi.
(u)-ku-kaṇakku; cu-(toṭucu)- toṭicu, muṭiccu; tu-varattu;
pu-naṭappu, paṭippu, koṭuppu, naṭpu; vu-kaḷavu, iḻivu, uḻavu, cōrvu.
ā-uṇā
(ā-)ai-koḷḷai, kolai, naṭai, kuvai, taṭai; tai-naṭattai, vai(vu+ai)aḷavai, iḻuvai, pārvai.
ām-kuḻām.
āl-eḻāl.
cuṭṭaṭiyīṟukaḷ uyireḻuttuppaṟṟi oru vakaiyāṉa oḻuṅku paṭuttappaṭṭiruppiṉum, avaṟṟiṟkollām mūlam muṟkūṟiya vāṟē eṉṟu aṟintu koḷka.
e-ṭu: 	a-av-avu-aku-ku.
	aku-akku-ku.
cila īṟukaḷ pōli muṟaiyil vēṟīṟākavum tiriyum
e-ṭu: 	kaṭaiyal-kaṭaical-kaṭaital
	kaṇiyam-kaṇicam-kaṇitam
	aṭaivu-aṭavu-aṭaku.
	uḻavu-uḻappu (uḻapperutu=uḻaverutu
cila viṉaimutaṉilaikaḷ palvaṭivu koṇṭu vaṭiviṟkēṟpa īṟēṟkum.
e-ṭu: pō-pōtal, pōku-pōkku (valiyiraṭṭal), pōtu-pōtukai. iṅṅaṉamiruppiṉum, kai.tal, eṉṉum īrīṟukaḷ ellā viṉai mutaṉilaiyum avaṟṟiṉ pal vaṭivukaḷum ēṟkum.
cila viṉaimutaṉilaikaḷ toḻiṟpeyarākumpōtu ciṟitum peritum tiriyum.
e-ṭu: 	nampu-nampikkai, kuti-kūttu.
cila īṟukaḷ iraṇṭum palavum cērntu kūṭṭīṟām.
e-ṭu: 	al+am=alam. e-ṭu: poṭṭalam.
	alam īṟu piṉvarumāṟu tiriyum.
	alam-aḷam-aṇam-aṭam.
	alam-aṉam-aṉai-āṉai.
	alam-atam-aram-aravu. atam-acam.
e-ṭu: 	tappaḷam, kaṭṭaṇam, kaṭṭaṭam.
	vañcaṉam, vañcaṉai, vārāṉai.
	viḷamparam. tēṟṟaravu, uppacam.
akara mutalīṟukaḷ otta ikara ukara mutalīṟukaḷum uḷa.
il-eḻil(eḻucci), itam-tappitam, im-(urim)-(urin)-uriñ+urāytal.
um-porum-porun=poruntutal.
(4) aḷavu kuṟitta coṟkaḷ
māṉam=aḷavu. varumāṉam=varum aḷavu. peṟumāṉam= peṟumatippu.
kāṭu=mikuti. kaṭuttal mikutal. kaṭu-kāṭu. veḷḷakkāṭu, piḷḷaikkāṭu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
māṉam-tīrmāṉam. kāṭu-vēkkāṭu. vitaippu eṉṟu poruḷ paṭum vitaippāṭu eṉṉum col, akappāṭu, aṭippāṭu, aruḷippāṭu, kaṭappāṭu, kuṟaipāṭu, veḷippāṭu eṉṉum coṟkaḷpōl, paṭu eṉṉum tuṇaiviṉai nīṇṭa toḻiṟ peyarē.
cāppāṭu kūppāṭu eṉpavai, cāppīṭu kūppīṭu eṉpavaṟṟiṉ tiripām.
(5) paṇpup peyarīṟu
e-ṭu: mai-vantamai, varukiṉṟamai, varāmai.
(6) viṉaimuṟṟīṟu
atu-tu-vantatu, varukiṉṟatu, varuvatu, varātatu.
ituvum cuṭṭaṭic collāyiṉum, viṉaimuṟ ṟīṟāyiruttal paṟṟi vēṟu kūṟappeṟṟatu. vantatu=vanta atu. varātatu-varāta atu. toḻiṟpeyarīṟukaḷiṉ ciṟappup poruḷ
oru viṉaimutaṉilai pala īṟukaḷ peṟṟup palvēṟu toḻiṟ peyarum paṇpup peyarum toḻilāku peyarum ākalām. mutaṉilai oṉṟēṉum īṟu vēṟupaṭap poruḷ vēṟupaṭum.
e-ṭu:
	nampu-nampikkai = uṇmaiyākak koḷḷutal (belief)
              	nampakam (faith) = vicuvācam (va.)
              	nampu (mutaṉilait to. po.) = nampācai (hope)
nampum mēvum nacaiyā kummē.		      (tol.uri.31)
kal-kaṟṟal = kaṟkuñ ceyal
kaṟkai = paṭippu (learning)
kalvi = nāṭṭuppaṭippu muṟai (education)
kalai = kalvittuṟai allatu payiṟcikkalvi.
kaṟpu = taṉik kātaloḻukkam.
naṭa-naṭattal = naṭakkuñ ceyal.
naṭakkai = nāṭṭu vaḻakku, oḻukum muṟai.
naṭattai = oḻukkam.
naṭappu = nikaḻkālattatu (That which is current)
naṭai = moḻippōkku (style), vācalukku aṭutta uṭpakkam (threshold)
naṭavai = vaḻi, moḻivaḻaṅkumiṭam.
naṭavu = āṭci
viṉaiyālaṉaiyum peyarīṟukaḷ
(1) viṉaimuṟṟīṟukaḷ 
taṉmai orumai: ēṉ   	e-ṭu:	vantēṉ
taṉmaip paṉmai: ēm, ōm      	 	vantēm, vantōm
muṉṉilai orumai: 		
          āy(ī-ē-ai-āy) 		vantāy
muṉṉilaippaṉmai: īm, īr	  	vantīm, vantīr
          īr, īṅkaḷ, īrkaḷ 	''	vantīṅkaḷ, vantīrkaḷ
paṭarkkai:
ā.pā:āṉ  		vantāṉ
pe.pā: āḷ		vantāḷ,,
pa.pā:   ār        		vantār, vantārkaḷ
o.pā: atu          		vantatu
pala.pā: avai, aṉa 		vantavai, vantaṉa
(2) cuṭṭup peyarkaḷ
ceytavaṉ, ceytavaḷ, ceytavar (ceytavarkaḷ), ceytatu, 			ceytavai.
ceytavaṉ = ceyta avaṉ. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
iv vaṭivam paṭarkkaikkē yuriyatu.
(3) ā ōāṉa īṟukaḷ
e-ṭu : vantōṉ, vantōḷ, vantōr (vantōrkaḷ)
iv vaṭivam uyartiṇaip paṭarkkaikkē uriyatām.
palvakai viṉaimutalīṟukaḷ
(1) ceyvāṉīṟukaḷ
i. itu mūviṭa vorumaippālilum eṇṇilum varum.
e-ṭu: 	maramēṟi, kalluppoṟukki, toṭṭāṟciṇuṅki, kolli, veṭṭi mutaliya peyarkaḷ aṭaiyillātu variṉ, mūviṭa vorumaippāṟkum 	eṇṇiṟkum potuvām.
	āṉ. itu peṇpāloḻinta mūviṭa vorumaippāṟkum 			eṇṇiṟkum potuvāy varum.
e-ṭu: ōtuvāṉ, kāṟṟaṭippāṉ (air-pump).
uyartiṇai āṉīṟum aḵṟiṇai āṉīṟum vevvēṟā yiṉum, vaṭivorumaipaṟṟi oṉṟāyk kūṟappaṭṭaṉa.
(2) uṭaiyāṉīṟukaḷ
aṉ-āṉ: ivai peṇpāloḻinta paṭarkkaiyo rumaip pālkaḷil varum.
e-ṭu: karikālaṉ, vēlāṉ; araivayiṟaṉ (arai viḷaiccal 	neṉmaṇi), kaḷaiyāṉ (vāṉampāṭi).
i. itu āṇpāloḻinta mūviṭa vorumaippālkaḷil varum.
e-ṭu: taṭaṅkaṇṇi, nīrmuḷḷi
(3) illāṉīṟukaḷ
ili, aṟai. ivai mūviṭa vorumaippālilum eṇṇi lumvarum.
e-ṭu: 	aṟivili=aṟivillāta nāṉ, nī.
	aṟivillātavaṉ-vaḷ-tu.
	kātaṟai=kātillāta nāṉ, nī.
	kātillātavaṉ-vaḷ-tu.
(4) koṇṭāṉīṟu
	koḷḷi koḷi. ivai mūviṭa vorumaippāṟkum 			eṇṇiṟkum potuvām.
e-ṭu: 	pittukkoḷi=pittukkoṇṭa nāṉ, nī.
	pittukkoṇṭavaṉ-vaḷ-tu.
       	aṭaikoḷi=aṭaikoṇṭatu.
(5) ceyappaṭuporuḷ īṟu
am-m. e-ṭu:tolkāppiyaṉ tolkāppiyam = tol kāppiyaṉāl iyaṟṟappaṭṭatu.
cēṉāvaraiyaṉ-cēṉāvaraiyam=cēṉāvaraiyaṉāl uraikkap peṟṟatu.
(6)  iṭappeyar marūu īṟukaḷ
e-ṭu: antai-uṟantai, karantai, kaḷantai, kuṭantai.
       	ai -aḷakai, uñcai, tañcai, tarumai, karuvai, maḻavai, 	     mukavai, nellai, āṟai, ceṉṉai.
	     cai  -  iḷacai, tuṟaicai, paṉacai. 
     	     vai - kōvai, putuvai.
         kāñci-tirucci mutaliyavai īṟu karutāta kuṟukkaṅkaḷ.
(4) vēṟṟumai yurupukaḷ
moḻi potumakkaḷ amaippātaliṉ, ataṉ iṉṟiyamai yāta kūṟukaḷāṉa vēṟṟumaiyurupukaḷum avarkaḷ amaittaṉavē. vēṟṟumaikaḷai ēḻeṉṟum eṭṭeṉṟum varaiyaṟuttum, avaṟṟai varicaippaṭuttiyatum, avaṟṟiṟkup peyariṭṭatum, karuvi vēṟṟumaiyaiyum uṭaṉikaḻcci vēṟṟumaiyaiyum oṉṟucērttu oru vēṟṟumai yākkiyatumē, mutaṉūlāciriyaṉum  vaḻinūlāciriyaṉumāṉa  ilakkaṇiyar ceyta viṉaikaḷām. ivaṟṟiṉ viḷakkattai eṉ  `tolkāppiya viḷakkam' eṉṉum nūliṟ kāṇka.
vēṟṟumai yeṭṭum allatu oṉpatum, ilakkaṇanūlār vakutta varicaiyoḻuṅkil tōṉṟiyirukka muṭiyātu. avvav
vēṟṟumaik karuttut tōṉṟiyapōtu avvav vēṟṟumaiyurupu tōṉṟiyiruttalvēṇṭum.
oruvaṉ mutalil tāṉē viṉaimutalāyiruntu oṉṟu ceyvatē iyalpātalālum, oruvaṉ varalāṟṟai ōrūril oruvaṉ iruntāṉ' eṉṟu toṭaṅkuvatē marapātalālum, mutalāvatu eḻuvāyk karuttut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ataṟku urupu tēvaiyillai; iyalpāṉa peyarē pōtum. tirimoḻikaḷilēyē eḻuvāy vēṟṟumaikkum urupu amaikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ iyaṉmoḻi yeṉpataṟku, atil eḻuvāyurupiṉmaiyum oru cāṉṟām.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉ allatu iṉṉoruvaṉuṭaṉ pēcu muṉ, avaira viḷikkātu irukkamuṭiyātu. itu moḻitōṉṟāta nilaiyilum nikaḻum.
oruvaṉ oru viṉai ceyyiṉum oṉṟum ceyyātu cummā viruppiṉum, avaṉ irukka ōr iṭamvēṇṭum. ātalāl, iṭak karuttu aṭuttut tōṉṟiyirukkalām.
malaikkukaiyil vatinta anākarika māntaṉukkum nilaiyāṉa taṉiyiṭam vēṇṭiyiruntatiṉāl, uṭaimaik karuttut tōṉṟi yirukkum.
māntaṉ viṉaikaḷuḷ, cilavaṟṟiṟku oṉṟum tēvaiyillai; cilavaṟṟiṟku ētēṉum vēṇṭum. eḻutalum naṭattalum tāmāka nikaḻum. āyiṉ paṟittalum uṇṭalum kāykaṉipōṉṟavaiyiṉṟi nikaḻā. uṇṇutal uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta viṉai. oṉṟum putitāyc ceyyāta anākarikak kālattilum māntaṉ iyaṟkaiyuṇavai uṇṭuvantāṉ. ataṉāl, ceyporuṭ karuttut tōṉṟiyirukkum.
kiḻaṅkait tōṇṭuvataṟkum vilaṅku  paṟavaikaḷaik kolvataṟkum, kallum kōlum pōṉṟa karuvikaḷ tēvaippaṭṭa pōtu, karuvik karuttut tōṉṟiyirukkum.
paṟittum akaḻntum vēṭṭaiyāṭiyum koṇṭu vanta poruḷkaḷai, maṉaivimakkaṭkum uṟṟār uṟaviṉarkkum koṭuttapōtu, koṭaikkaruttut tōṉṟiyirukkum.
maramēṟik kaṉipaṟittavaṉum malaiyēṟit tēṉeṭuttavaṉum, kīḻiṟaṅkiyapōtu allatu tavaṟi viḻuntapōtu, allatu kāykaṉi marattiṉiṉṟu kīḻē viḻuntapōtu, nīkkak karuttut tōṉṟi yirukkum.
māntaṉ kūṭivāḻum uyiriyātalāl, ōriṭattiliruppiṉum, oṉṟaic ceyyiṉum, ōriṭam celliṉum, peṟṟōruṭaṉ allatu maṉaiviyuṭaṉ allatu makkaḷuṭaṉ allatu nāyuṭaṉ (allatu karuviyuṭaṉ) irukkavum ceyyavum cellavum nērntapōtu, uṭaṉikaḻccik karuttut tōṉṟiyirukkum.
iṅṅaṉam eṇ allatu toṇvēṟṟumaikaḷum, kuṟiñci vāḻkkai nilaiyilēyē muntutamiḻar moḻiyil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
vēṟṟumaiyurupukaḷiṉ varalāṟu
uruttal tōṉṟutal. uru=tōṟṟam, vaṭivam, uṭampu, taṉipporuḷ. uru-uruvu-uruvam. uruvu-urupu=vēṟṟumai vaṭiva māṉa col allatu acai.
2ām vēṟṟumaiyurupu (ceyporuḷ)
ai. āy-ai. peṭṭiyāyc ceytāṉ = peṭṭiyaic ceytāṉ.
3ām vēṟṟumaiyurupu
āl-āṉ (karuvi)
il eṉṉum (7ām vēṟṟumai) iṭapporuḷurupu karuvip poruḷilum āḷap peṟum.
e-ṭu: maiyil eḻutu = maiyāl eḻutu.
ceruppilaṭittāṉ = ceruppālaṭittāṉ (mēlai vaṭārk kāṭṭu  vaḻakku).
la-ṉ. o.nō: mēla-mēṉa. il-āl-āṉ.
uṭaṉ-oṭu-ōṭu (uṭaṉikaḻcci)
ullutal=poruntutal, kūṭutal. ul-uḷ-uṭu-uṭaṉ.
4ām vēṟṟumaiyurupu (koṭai)
ku. okka eṉṉum col ku eṉṟu tirintirukkalām.
avaṉokkak koṭuttāṉ-avaṉukkuk koṭuttāṉ.
5ām vēṟṟumaiyurupu (nīkkam)
iṉ. itu iṭapporuḷurupāṉa il eṉpataṉ tiripē.
iliruntu (il+iruntu) allatu iṉiṉṟu (il+niṉṟu) eṉṉum ulakavaḻakkuk kūṭṭuccollurupē, ceyyuḷvaḻakkil il eṉa taṉic collurupāyk kuṟukit tirintatu. iṉiṉṟu eṉṉum puṇarcciyum itaṟkup peritum utaviṟṟu.
marattiliruntu, marattiṉiṉṟu eṉṉum ulaka vaḻakkē, iyaṟkaiyākavum poruḷnirampiyum mūlattait teḷivāyk kāṭṭuvatākavum iruttal kāṇka. iṟaṅkum allatu viḻumnilai, iruttal niṟṟal ākiya iraṇṭil oṉṟākavē yirukkum.
6ām vēṟṟumaiyurupu (uṭaimai)
atu-ātu (orumai); a (paṉmai).
ivai uṭaimaip poruṇarttum kuṟippu viṉaimuṟṟu kaḷiṉ muṟaimāṟṟām. ātalāl, ivai yiraṇṭum eṇ kāṭṭum.
kuṟippu viṉaimuṟṟu 	āṟām vēṟṟumaip peyar
eṭu: kai eṉatu  (orumai)	eṉatu kai
        kaikaḷ eṉa (paṉmai)	eṉa kaikaḷ
uṭaiya eṉpatu īreṇṇiṟkum potuvāṉa vurupām.
aṉ, iṉ  eṉpaṉavum uṭaimai vēṟṟumai yurupāka varum.
e-ṭu: itaṉ poruḷ, nīriṉ taṇmai.
7ām vēṟṟumaiyurupu (iṭam)
iṭaiccollāka niṉṟu iṭapporuḷuṇarttum ellāc coṟkaḷum 7ām vēṟṟumaiyurupām. vēṟṟumai yeṉṟatu poruḷpaṟṟiyē yaṉṟic coṟpaṟṟiyaṉṟu. āyiṉ, āriyam pōṉṟa tirimoḻikaḷil vēṟṟumai collaiyē taḻuviniṟkum.
iṭapporuḷurupukaḷuḷ, ciṟappākak koḷḷappeṟuvatu ulakavaḻakkil il; ceyyuḷ vaḻakkil kaṇ.
iṭam, pakkam, ōram, naṭu, uḷ, veḷi, kīḻ. mēl, muṉ, piṉ ākiya ellāvakai yiṭapporuḷilum 7ām vēṟṟumai yurupukaḷ varum. iṭam eṉṉum collum illurupēṟpa tuṇṭu.
e-ṭu: eṉṉiṭam, eṉṉiṭattil.
8ām vēṟṟumaiyurupu (viḷi)
peyarkaḷ viḷikkappaṭum nilaiyil aṭaiyum vaṭivē 8ām vēṟṟumaiyurupām. av vaṭivu peyarkaḷiṉ īṟṟaip poṟuttatu. viḷiyēṟṟa peyarkaḷ perumpālum tiriyum, ciṟupāṉmai tiriyā.
tiriyum peyarkaḷ cēymaic cuṭṭāyiṉ, aḷapeṭukkum; tiriyāp peyarkaḷ cēymaic cuṭṭāyiṉ, avaṟṟiṟku muṉ aḷapeṭutta ē allatu ō eṉṉum viḷiyoli cērkkappeṟum; ap peyarkaḷiṉ  īṟum ciṟupāṉmai aḷapeṭukkum. tiriyum peyarkku muṉṉum ē allatu ō cērkkappeṟuvatumuṇṭu.
e-ṭu: iyalpuviḷi: pēriṉpam, nampikkai.
tiripuviḷi : īṟu mikutal	-      	teyvamē, makaṉē
īṟu keṭutal 	-      	aiya, iḷañceḻiya
īṟu tirital	-	tampī, piḷḷāy
īṟṟayal īṟu tirital	-	māṇavīr, nampimīr
īṟu keṭṭu ayalīṟu tirital	-	aḻakā, naṇpā
īṟu keṭṭu ayal tirintu īṟu mikutal-aiyāvō, ammēyō
cēymai viḷi:
	kaṇṇā aaaa
	ēee aṇṇā aaaa
	ōoo aiyā aaaa
	ēee pēriṉpam
	ēee maturammmm
ella eṉṉum viḷiccol
viḷiyolikaḷuḷ, ella eṉpatu toṉṟutoṭṭu varuvatum, iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkuvatum, ilakkaṇattil iṭampeṟṟatum tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum piṟamoḻikaḷiṉ piṉmaiyaiyum uṇarttu vatum, āṅkilattiṟkum tamiḻukkumuḷḷa aṇukkattaik kāṭṭuvatum ākum.
ella eṉpatu, mutaṟkālattil. kaṇavaṉum maṉaiviyum oru varaiyoruvar viḷikkum potuvoliyā yiruntatu. itaiyē,
muṟaippeyar maruṅkiṉ keḻutakaip potuccol
 nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟum urittē	(1166)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟum. itu ellā eṉṟu īṟu nīṇṭu ellē eṉṟum tirintatu.
nillāṅku nillāṅ kivartaral ellānī		(30)
eṉṉum marutakkaliyil, ellā eṉpatu talaivi talaivaṉai viḷittatu.
ellā viḵtottaṉ eṉpeṟāṉ kēṭṭaikkāṇ	(25)
eṉṉum kuṟiñcikkaliyil ellā eṉpatu tōḻi talaiviyai viḷittatu.
“všny!-JobfhËil maṭattōḻī		(5:3:5)
eṉṉun tiruvāymoḻi yaṭiyil , ellē eṉpaṉatu talaivi tōḻiyai viḷittatu.
ellā eṉpatu piṉpu ēlā eṉṟu mutal nīṇṭatu. 
kuṟavaṉ makaḷāṇai kūṟalō kūṟēl		(8:69)
eṉṉum paripāṭalaṭiyil ēlā eṉpatu tōḻi talaivaṉai viḷittatu.
karūrppakkattil, kaṇavaṉ maṉaiviyai ēlā eṉṟu viḷippatu, iṉṟum kallā makkaḷiṭai vaḻakkamāyirukkiṉṟatu.
nellai nāṭṭār, ciṟuvaraiyum kīḻōrāṉa āṭavaraiyum iṉṟu  ēla, ēlē eṉṟu viḷikkiṉṟaṉar. kaṇavaṉ maṉaiviyai ēḻā eṉṟu viḷippatu an nāṭṭuk kīḻōr vaḻakkam. ēla-ēḻa-ēḻā.
ēḻa eṉpatu piṉpu ēṭa eṉṟu tirintatu.
ēṭā aḻiyal eḻuntitu koḷḷāy		(14:12)
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭiyil, ēṭā eṉpatu cintātēvi āputtiraṉaiviḷittatu. ēṭa-ēṭā ivai āṭūu (āṇpāl)viḷi. ēṭi, ēṭī eṉpaṉa makaṭūu (peṇpāl) viḷi.
ēṭa eṉpatu piṉpu aṭa-aṭā-aṭē eṉat tirintatu. it tiripukaḷum āṭūu viḷiyām. aṭi-aṭī eṉpaṉa makaṭūu viḷiyām.
nilla ṭīiyeṉak kaṭukiṉaṉ peṇṇeṉa niṉaintāṉ 
(kamparā. āraṇi. 93)
eṉpatil aṭī eṉpatu ilakkumaṇaṉ kurppaṇakaiyai viḷittatu.
aṭa, aṭā eṉṉum coṟkaḷ kaḻivirakkak kuṟippākavum vaḻaṅkum.
aṭā eṉpatu teluṅkil arā-rā eṉṟum, aṭē eṉpatu vaṭamoḻiyil arē-rē eṉṟum tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. intiyil aṭē eṉpatu arē-rē eṉṟum, aṭaṭa eṉpatu arara eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ṭa-ra. pōlittiripu. o.nō: kuṭampai-kurampai, paṭavar-paravar.
ella eṉṉum viḷiyiṭaiccolliliruntu, cila peyarc coṟkaḷum piṟantuḷḷaṉa.
ella-eluvaṉ = tōḻaṉ. eluvaṉ - eluval. eluvai = tōḻi. ēṭa-ēṭaṉ=aṭiyāṉ.
ellā eṉṉum tamiḻccollum, hallo eṉṉum āṅkilac collum, oliyum poruḷum ottiruppatu kavaṉikkattakkatu. iv voppukaikkuk karaṇiyum aṭutta paṭalattil viḷakkappeṟum.
mutaṟkālattil, vēḷum vēḷiṉiyumākiya talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar matippāka viḷitta ellā eṉṉum col ēla, eḻa, ēṭa, aṭa, aṭā, aṭē, aṭī eṉap paṭippaṭiyāy vaṭivutirintum matippukkuṉṟiyum pālpirintum, nāḷaṭaivil iḻi makkaḷai viḷikkum collāyiṟṟu.
cila vēṟṟumai marapukaḷ
uṭaṉikaḻcciyai oru taṉi vēṟṟumaiyākkiṉ, vēṟṟumai mottam oṉpatām.
ovvoru vēṟṟumaiyum, ovvoru allatu orucila iṭaiccollāl uṇarttappeṟum palvēṟu karuttukaḷiṉ tokutiyēyaṉṟi oru taṉippaṭṭa karuttaṉṟu. iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷāka irupatteṇ karuttukaḷai eṭuttuk kūṟiṉār tolkāppiyar. āyiṉum, avaṟṟuḷ ellām aṭaṅkavillai. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai eṉa ilak kaṇiyar vakutta viṉaic colvakaikku, ēṟṟa karuttukaḷellām iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷē allatu ceyporuḷ vakaiyē. iṅṅaṉamē ēṉai vēṟṟumaikaḷum karuttuttokuti kaḷē eṉa aṟika.
acaiyurupu collurupu eṉa vēṟṟumaiyurupu iruvakaip paṭum. cila karuttukaḷaic collurupāṟ kuṟi ruppatē ulaka vaḻakkiṟ peruvaḻakkām. collurupu ētēṉumō racaiyurupoṭu kūṭi varuvatē perumpāṉmai.
vēṟṟumai       	poruḷ        	collurupu	eṭuttukkāṭṭu
3āvatu        	tuṇaikkaruvi      	koṇṭu	eḻuttāṇi  koṇṭu
		ai + koṇṭu     	kallaikkoṇṭu
                  		iṭṭu       	uḷiyiṭṭu
5āvatu          	uṟaḻporuḷ  	ai+viṭa      	ataiviṭa
                          		ai+kāṭṭilum   	ataikkāṭṭilum
6āvatu            	uṭaimai    	uṭaiya    	kaṇṇaṉuṭaiya
uṭaimaik karuttai vēṟṟumaittokaiyāṟ kuṟippatē ulaka vaḻakkiṟ perumpāṉmaiyām. mūviṭap pakarappeyarkaḷ iv vaḻakkil neṭumutal kuṟukum.
e-ṭu: maṟaimalaiyaṭikaḷ māḷikai, eṉ makaḷ.
acaiyurupāṟ poruḷ nirampātapōtu oru collum ataṉuṭaṉ  cērkkappeṟum.
e-ṭu: avaṉ eṉakkāka iṅku vantāṉ.
orē poruḷ, colvāṉ karuttuppaṟṟiyum muṭipuc col paṟṟiyum, vevvēṟu vēṟṟumaiyāl kuṟikkappeṟum.
e-ṭu:
añciyiṉ makaṉ poruṭṭeḻiṉi (uṭaimai)
añcikku makaṉ poruṭṭeḻiṉi  (uṟavumuṟai)
tiruvaḷḷuvarai nikarppār yār? (viṉaimuṭipu)
tiruvaḷḷuvarai nikar yār?   (peyarmuṭipu)
oru vēṟṟumai vēṟoru vēṟṟumaiyaiyun tuṇaik koḷḷum.
e-ṭu: aṟaikkuḷ eṉpatil 7āvatu 4āvatait tuṇaik koṇṭamai kāṇka.
(5) cāriyaikaḷ
tāmākac cērāta colluṟuppukaḷaiyum coṟkaḷaiyum cārntu iyaikkum acaikaḷum coṟkaḷum, cāriyai eṉappaṭum. iyaittal icaittal. tāmāka olikkāta eḻuttukaḷai olittaṟkum, olikkum eḻuttukaḷai eḷitāy olittaṟkum, avaṟṟaic cārntuvarum olikaḷum cāriyai eṉappaṭum. ākavē. eḻuttuc cāriyai, coṟcāriyai eṉac cāriyai iruvakaiyām.
eḻuttuccāriyai
uyireḻuttukaḷuḷ kuṟilukkuk karamum neṭilukkuk kāramum cāriyaiyām. neṭilkaḷuḷ ai, au eṉṉum iraṇṭiṟkum kāṉ eṉpatu ciṟappuccāriyai.
āytattiṟkuc cāriyai ēṉam eṉpatām. atu cērumpōtu āytattiṟku muṉ akaramum piṉ kakarameyyum cērntu aḵkēṉam eṉṟākum.
meyyeḻuttiṟku a' cāriyai. atu meykkuppiṉ varum. ka eṉpatu cāriyai yēṟṟa meyyeḻuttiṟkum ka eṉṉum kuṟilukkum potuvāyiruppatāl, meyyeḻuttai vitantu kuṟikkumpōtu kakaramey eṉpatu marapu.
uyirmeyyeḻuttukaḷuḷ, kuṟilukkuk karam cāriyai; neṭilukkut taṉiccāriyai illai. ataṉāl meyyaiyum neṭilaiyum pirittuk kakara ākāram (kā), kakara īkāram (kī) eṉṟa muṟaiyiṟ collappeṟum.
coṟcāriyai
a, attu, am, aṟṟu, aṉ, ām, iṟṟu, iṉ, u, ai mutaliyaṉa coṟcāriyai.
e-ṭu:	taṭṭārappāṭṭam, eṉakku, paṭṭiṉattāṉ, kuḷattup pāyccal, puḷiyampaḻam, avaṟṟai, ataṉai, kallāṅ koḷḷi, patiṟṟuppattu, patiṉoṉṟu, vēriṉai, avaṉukku, paṇṭaik kālam.
ivaṟṟuḷ, aṟṟuccāriyaip puṇarcciyum iṟṟuccāriyaip puṇarcciyum iṉṟu ulaka vaḻakkaṟṟaṉa. avaikaḷ eṉpatu mikai paṭakkūṟum vaḻūuc collum, atukaḷ eṉpatu iḻivaḻakkum ākum. ātalāl, avaṟṟai ivaṟṟai evaṟṟai eṉṟē kumari nāṭṭup potumakkaḷ vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
cāriyaikaḷum cuṭṭaṭiyiṉavē.
viṉaiyīṟukaḷ
taṉmaiviṉai yīṟukaḷ
(1)	taṉmaiyorumaip peyariṉiṉṟu tōṉṟiyavai
	ēṉ-eṉ- aṉ-al
	aṉ, al etirkālattil maṭṭum varum.
(2)	ceytu eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyavai 
	cey+atu = (ceytatu) - ceytu-tu. tu-ṭu, tu-ṟu.
(3)	etirkāla viṉaimuṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
	ceyyum+ēṉ = (ceyyumēṉ) - ceyyuvēṉ - ceyvēṉ-	ceykēṉ - ceyku - ku.
	va-ka, pōli. o. nō: āvā-ākā, civappu-cikappu.
(4)	ukaraccuṭṭaṭiyāyp piṟantatu (etirkālam)
       	utu.  e-ṭu: ceyyutu, kūṟutu, varutu.
utu īṟu tuvvaḷavākak kuṟuki, aṭinīṇṭa lakara ḷakaravīṟṟu viṉaimutaṉilaikaḷōṭu kūṭumpōtu, ṟukara ṭukaramākat tiriyum.
e-ṭu:	cel-cēl+tu = cēṟu.
          	koḷ-kōḷ+tu = kōṭu.
o.nō: cel-cēl+tal = cēṟal (toḻiṟpeyar)
 	  koḷ-kōḷ+tal = kōṭal (toḻiṟpeyar).
taṉmaippaṉmai yīṟukaḷ
(1)	taṉmaip paṉmaip peyarkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyavai. 
	ē-em, (nām) - ām-am, ām-ōm.
(2) ceytu eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyavai.
	tu+um (paṉmaiyīṟu)=tum.
	tum - ṭum. tum - ṟum
(3)	etirkāla viṉaimuṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
	ku+um (paṉmaiyīṟu)=kum.
(4) ukarntāy piṟantatu (etirkālam),
	e-ṭu: ceyyutum, kūṟutum, varutum.
	tu-ṟu. cēṟu+um (paṉmaiyīṟu)=cēṟum.
	tu-ṭu. kōṭu+um(paṉmaiyīṟu)=kōṭum.
(5) ceyyum eṉṉum muṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
	ceyyum-um.
muṉṉilaiviṉai yīṟukaḷ
mukkāla nikaḻcciviṉai yīṟukaḷ
muṉṉilaip peyarkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyavai.
orumai	(nī)-ī-i.
		ī - ē - ai - āy.
		e-ṭu : vantī - vantē - vantai - vantāy.
		o.nō: cī-cē-cai(ikaḻccikkuṟippu).
  		urai - urāy, kuḻai-kuḻāy.
	paṉmai: 	(nīm) - īm. īm+kaḷ = īṅkaḷ.
		(nīr) - īr-ir īr+kaḷ = īrkaḷ.
nīm ceytīm eṉpatu iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku.
eppōtu vantīṅkaḷ eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
ēvalviṉai yīṟukaḷ
	orumai:	(1)	īṟaṟṟatu. e-ṭu: cey.
          		(2)	etirkāla viṉaimuṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
			cey+utu+ī=ceyyutī-ceyti.
vaḻipaṭuvōrai vallaṟitīyē 		(10:1)
eṉṉum puṟappāṭṭil varum aṟitī eṉpataṟku, aṟivai eṉṟu paḻaiyavurai poruḷ kūṟiyiruppataiyum, aṟitī-aṟiti = aṟivāy eṉṟu cāminātaiyar aruñcoṟkuṟippu varaintiruppataiyum, ūṉṟi nōkkuka.
ceṉṟī (ceṉṟu+ī) eṉpatu ceṉṟutavuka eṉṟu poruḷ paṭum utaviviṉai. niṉmē (nillum+ē) eṉpatu nilluṅkaḷēṉ eṉṟu poruḷpaṭum ārvaviṉai. nillum eṉpatu ukarantokiṉ niṉm eṉṟākum. o-nō: pōlum-pōṉm. ēṉ eṉpatu eṉak kuṟaintu niṉṟatu. ulakavaḻakkilum  varaṭṭē eṉa vaḻaṅkutal kāṇka. niṉ+mē eṉṉum tavaṟāṉa pakuppu, atai orumaiyeṉak koḷḷac ceytirukkiṉṟatu. itaiyaṟiyātu,
muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum
annilai marapiṉ meyyūrntu varumē		(934)
eṉa nūṟpā yāttār tolkāppiyar. ataip piṉpaṟṟiṉār pavaṇantiyār.
(3) ceyyāy eṉṉum muṉṉilai yorumaiviṉai kural vēṟupāṭṭāl, cey eṉṟu poruḷpaṭum. āy eṉpatu ēva lorumai yīṟeṉṟē kūṟātu,
ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
 ceyyeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē	(933)
eṉṟē tolkāppiyar kūṟuvatāl, ataṉ arukiya vaḻakkup pulaṉākum. āy eṉpatu muṉṉilai yorumai yīṟēyāyiṉum, ēvalorumai viṉai atai ēṟkavēṇṭumeṉṟum yāppuṟa villai, eṉa aṟika.
paṉmai 
(1)	muṉṉilaip paṉmaip peyariṉiṉṟu tōṉṟiyavai
	(ūm) - um.		e-ṭu : ceyyum
	um+kaḷ.		e-ṭu : ceyyuṅkaḷ
	um+(nīm+īm-im)-iṉ.	e-ṭu : ceyyumiṉ-ceymmiṉ
           	miṉ+kaḷ 		e-ṭu : ceymmiṉkaḷ
miṉ eṉṉum īṟṟiṉ makaram neṟi (viti) mutal eṉa aṟika.
kaḷ eṉpatu paṭarkkai yīṟēṉum iraṭṭaip paṉmai kuṟittu mūviṭattum varum.
e-ṭu: nāṅkaḷ, nīṅkaḷ, avarkaḷ.
ceyyumiṉ eṉpatiluḷḷa ummiṉ (um+iṉ) eṉṉum iraṭṭaippaṉmaiyai, ceyyuṅkaḷ eṉpatiluḷḷa uṅkaḷ (um+kaḷ) eṉpatupōlak koḷka. ceymmiṉ eṉpataṉ iraṭṭaippaṉmaip poruḷ maṟaintapiṉ, kaḷḷīṟu piṟavaṟ ṟoṭu cērntatupōl ataṉōṭum cērntatu. im mukkaip paṉmaiyaip peṇ peṇṭāṭṭi eṉaptupōṉṟa mīmicaic collākak koḷka.
(2) etirkāla viṉaimuṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
        cey+utu+īr = ceyyutīr-ceyyutirceytir.
(3) ceyyāy eṉpataṟkottu collum vaṭivam.
viyaṅkōḷviṉai yīṟukaḷ
viyaṅkōḷviṉai yīṟukaḷ mūvakaiyil tōṉṟum.
(1) toḻiṟpeya rīṟukaḷ
al. e-ṭu:ceyal.
ollum vakaiyāl aṟaviṉai yōvātē
 cellum vāyellām ceyal.		(kuṟaḷ.33)
tal. e-ṭu: ceytal.
iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal.	 (tol.502)
(2) akaravīṟṟu viṉaiyecca īṟu
ceyya-a. e-ṭu: varappuyara!
naṭakka-ka. e-ṭu; vāḻka!
(3) `ceyal' vāypāṭṭu īyal eṉṉum tuṇaiviṉait toḻiṟpeyar. īyal-īyar-iyar-iya-i.
nilīiyar attai nīyē yoṉṟē	(puṟam.375)
naṭukkiṉṟi niliyarō attai yaṭukkattu	(puṟam.2)
uḷḷēṉ vāḻiyar yāṉeṉap paṉmāṇ	(puṟam.365)
eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkō		(puṟam.9)
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi		(cilap.11:22)
(4)akaravīṟṟu viṉaiyeccam+um
e-ṭu:	ik kaṭitam kaṇṭavuṭaṉ puṟappaṭṭu varavum. - (tirumuka vaḻakku)
	iṉṉum oru kiḻamaikkuḷ carakkukaḷai aṉuppi vaikkavum. (vaṇika vaḻakku)
iv vaḻakku ilakkiya naṭaikku ēṟkātu.
viyaṅkōḷviṉai ēval, vāḻttu, cāvippu, vañciṉam eṉṉum nāṟporuḷpaṟṟi varum. ēval eṉṟatu vēṇṭukōḷ allatu matip pēval.
piṟaṉā yiṉaṉkol iṟīiyareṉ ṉuyireṉa	(puṟam. 210)
eṉpatu cāvippu. 
avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
 pērama ruṇka ṉivaḷiṉum pirika		(puṟam. 71)
eṉpatu vañciṉam .
viyaṅkōḷviṉai mūviṭa aimpālīreṇṇiṟkum potu vām; āyiṉ, ēvalum vāḻttumpaṟṟit taṉmaiyiṭattil varātu.
piṟaviṉai yīṟukaḷ
taṉviṉai piṟaviṉaiyākum vakaikaḷ
(1) mutaṉilai valittal
	e-ṭu: nīṅku-nīkku, poruntu-poruttu
(2) iṭainilai valittal
	e-ṭu: tēyntatu-tēyttatu, tīrntāṉ-tīrttāṉ.
(3) mutaṉilai valiyiraṭṭal
	e-ṭu: pōku-pōkku, tēṟu-tēṟṟu.
(4) īṟupeṟutal
	ī-vī-vi-pi.
	ceyya+ī = ceyyavī-ceyvī-ceyvi.
	naṭappa+ī = naṭappavī-naṭappī-naṭappi.
	ceyyavīttāṉ = ceyyavutaviṉāṉ, ceyyaviṭṭāṉ, ceyyac ceytāṉ.
īttuvakkum iṉpam			(kuṟaḷ. 228)
emakkīt taṉaiyē		(puṟam. 911) 
eṉa ītalviṉai valittum iṟantakālaṅ kāṭṭutal kāṇka.
vi, pi, piṟaviṉai yīṟukaḷāṉapiṉ, viṉaikaḷ avaṟṟai ēṟṟa peṟṟi oṉṟum palavum ēṟṟaṉa.
ceyvippi, naṭattuvi-irumaṭip piṟaviṉai.
ceyvippippi,naṭattu vippa-mummaṭip piṟaviṉai.
ivai ceyvippittāṉ, ceyvippippittāṉ eṉa nikaḻcci viṉaiyām. ellā viṉaikaḷum mutaṉilaiyaḷavil ēvalvaṭivā yiruttaliṉ, piṟaviṉai mutaṉilaikaḷai ēvalviṉaiyeṉṟu vitantukūṟa vēṇṭiyatillai.
ottu-attu-tu. ottu-oṭṭu-aṭṭu. ottutal=poruntutal, oṟṟutal, icaital.
o-a. o-nō; kompu-kampu. moṇṭai-maṇṭai, mottikai - mattikai.
vāḻa+attu = (vāḻattu)-vāḻttu-vaḻuttu.
tāḻa+attu = (tāḻattu)-tāḻttu.
oṭṭu-aṭṭu. vara+aṭṭu = varaṭṭu.
attu eṉṉum tuṇaiviṉai tuvvīṟākak kuṟaintapiṉ, ataṉ tiripākak cu ṭu ṟu īṟukaḷ tōṉṟiṉa.
e-ṭu:	pāy+tu = pāyttu-pāyccu.
	nīḷ+tu = nīṭṭu, kāṇ+tu = kāṭṭu.
         nāl+tu = nāṟṟu, tiṉ+tu = tīṟṟu.
orucila viṉaikaḷ uvuīṟu peṟṟup piṟaviṉaiyākiṉṟaṉa.
e-ṭu: eḻu-eḻuvu, koḷ-koḷuvu.
eḻuvutal=eḻacceytal, ōcaiyeḻupputal.
koḷuvutal= koḷḷac ceytal.
iv uvu īṟu ovvu eṉṉum tuṇaiviṉaiyiṉ citaivākum. ovvutal=ottal, poruntutal, icaital.
eḻa+ovvu=eḻuvu, koḷa+ovvu+koḷuvu, ukarattiṉ muṉ akaram tokkatu.
(5) tuṇaiviṉai peṟutal
e-ṭu: 	ūṟavai, kāyappōṭu, niṟpāṭṭu, maṟakkaṭi, eḻaccey, varappaṇṇu.
(6) aḷapeṭuttal
ikkālattil kaṭṭu, maṇṭu mutaliya kuṟṟukaravīṟṟu viṉaic coṟkaḷ kaṭṭi, maṇṭi eṉa ikaravīṟēṟṟu iṟantakāla viṉai yeccamāvatu pōl, mutaṟkālattil iru, uṭu mutaliya muṟṟukara vīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum ikaravīṟēṟṟu iri, uṭi eṉa iṟanta kālaviṉai yeccamāki yirukkalām. iv vaṭivaṅkaḷai aḷa peṭaippaṭuttip piṟaviṉaiyākki yirukkalām.
iri-irīi=irutti, uṭi-uṭīi=uṭutti, koḷi-koḷīi= koḷutti.
koḷi(koḷḷi) eṉpatai aḷḷi, eḷḷi, taḷḷi, tuḷḷi eṉpaṉapōṟ koḷka.
(7) iyalpāyiruttal
e-ṭu:	katavu tiṟantatu-katavait tiṟantāṉ, viṟaku piḷantatu-	viṟakaip piḷantāṉ.
ceyappāṭṭu viṉaiyīṟukaḷ
ceyappāṭṭuviṉai vaṭivaṅkaḷ
(1) akaravīṟṟu viṉaiyeccam+tuṇaiviṉai
e-ṭu: 
eḻutappaṭu, eḻutappaṭṭatu.
vāḻttappeṟu, vāḻttappeṟṟāṉ.
peṟu eṉpatu perumpālum pēṟupaṟṟiyum, paṭu eṉpatu perum pālum pāṭupaṟṟiyum, varum. pāṭu=kēṭu, ceyayappaṭukai.
e-ṭu:	paricaḷikkap peṟṟāṉ, uyarttappeṟṟāṉ, kollap 	paṭṭāṉ, taḷḷappaṭṭāṉ, uṇṇappaṭṭatu.
(2) toḻiṟpeyar+tuṇaiviṉai
e-ṭu: 	kolaiyuṇṭāṉ, kolaippaṭṭāṉ, kuttuppaṭṭuc cettāṉ.
(3) viṉaimutaṉilai+tuṇaiviṉai
e-ṭu: kolluṇṭāṉ, veṭṭuṇṭāṉ.
ivaṟṟiṉ viṉaimutaṉilaiyai mutaṉilait toḻiṟ peya rākavuṅ koḷḷalām.
tamiḻiṟ ceyappāṭṭuviṉai peruvaḻakkaṉṟu. perum pālum, ceyappāṭṭu viṉaipporuḷaic ceyviṉaivaṭiviṟ kūṟuvatē tamiḻar vaḻakkam.
e-ṭu:	puliyaṭittuc cettāṉ.
	maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya nūl.
	taccaṉ ceyta peṭṭi.
peyarecca vīṟukaḷ
terinilaip peyareccam:
a - i. kā. īṟu. e-ṭu: ceyta ( ceytu+a)
a - ni. kā. īṟu. e-ṭu: ceykiṉṟa (ceykiṉṟu+a)-ceykiṟa.
um - e. kā. īṟu. e-ṭu: ceyyum (cey+um).
u - um (muṉmaic cuṭṭaṭiccol)
kuṟippup peyareccam
a (mukkālappotu), e ṭu: nalla.
iṟantakāla nikaḻkālak kuṟippuppeyarecca vīṟākiya a anta eṉṟu poruḷpaṭum cēymaiccuṭṭākum. ceytu, ceykiṉṟu, nal  eṉpaṉa muṟkālattil muṟṟuccoṟkaḷāyum irutiṇaiyaimpāl mūviṭap potuvāyum iruntatiṉāl, viṉaiyālaṇaiyum peyarāki
ceyta eṉpatu, ceytēṉākiya anta, ceytēmākiya anta, ceytāyākiya anta, ceytīrākiya anta, ceytāṉākiya anta, ceytāḷākiya anta, ceytārākiya anta, ceytatākiya anta, ceytaṉavākiya anta eṉṟu poruḷpaṭṭirukkum.
iṅṅaṉamē ēṉai yirucoṟkaṭkum oṭṭuka.
ceyyum eṉṉum peyareccam, 6ām vēṟṟumaip peyar pōla muṉpiṉṉāka māṟiya ceyyuḷ eṉṉum etirkāla viṉai muṟṟāyirukkalām.
	e-ṭu:
muṟṟu                    	eccam
nāṉ ceyyum       	ceyyum nāṉ
nām			    nām
nī			    nī
nīr			    nīr
avaṉ			    avaṉ
avaḷ			    avaḷ
avar			    avar
atu			    atu
avai			    avai
ceyyum eṉṉum muṟṟu mutaṟkālattil, malaiyāḷattiṟ pōṉṟē munnāṭṭut tamiḻilum irutiṇai yaimpāl mūviṭap potuvāyirunta teṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum.
viṉaiyecca vīṟukaḷ
	terinilaiviṉaiyeccam
	iṟantakāla īṟukaḷ:
	atu-tu	e-ṭu	:	ceytu
	tu+eṉa      	e-ṭu	:	ceyteṉa (ce.va.)
	pu          	e-ṭu	:	ceypu (ce.va.)
	ā           	e-ṭu	:	ceyyā (ce.va.)
	ū           	e-ṭu	:	ceyyū (ce.va.)
	i           	e-ṭu	:	ōṭi
	i-y        	e-ṭu	:	pōy
ṭu, ṟu eṉpaṉa tuvvīṟṟiṉ puṇarccit tiripeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
ceyteṉa = ceytāṉeṉṟu collumpaṭi, ceytapiṉ, ceytatiṉāl.
ip poruḷai ēṉaip pāleṇ ṇiṭaṅkaṭkum oṭṭuka.
i eṉpatu ikaraccuṭṭu. atu aṇmai kuṟiyātu cuṭṭaḷa vāy niṉṟatu. valatu, peritu eṉpavaṟṟil atu, itu eṉpaṉa cēymai yaṇmai kuṟiyātu niṟṟal kāṇka.
atu, i eṉpaṉa mutaṟkālattil viṉaimuta līṟāy irun tirukkalām. 
o-nō:	i.kā.vi.e.	viṉaimutaṟpeyar
	ōṭi 	ōṭi = oṭiṉavaṉ
	eccam	viṉaimutaṟ peyar
	naṉṟu = naṉṟāy	naṉṟu = nallatu.
pu, ā, ū eṉpavaṟṟiṉ mūlamum poruḷum viḷaṅkavillai. ivai ceytu, ōṭi eṉpavaṟṟiṟkup piṟpaṭṭavaiyākum.
ā eṉpatu vaṭatiraviṭa vaḻippaṭṭa intiyil, iṟantakāla viṉaimuṟṟīṟākavum viṉaiyeccavīṟākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ceytu eṉpatu mutaṟkālattil viṉaimuṟṟākavum iruntatiṉāl, āvīṟum tamiḻil aṅṅaṉam iruntirukkalām.
nikaḻkāla viṉaiyecca vīṟu
ceyya eṉṉum vāypāṭṭuc collē, nikaḻkāla viṉai yeccamākap paṇṭait tamiḻilakkaṇa nūlka ḷellāvaṟṟilum tavaṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu āṅkilattil Infinitive Mood eṉṟu collappeṟum etirkālaviṉaiyeccamēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
uraiyum ilakkaṇamum uṭpaṭa, paṇṭait tamiḻilakkiya mellām, potuvāyiṉum ciṟappāyiṉum, ceyyuḷvaṭivilēyē iruntaṉa. ataṉāl, paṇṭait tamiḻilakkaṇaṅkaḷum ceyyuḷ naṭaikkē eḻutappeṟṟaṉa. pala coṟkaḷum colvaṭivukaḷum ceyyuḷ naṭaiyil iṭampeṟuvatillai. muṉṉūl naṭaiyaiyē piṉṉūlkaḷum marapākap pōṟṟivantaṉa. āriyar teṉṉāṭu vantu tamiḻ kaṟṟut tamiḻilakkaṇa nūlāciriyarumāṉatiṉāl, tam aṟiyā maiyāl kālṭuvelāraippōṉṟē pala tavaṟukaḷ ceytuḷḷaṉar. kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla viṉaivaṭivam, eṅṅaṉamō iṭaik kaḻakattiṟkuppiṉ ceyyuḷil iṭampeṟātu pōyiṟṟu. ataṉāl, ceyyum eṉṉum etirkāla viṉaiyaiyē nikaḻkālattiṟkum pulavar payaṉpaṭutti vantirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, paṇṭai nikaḻ kāla viṉaiyiṉ eñcukuṟikaḷ, ilakkiyattilum ilakkaṇat tilum toṭarntu iruntē vantirukkiṉṟaṉa. 
kiṉṟu iṭainilaikoṇṭa viṉaiyālaṇaiyum peyariṉ marūukkaḷ, tolkāppiyattil āṅkāṅkut taṉippaṭa varuvatu ṭaṉ, orē nūṟpāviṟ pala oruṅkukūṭiyum varukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
 viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
 vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
 acainilaik kiḷavi yāki varunavum
 icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
 tattam kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
 oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavum		(tol. 735)
utana eṉpatu utavuna eṉpataṉ tokuttal. utavukiṉṟa-utavukuṉṉa-utavukuna-utavuna. ceykiṉṟa-ceykuṉṉa-ceykuna. utavukiṉṟa=utavukiṉṟavai.
porukiṉṟāṉ-porukuṉṉāṉ-poruṉṉāṉ-porunaṉ.
ceyyiṉ allatu ceytāl eṉṉum vāypāṭṭeccam  nilaippāṭṭu viṉaiyeccamātaliṉ (Subjunctive or Conditional Mood), cariyāṉa etirkāla viṉaiyeccamākātu. ilakkaṇa muṟaippaṭṭa mukkāla viṉaiyecca vāypāṭu kīḻkkāṇum muṟaiyilēyē iruttal kūṭum.
i.kā.            	ni.kā.              	e.kā.
ceytu           	ceytukoṇṭu    	ceyya
(Past Participle)  	(Present Participle) 	(Futute Participle or Infinitive Mood)
ceytukoṇṭu eṉṟu tamiḻilum. cēcikkoṉi eṉṟu teluṅkilum, nikaḻkāla viṉaiyeccam ulakavaḻakkil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ceytukoṇṭu eṉṉum collē yaṉṟi, ceyya eṉṉum col nikaḻkālattai uṇarttātu. ceytukoṇṭu irukkiṟāṉ, ceyya irukkiṟāṉ eṉṉum iru toṭariṉ poruṉaiyum ōppunōkki uṇmai teḷika.
ceyya eṉṉum col iyalpāka etirkālattiṟkē uriyatēṉum, muṉṉikaḻcci, oruṅku nikaḻcci, piṉṉikaḻcci eṉṉum mukkāla nilaiyaiyum uṇarttumāṟu āḷappeṟum.
e-ṭu:
maḻaipeyyak kuḷam niṟaintatu - muṉṉikaḻcci
maṇiyaṭikkak kaḻutai kattiṟṟu - oruṅku nikaḻcci
payirviḷaiya maḻaipeytatu - piṉṉikaḻcci (e.kā.)
ivaṟṟuḷ, muṉṉikaḻcci piṉvarun toṭarālum, oruṅku nikaḻcci āṭciyiṉālumē aṟiyappaṭum. ceytu eṉṉum coṟ pōl, ceyya eṉṉum col taṉiniṉṟu iṟantakālattai yuṇart tātu. aṅṅaṉamē, ceytukoṇṭu eṉṉum coṟpōl, atu taṉi niṉṟu nikaḻkālattai yuṇarttātu. mēlum, nikaḻkāla nikaḻcci vēṟu; oruṅku nikaḻcci vēṟu. āyiṉum, nīril āḻpavaṉ ciṟu kōlaiyum paṟṟuvatupōl, ilakkaṇiyar oruṅku nikaḻcciyaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu, ceyya eṉṉum collai nikaḻkāla viṉaiyeccamākak kāṭṭiyuḷḷaṉar. āyiṉ, ataṟku nikaḻkāla muṇarttum āṟṟaliṉmaiyiṉ, muvakait toṭarccikkālattai yum (Continuous Tenses), muṟaiyē, 7ām vēṟṟumait toḻiṟpeyarā lum iṟantakāla viṉaiyeccattālum muṟṟeccattālumē uṇarttivantirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu:
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ 	(tol.col.77, iḷam. urai)
- i.kā.toṭarcci
kaṇkava rōviyaṅ kaṇṭuniṟ kunarum  	(maṇimē. 3:131)
- ni.kā.toṭarcci
nīrvārttuk kālkaḻuvā niṉṟu   	(naḷa. 232)        
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē   	(puṟam.109)
- e.kā.toṭarcci
ceytukoṇṭu eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccam (Present Participle) ulakavaḻakkil irukkavum, ataip payaṉpaṭuttātu iṅṅaṉam iṭarppaṭuvatu, kaṉiyirukkap pūmpiñcaik kavarva toppatē.
paṇṭai yilakkiyattil illāta collellām piṟkālat tavai yeṉak koḷvatu peruntavaṟām. paṇṭai nūlkaḷ iṟṟai akaramutalikaḷalla. potumakkaḷ paḻañcoṟṟokuti talaik kaḻakak kālattiṉiṉṟu caṟṟum māṟātu iruntuvantirukkiṉṟatu. āriya varukaikku muntiya tamiḻnūl aṉaittum iṟantupōyiṉa.
ceytukoṇṭu eṉṉum col, tamiḻiṉ aṭippaṭaic coṟkaḷuḷ oṉṟāyum, nāṭṭuppuṟa makkaḷ pēccil āḻa vērūṉṟiya tāyum, tamiḻnāṭeṅkaṇum iṉṟum ceytukiṭṭu, ceytukiṇṭu, ceytukiṉu eṉap palvēṟu koccaivaṭivil vaḻaṅkuvatāyum, tamiḻiṉiṉṟu nīkkamuṭiyātatāyum uḷḷatu.
kāṭaikkaṇṇi, kutiraivāli eṉṉum ciṟu tavacaṅkaḷ toṉṟu toṭṭup pāṇṭināṭṭil viḷaintuvariṉum, avai iṉṟuḷḷa paṇṭai yilakkiyattil iṭampeṟavē yillai. iṅṅaṉamē ceytu koṇṭu eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccamum eṉka.
āṅkila nikaḻkāla viṉaiyeccattiṉ īṟākiya ing eṉpataṉ tolvaṭivākac collappeṟum inde eṉpatum, ceytiṇṭu eṉṉum koccaivaṭivīṟṟai ottiruppatu peritum kavaṉikkat takkatām .
ceyya eṉṉum vāypāṭṭeccam nikaḻkālac collaṉ mayā lēyē, akaravīṟṟu viṉaiyeccam eṉa in nūlil itukāṟum kuṟik kappaṭṭatu. iṉi etirkāla viṉaiyeccam eṉṟē teḷi vāyk kuṟikkappeṟum.
etirkāla viṉaiyecca īṟu:
a. e-ṭu: ceyya, koṭukka, iṟappa.
ceyya eṉpatu ceyyal eṉṉum allīṟṟut toḻiṟ peyariṉ īṟu kēṭām.
ceyyal (ceyal) vēṇṭum = ceyyavēṇṭum.
koṭukkal vēṇṭum = koṭukkavēṇṭum.
olvaḻi oṟṟiṭai mikutal vēṇṭum		(114)
īṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum		(115)
vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.	(156)
meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum      (725)
eṉṉum tolkāppiya aṭikaḷilellām al allatu tallīṟṟut toḻiṟpeyar ceyya eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccap poruḷ paṭutal kāṇka. toḻiṟpeyarīṟukaḷ paṟpalavēṉum, allīṟṟut toḻiṟpeyarē īṟukeṭṭu akaravīṟṟaik koṇ ṭirukkum. ātalāl, ataṉiṉṟē v.fh.É.v.īW  piṟantatākum. ceytal eṉpatu tallīṟṟatu; allīṟṟataṉṟu.
iṟakka, ciṟakka, viḻikka, kaḻikka mutaliyavaṟṟai uyarnaṭai yāḷar iṉṉōcai karuti iṟappa, ciṟappa, viḻippa, kaḻippa eṉat tirippar.
ceyya eṉpatu nōkkaṅkuṟitta collātaliṉ, ceyyumāṟu, ceyyumpaṭi, ceytaṟku, ceytaṟkāka, ceytaṟkeṉṟu, ceyya vēṇṭumeṉṟu, ceytaṟporuṭṭu, ceyyavēṇṭi. ceyvāṉ vēṇṭi, ceyyumnōkkattuṭaṉ eṉṟu it toṭakkattuc 
coṟṟoṭarkaḷum etirkāla viṉaiyeccap poruḷil varum.
iyar          	e-ṭu:   ceyyiyar
iyar-iya.    	e-ṭu:   ceyyiya
al+ku         	e-ṭu:   ceyaṟku (ceyal+ku)
tal+ku         	e-ṭu:   ceytaṟku (ceytal+ku)
um+eṉa.      	e-ṭu:   ceyyum+eṉa=ceyyumeṉa-					ceymmeṉa-ceymmaṉa
- vāṉ.        	e-ṭu:   	ceyvāṉ (vi.mu.)-ceyvāṉ (vi.e.)
- pāṉ.        	e-ṭu:   	uṇpāṉ (vi.mu.)-uṇpāṉ (vi.e.)
- māṉ.        	e-ṭu:   	ceymāṉ (vi.mu.)-ceymāṉ (vi.e.)
- mār.        		e-ṭu:   	ceymār (vi.mu.)-ceymār (vi.e.)
- pākku       	e-ṭu:   	ceypākku, uṇpākku (vi.e.)
ceymmaṉa eṉpataic ceyteṉa eṉpataṉoṭu oppu nōkkuka. ceymmaṉa = ceyyum eṉṟu collumpaṭi.
ī eṉpatu oru tuṇaiviṉai. īyal=ītal, īyalvēṇṭum-īyavēṇṭum. īyal-īyar. la-ra, pōli. īyar-iyar-iya. itu utavi viṉaiyīṟu; piṉṉarp potuviṉai yīṟāyiṟṟu.
vāṉ, pāṉ, māṉ, mār eṉpaṉa muṟṟecca vīṟukaḷē. ivaṟṟuḷ mutaliraṇṭumaṭṭum irutiṇai aimpāl mūviṭap potuvākkap paṭṭaṉa.
pākku = pakuti. paku-pāku-pākku-pākkam. ceypākku = ceyyum pakutiyil, ceyyumāṟu. vantāl eṉpatai varumpakkattil (varum paṭcattil) eṉṟu kūṟum vaḻakkai itaṉoṭu oppiṭuka. paku-pakkam.
nilaippāṭṭu viṉaiyecca īṟukaḷ
āl       		e-ṭu:   	ceytāl (ceytu+āl).
il       		e-ṭu:   	varil.
il-iṉ	e-ṭu:   	ceyyiṉ-ceyiṉ.
kāl    		e-ṭu:   	ceytakkāl.
il eṉpatu iṭapporuḷ allatu karuvipporuḷurupu. varil eṉpatu varukaiyil allatu varukaiyiṉāl eṉṟu poruḷ paṭuvatu. ātalāl, atu viṉaimutaṉilaiyellām toḻiṟ peyarāy āḷappaṭṭa kālattut tōṉṟiyatākum. varukaiyil = varukaiyiṉ pēril.
l-ṉ. varil-variṉ.
āl eṉpatu il eṉpataṉ tiripu. kālattilē eṉpataik kālattālē eṉṟu kūṟum vaḻakkai nōkkuka.
vantatu eṉṉum viṉaivaṭivu toḻiṟpeyarāyum vaḻaṅkuvatu pōl, ceytu eṉṉum paṇṭai viṉaimuṟṟu vaṭivum toḻiṟ peyarāyum vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. vantāl=vantatiṉāl, varukai yāl. ōṭiyāl-ōṭiṉāl=ōṭiṉatiṉāl. pōyiyāl-pōyiṉāl = pōṉatiṉāl.
kāl eṉpatu kālattaik kuṟikkum collē; āyiṉ, valimikkup puṇarum. ceytakāl=ceyta kālam. ceytakkāl= ceytāl. kaṇ, kaṭai eṉpaṉavum etirkāla viṉaiyecca vīṟāy varum. e-ṭu: ceytakkaṇ, ceytakkaṭai. kaṇ, kaṭai eṉpaṉa iṭappeyarkaḷ.
tuvvīṟu puṇarcciyil ṭuṟu vākat tiriyumātalāl, ceytu eṉpatu uṇṭu, ceṉṟu eṉpavaṟṟaiyum; ceyteṉa eṉpatu uṇṭeṉa, ceṉṟeṉa eṉpavaṟṟaiyum; ceytāl eṉpatu uṇṭāl, ceṉṟāl eṉpavaṟṟaiyum; ceytakkāl eṉpatu uṇṭakkāl, ceṉṟakkāl eṉpavaṟṟaiyum taḻuvum.
kuṟippu viṉaiyecca vīṟukaḷ:
a     	e-ṭu :  	valiya, mella.
tu     	e-ṭu :  	ciṟitu, peritu.
tu-ṟu  	e-ṭu :  	naṉṟu.
āy   	e-ṭu :  	aḻakāy.
āka   	e-ṭu :  	viraivāka.
etirmaṟai yiṭaiyilaikaḷum īṟukaḷum
etirmaṟai viṉaimuṟṟu:
i. kā.	ni. kā.	e. kā.
ceytilaṉ        	ceykiṉṟilaṉ        		ceykilaṉ-il
                                       			(iṭainilai)
ceytatil(lai)  	ceykiṉṟatil(lai)  		ceyvatil(lai)-					il (lai) (īṟu)
ceyyavillai    	ceyyavillai       		ceyyavillai-					illai (īṟu)
il, illai eṉṉum iraṇṭum, iyalpāka etirmaṟaip poruḷ koṇṭa tuṇaiviṉaikaḷē. ivaṟṟai ēṉaip pāliṭaṅkaṭkum oṭṭuka.
il, illai eṉpaṉa īṟāy variṉ, irutiṇai aimpāl mūviṭap potuvām. ceyyavillai eṉṉum etirmaṟai muṟṟum iṅṅaṉam potuvām.
etirkāla viṉaimuṟṟu etirmaṟai yiṭainilaiyum īṟum peṟātu, pālīṟṟiṉ aṭi nīṭciyiṉālēyē etirmaṟai kuṟippatu muṇṭu.
e-ṭu:
taṉmai          	muṉṉilai        	paṭarkkai
ceyyēṉ     	ceyyāy       	ceyyāṉ
ceyyēm     	ceyyīr         	ceyyāḷ
                                    		ceyyār
                                    		ceyyātu
                                    		ceyyā
piṟa taṉmaip paṉmai yetirmaṟai viṉaikaḷ ceyyām, ceyyōm eṉpaṉa.
māṭṭu eṉṉum tuṇaiviṉaiyum iṅṅaṉamē puṭai peyarum.
ivaṟṟiṟ kāla viṭainilai yiṉmai, viṉaiyiṉmaiyaiyum ataṉāl e tirmaṟaiyaiyum kāṭṭuvatākak karutuvar kālṭu velār.
etirmaṟai ēvalviṉai yīṟukaḷ:
        orumai:	al     	e-ṭu	:	ceyyal, ceyal.
	al-āl         	e-ṭu	:	aḻāl.
	āl-ēl         	e-ṭu	:	ceyyēl.
	aritu-ātu+i    	e-ṭu	:	ceyyāti.
	aritu-ātu+ē    	e-ṭu	:	ceyyātē.
       paṉmai:	al+miṉ        	e-ṭu	:	ceyyaṉmiṉ
	ātu+ir         	e-ṭu	:	ceyyātir
	ātu+īr         	e-ṭu	:	ceyyātīr.
	ātu+īr+kaḷ	e-ṭu	:	ceyyātīrkaḷ.
	ātu+ē+um      	e-ṭu	:	ceyyātēyum.
	ātu+ē+um+kaḷ	e-ṭu	:	ceyyātēyuṅkaḷ.
al eṉṉum īṟu aṉmaikuṟikkum al eṉṉuñ collē.
aritu eṉṉum kuṟippuviṉai, arumaipporuḷilum iyalāmaip poruḷilum varum.
e-ṭu:
fhnuhâk¤ij¡ fh©gJ mÇJ.-mUik
khªj‹ gw¥gJ mÇJ.-ïayhik
iyalāmaip poruḷuṇarttum kūṭātu eṉṉuñ col, vilakkup poruḷil varuvatupōṉṟē, aritu eṉṉum collum varum. aritu eṉpatu malaiyāḷattil arutu eṉat tiriyum.
maḻaiyattup pōkarute, veyilattup pōkarute eṉpaṉa, maḻaiyiṟ pōkātē, veyiliṟ pōkātē eṉṟu poruḷpaṭum malaiyāḷa(cēra) nāṭṭu vaḻakkām.
ārkkāṉum koṭukkumpōḻ aruteṉṟu vilakkarutu eṉṉum malaiyāḷap paḻamoḻiyil, aruteṉṟu vilakkarutu eṉṉum toṭar, kūṭāteṉṟu taṭukkak kūṭātu eṉṟu poruḷ paṭutal kāṇka.
kūṭātu eṉṉum coṟpōṉṟē. arutu eṉpatum malaiyā ḷattil taṉiviṉaiyāka varum.
e-ṭu:	ī āḷkku vēṟē paṇi arutu = inta āḷukku vēṟu 	vēlai kūṭātu.
pōkarute eṉṉum malaiyāḷa viṉaiyoṭu pōkātē eṉṉum tamiḻviṉaiyai oppunōkkumpōtu, arutu eṉpatu ātu eṉṟu maruviṉatākat terikiṉṟatu. itiṉiṉṟu, ceyyariyēṉ, ceyyariyēm, ceyyariyāy, ceyyariyīr, ceyyariyāṉ, ceyyari yāḷ, ceyyariyār, ceyyaritu, ceyyariya eṉṉum vaṭivaṅkaḷē, muṟaiyē ceyyēṉ, ceyyēm, ceyyāy, ceyyīr, ceyyāṉ, ceyyāḷ. ceyyār, ceyyātu, ceyyā eṉat tokkaṉa eṉa eṇṇa iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. aritu eṉpataṉ mūvamāṉa arumaiccoṟku iṉmaip poruḷuṇmaiyum, iyalāmaip poruḷuṇartta vēṇṭiya ceyyakkūṭātu eṉṉum col ceyyātē eṉṟu poruḷpaṭuvatum, iv veṇṇattai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
paṭarkkai yetirmaṟai yēvaṟ paṉmai yīṟu
al+mār e-ṭu: ceyyaṉmār.
pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē.		(puṟam.375)
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmār emarē.	(naṟ. 64)
mār eṉpatu ceymār eṉṉum palarpāl etirkāla viṉai muṟṟīṟām.
etirmaṟai viyaṅkōḷviṉai yīṟu
al. e-ṭu: eṉal=eṉṉaṟka.
payaṉilcoṟ pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal		(kuṟaḷ.196)
al+ka. e-ṭu: ceyyaṟka.
etirmaṟaip peyarecca vīṟu
terinilai:
ātu+a. e-ṭu: ceyyāta
ceyyāta-ceyyā (īṟukeṭṭa etirmaṟaip pe.e.)
kuṟippu:ātu+a. e-ṭu: allāta, illāta.
allā, illā, eṉpaṉa īṟukeṭṭa etirmaṟaip pe.e.
etirmaṟai viṉaiyecca vīṟukaḷ
terinilai: 
ātu 		e-ṭu : ceyyātu. (ā, iṭainilai)
ā+mai	e-ṭu : ceyyāmai.		,,
mai-mē	e-ṭu : ceyyāmē.		,,
mai-mal	e-ṭu : ceyyāmal.		,,
ā eṉpatu, arumai eṉṉum paṇpuppeyariṉ mutaṉilaiyāṉa aru eṉṉum colliṉ tiripāyirukkalām. aritu eṉṉum coṟkum aru eṉpatē mūlam.
mai eṉpatu paṇpuppeyarīṟu.
kuṟippu:
atu.       	e-ṭu	:	allatu
ātu.       	e-ṭu	:	allātu, illātu
ātu+ē.	e-ṭu	:	allātē, illātē.
atu-tu-ṟu  	e-ṭu	:	aṉṟu, iṉṟu.
tu-ṟu-ṟi.   	e-ṭu	:	aṉṟi, iṉṟi.
mai,       	e-ṭu	:	allāmai, illāmai
mai-mē.  	e-ṭu	:	allāmē, illāmē.
mai-mal.  	e-ṭu	:	allāmal, illāmal.
āl.       	e-ṭu	:	allāl.
kāl.    	e-ṭu	:	allākkāl.
kaṭai.     	e-ṭu	:	allākkaṭai.
atu, ātu eṉpaṉa cuṭṭaṭiccoṟkaḷ. ē eṉpatu icai nīṭṭam. a ṉṟu, aṉṟi eṉpavaṟṟai naṉṟu, naṉṟi eṉpavai pōlak koḷka. allā eṉpatu īṟu keṭṭa etirmaṟaip peyareccam. mai paṇpup peyarīṟu. allāl eṉpatu allāmal eṉpataṉ tokuttalā yirukkalām. kāl kālappeyar. kaṭai iṭappeyar. kaṭa-kaṭai= kaṭantu cellum iṭam, iṭam.
al, il eṉṉum etirmaṟaic coṟkaḷiṉ varalāṟu
al, il eṉṉum irucollum oliyilum poruḷilum pēraḷavu ottiruppiṉum, orē vēriṉiṉṟu tōṉṟiyavai yalla. aṉmai vēṟu; iṉmai vēṟu.
allutal=poruntutal, muṭaital, piṉṉutal. ollutal poruntutal. ol-al.
al-aḷ=ceṟivu. aḷ-aḷḷal = nerukkam. aḷḷutal = ceṟital. aḷ-aṇ-aṇmai = nerukkam. aṇ-aṭu. aṭuttal =  aṇmaiyātal, neruṅkutal. aṭutta = aṇmaiyāṉa, iṉṉoru. aṭuttavaṉ = neruṅkiyavaṉ, neruṅkiya iṉṉoruvaṉ, iṉ
ṉoruvaṉ. al eṉṉuñ collum iṅṅaṉamē aṇmaik karutti ṉiṉṟu maṟuporuṇmaik karuttaip peṟum.
allatu=aṇṇiyatu, aṇṇiya iṉṉoṉṟu, iṉṉoṉṟu.
im maṟuporuṇmaik karuttiṉiṉṟē, terippukkaruttum aṉmaikkaruttum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu: 
tirukkuṟaḷ allatu nālaṭiyār	-	terippu (Alternative 
tamiḻ allatu piṟamoḻi		choice)
tamiḻ allatu piṟamoḻi
tamiḻ allātatu piṟamoḻi	-	aṉmai.
tamiḻ iṉṉoṉṟu piṟamoḻi eṉṉum karuttiṉiṉṟu, tamiḻiṉiṉṟu vēṟāṉatu piṟamoḻi eṉṉum karuttut tōṉṟi yuḷḷamai kāṇka.
aṉmaipporuṭku ākāra viṭainilai vēṇṭāviṭiṉum, allatu eṉṉum col collātu, pollātu, collātatu, pollātatu, collāmai, pollāmai mutaliya coṟkaḷō ṭoppumaikoṇṭu īṟṟaṭi nīḷappeṟṟatu. ataṉāl, poruḷum teḷivuṟṟatu. collātu eṉṉum terinilai viṉaiccol vaṭivam muṟṟāyum eccamāyum iruppatupōṉṟē, allatu eṉṉuṅ kuṟippu viṉaiccol vaṭivum muṟṟāyum eccamāyu mirukkamuṭiyum.
aṉmaipporuṭ coṟṟoṭaril varum iru viṉai mutalaiyum aṉmaipporuḷ cārtaliṉ coṟṟeṭar talaimāṟi ṉum poruḷ māṟātu.
e-ṭu:
iḷampūraṇar uraiyāciriyarallar.
uraiyāciriyar iḷampūraṇarallar.
iḷampūraṇarallar uraiyāciriyar.
uraiyāciriyarallar iḷampūraṇar.
al eṉṉuñ collaṭiyāy, aḵṟiṇai, alvaḻi, aṉmoḻittokai, allakuṟi eṉṉum ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
il eṉṉum col, aṭippaṭaiyil ciṟumai allatu kuṉṟaṟ poruḷatu. kuṉṟaṟ karuttiṉiṉṟu iṉmaikkaruttum tōṉṟum. o,nō: ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai= ceyap paṭuporuḷ illāviṉai. Less=of smaller quantity, senseless ness=absence of sense.
il eṉpatu oru ciṟumaipporuḷ piṉṉoṭṭu. e-ṭu toṭṭi-toṭṭil, muṟṟam-muṟṟil-muccil. il eṉpatu tiṇmaiyiṟ ciṟiya ilaivakai. ilavu eṉpatu noyya pañcu. illi ciṟutuḷai. iṟai eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷpaṭuvatu. iṭukiyatu iṭai. iṭṭikai ciṟu ceṅkal. iṭṭēṟi itu varap piṭaippaṭṭa ciṟupātai. ulli, olli eṉpaṉa oṭukkaṅkuṟip patāl, ul eṉpatiṉiṉṟu il eṉṉuñ col tōṉṟiyiruk kalām.
ciṟumaiyuṇarttum iv illeṉṉuñ collē, iṉmai yuṇarttum kuṟippuviṉaiyā yirukkalām.
al eṉṉum coṟpōṉṟē, il eṉpatum oppumai yamaippāl illā, illātu, illātavaṉ, illāmai eṉṉum vaṭivukaḷaip peṟṟuḷḷatu.
il, illai eṉṉum iruvaṭivum, irutiṇai yaimpāl mūviṭap potuvāṉa kuṟippu viṉaimuṟṟukaḷām. il eṉpatu pālīṟu peṟṟut tiṇaipāl eṇṇiṭa vēṟupāṭu kāṭṭum.
al eṉpatu il eṉpatupōl taṉittu niṉṟu payaṉilai yākātu eṉṟum pālīṟu peṟṟē varum.
il-ilam = iṉmai, vaṟumai. ilampaṭu-ilampāṭu = vaṟumai.
al, il iraṇṭum āriyamoḻikaḷilum ceṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉa. The Primary Classical Language of the World eṉṉum nūlaik kāṇka.
etirmaṟait toḻiṟpeya rīṟukaḷ
ā+mai.             		e-ṭu: ceyyāmai.
ātu+a+(a)tu 	e-ṭu: ceyyātatu=ceyyāta atu.
ā eṉpatu etirmaṟai yiṭainilai; aru eṉpataṉ tiripu. piṟa muṟkūṟappaṭṭavaiyē.
etirmaṟai viṉaiyālaṇaiyumpeya rīṟukaḷ
terinilai:
(1) iyalpu viṉaimuṟṟīṟu
		e-ṭu: ceytilaṉ, ceykiṉṟilaṉ, ceyyāṉ.
(2) cuṭṭuppeyar
		e-ṭu:	ceyyātavaṉ-ceyyātāṉ.
			ceyyātavaṉ=ceyyāta avaṉ.
(3) ā ōvāṉa īṟu.
		e-ṭu:	ceytilāṉ-ceytilōṉ.
       			ceyyātāṉ-ceyyātōṉ.
kuṟippu:
(1) iyalpīṟu            	e-ṭu: allāṉ, illāṉ.
(2) cuṭṭuppeyar      	e-ṭu: allātavaṉ-allātāṉ.                       					allātavaṉ=allātaavaṉ.
(3) ā ōvāṉa īṟu.  e-ṭu: illāṉ-illōṉ.
iciṉ eṉṉum iṭainilai
iciṉ eṉpatu ōr iṟantakāla iṭainilai eṉṟu caṅkara namaccivāyarum (naṉ. 145, urai), ōr acainilaiyeṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum (tol.col. 296) uraittaṉar.
iciṉ eṉpatu viṉaiyuṟuppāka varum iṭamellām, atu iṟanta kāla viṉaiyeccattōṭu cērntē yirukkiṉṟatu. iciṉ eṉpataik koṇṭa viṉaikaḷellām iṟantakāla muṟṟākavē yiruppiṉum, paṭarkkai viṉaimuṟṟukaḷē perumpālum pālīṟu koṇṭaṉavākavum, ēṉai yīriṭa muṟṟukaḷum pālīṟaṟṟaṉavāka vumē yirukkiṉṟaṉa.
iṟantakāla viṭainilaikaḷellām iṟantakāla viṉai yeccattuḷḷēyē aṭaṅkiniṟṟaliṉ. ataṉoṭu cērntuḷḷa iciṉ eṉpatu oru tuṇaiviṉaiyākavē yiruttalvēṇṭum. atu ī eṉpatē. atu utavi viṉaiyīṟukaḷuḷ oṉṟeṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
āyiṉōr, pōyiṉōr, mēyiṉōr, tāyiṉōr eṉpaṉa pōṉṟu, īyiṉōr eṉpatum paṭarkkaip palarpāl iṟantakāla viṉaiyālaṇaiyum peyarām. yakara cakarap pōliyil atu īciṉōr eṉṟāki iciṉōr eṉṟu kuṟukum. piṉpu atu iṟantakāla viṉaiyeccattuṭaṉ tuṇaiviṉaiyākac cērntu,
ciṟanticiṉōr		(tol.295)
uṇarnticiṉōr 				(tol.601)
aṟinticiṉōr		(tol.643)
mutaliya coṟkaḷaip piṟappikkum.
tolkāppiyar iv viṉaiyiṉ amaippai muṟṟum aṟiyā tiruntatiṉāl, iciṉ eṉpatai acainilaiyākakkoṇṭu. ataiyum ciṉ eṉṟu tavaṟākap pirittu,
miyāika mōmati ikumciṉ eṉṉum
āvayiṉ āṟum muṉṉilai acaiccol.	(759)
avaṟṟuḷ,
ikumum ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭun
takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar	(760)
eṉṟu vaḻuppaṭa nūṟpā yāttu,
meyteri vaḷiyicai aḷavunuvaṉ ṟiciṉē	(102)
eṉat taṉmaiyorumai yiṟantakāla viṉaimuṟṟai eṇṇīṟiṉ ṟiyum amaittuviṭṭār. ataṉāl, piṟakālap pulavar,
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē.	(kuṟun. 11)
kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi		(kuṟun. 30)
eṉat taṉmai muṉṉilai viṉaimuṟṟukaḷaimaṭṭumaṉṟi,
vēntaṉummē............òw«bg‰ ṟiciṉē,
pāṭiṉiyummē............ïiHbg‰ ṟici
pāṇmakaṉummē..........ó¥bg‰ ṟiciṉē.	(puṟam. 11)
eṉap paṭarkkai viṉaimuṟṟukaḷaiyum, eṇṇīṟum pālīṟum aṟṟaṉavāka amaittuviṭṭaṉar. itu peritum mayakkattai viḷaittuviṭṭatu. ataṉāl, tolkāppiyarkkup patiṉeṇ nūṟṟāṇṭu pintiya pavaṇantiyārum, 
.............á‹...........mirbkhÊ.”	(naṉ. 441)
ed mayaṅkiviṭṭaṉar.
ciṉ eṉpatu acainilaiyāyiṉ, atu nīṅkiyapiṉ, nuvaṉṟi ciṉē eṉṉum taṉmaiyorumai viṉaimuṟṟu nuvaṉṟiyē eṉṟum; puṟampeṟ ṟiciṉē eṉṉum paṭarkkai āṇpāl viṉaimuṟṟum aṟinticiṉōrē (tol. 643) eṉṉum paṭarkkaip palarpāl viṉaimuṟṟum, muṟaiyē, puṟampeṟṟiyē, aṟintiyōrē eṉṟum niṟkum. avai āciriyar kuṟitta collākāmai kaṇṭukoḷka.
taṉmaiyorumai	:      	īyiṉēṉ-īciṉēṉ-iciṉēṉ
muṉṉilaiyorumai	:    	īyiṉai-īciṉai-iciṉai
paṭarkkaiyorumai	:  	īyiṉaṉ-īciṉaṉ-iciṉaṉ
                           		īyiṉaḷ-īciṉaḷ-iciṉaḷ
(4) uriccol
uriccol eṉpatu ilakkaṇavakaic col aṉṟeṉ patum, atu āriyarkku viḷaṅkumāṟu poruḷkūṟappaṭṭa coṟkaḷum col vaṭivu kaḷumākiya aruñcoṟṟokutiyē eṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai,
uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
 ..............................................................
 peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
 ...................................................................
 payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
 tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
 eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal	(782)
eṉṉum tolkāppiya uriccol iyalviḷakka nūṟpāvum, tolkāppiyar uriccoṟkaṭku akaramutali muṟaiyiṟ poruḷē kūṟic celvatum, uriccoṟkut taṉiyilakkaṇavakait taṉmai yiṉmaiyum,
palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
 orukuṇam palakuṇam taḻuvip peyarviṉai
 oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol.		(442)
iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇam iyalum
 eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
 collām parattaliṟ piṅkala mutalām
 nallōr uriccolil nayantaṉar koḷalē	(460)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpākkaḷum valiyuṟuttum.
iṉṉum itaṉ virivai, eṉ tolkāppiya viḷakkam' eṉṉum nūliṟ kāṇka.
(5) aivakaic coṉṉilai
1.	acainilai (Isolating or Monosyllabic Stage)
	e-ṭu: il, āḷ.
2.	puṇarnilai (Compounding Stage)
	e-ṭu: il-āḷ.
3.	pakucoṉṉilai allatu īṟupēṟṟa nilai (Inflexional Stage)
	e-ṭu: illāḷ.
4.	koḷuvunilai (Agglutinative Stage)
	e-ṭu: ceyvippi.
5.	tokainilai (Synthetic Stage)
	e-ṭu: maka+kaḷ=makkaḷ, tam+āy=tāy, ātaṉ+tā=āntā-āntai.
(6) coṟpaṭai vaḷarcci
nilam oṉṟaṉmē loṉṟāy aṭukkappaṭṭirukkum pala paṭai kaḷāy amaintiruppatupōl, coṟkaḷum oṉṟaṉmē loṉṟāy vaḷarntuḷḷa eḻuttukaḷum acaikaḷumākiya palapaṭaikaḷaik koṇṭuḷḷaṉa.
	e-ṭu:
1. coṉṉīṭci
a-al-atu-antu-anta-antā
u-um-umpu-umpar-umparam
u-um-am-ampu-ampal-ampalam
u-ul-uḷ-uṭu-uṭal-uṭaṉ-uṭampu
u-i-e-ē-ēṇ-yāṇ-yāṇam-yāṇar
u-ul-uḷ-cuḷ-cuṇ-cuṇṇam-cuṇṇampu-					cuṇṇāmpu
u-ul-mul-mal-maṉa-maṉṟu-mantu-mantai
2. toḻiṟpeyar mutaṉilaiyātal
naku-nakai (to. bg.)-eif¥ò
kaḷ-kaḷi (to. bg.)-fË¥ò
vaḷ-vaḷai (to. bg.)-tisî
kuḷ-koḷ-koḷum-(to. bg.)-bfhSK-				koḷumū-koṇmū
3. iyaloliccol tiriyoliccoṟ poruḷ taral
paḷ-paṇṭu. paḷ-paḻa-paḻamai
ar-araṅku. ar-aṟu-aṟai
4. iyaṟcol tiricoṟporuḷ taral
til-tiḷ-tiṇ-tiṇṇai. tiḷ-tir-tiraḷ-tiraḷai- 				tiraṇai
val-vaḷ-vaṇ-vaṇṇam-vaṇṇakam. vaḷ-var-vari-				varaṇam.
vaḷaittal = vaḷaitteḻutal, eḻututal.
uruvap palpū vorukoṭi vaḷaii		(neṭunal. 113)
vari = vaḷaikōṭu, eḻuttu.
varital = 1. eḻututal (piṅ.) 2. cittirameḻututal.
vallōṉ ṟaiiya varivaṉap puṟṟa, vallippāvai(puṟam.33)
varittal = 1. eḻututal.
vaḷḷukir varitta cāntiṉ vaṉamulai 	(cīvaka . 2532)
2. cittirameḻututal.
tiraṇai eṉṉum coṟporuḷait tiṇṇai eṉṉum collē kuṟittalpōl, varaṇam eṉṉum coṟporuḷai vaṇṇam eṉṉum collē kuṟikkum eṉa aṟika.
vaḷḷutal=vaḷaital, vaḷaitteḻututal.
5. viṉaivaḷarcci
cey-ceykiṉṟu-ceykiṉṟāṉ-ceykiṉṟaṉaṉ.
6. viṉaimutaṉilai vaḷarcci
kal-kaṟpi-kaṟpippi-kaṟpippippi
naṭa-naṭattu-naṭattuvi-naṭattuvippi-naṭattuvippippi
7. peyar vaḷarcci
naṭattuvippikkiṉṟavaṉiṭattil (7ām vē.)
(7) piṉṉamaippu (Back formation)
oru tiricolliṉ mutalai allatu īṟṟai nīkki maṟṟoru collai amaittukkoḷvatu piṉṉamaippām.
e-ṭu: 
muḻuttal = tiraḷutal, paruttal. muḻu-muḻā = tiraṇṭamuracu.
muḻā-miḻā = parutta māṉvakai (stag). miḻā-mēḻam-			mēḻakam-ēḻakam-ēṭakam-ēṭu-yāṭu-āṭu.
mēḻam = parutta cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. mēḻakam  = 			cemmaṟikkaṭā.
vempari mēḻaka mēṟṟi				(cīvaka.521)
ēḻakam = cemmaṟikkaṭā, cemmaṟi, veḷḷāṭu.
yāṭu = āṭṭiṉpotu 		(tol: poruḷ.567)
mēḻakam eṉṉum colliṉ tiripiṉiṉṟu āṭu eṉṉum collai amaittukkoṇṭatu piṉṉamaippām.
vēntaṉ eṉṉum colliṉiṉṟu vēntu eṉṉum vaṭivai amaittatum piṉṉamaippē. vēyntōṉ = muṭiyaṇintōṉ.
vēyntōṉ-vēntaṉ = muṭiyaṇinta cēra cōḻa pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ. vēntaṉ-vēntu.
(8) coṟpaṇpaṭuttam
1.moḻimutalākā mutaleḻuttai moḻimutaleḻuttākkal.
e-ṭu: 
lālāṭṭu-rārāṭṭu-rōrāṭṭu.
eṉpatu paṇpaṭāta ulakavaḻakku. rōrō eṉṟu āṭṭuvatu rōrāṭṭu.
tālāṭṭu, ōlāṭṭu-ōrāṭṭu eṉpaṉa paṇpaṭṭa tamiḻ vaḻakku.
la-ta, pōli. o.nō: calaṅkai-cataṅkai.
loḷuloḷu eṉpatai noḷunoḷu eṉpatum, loḷloḷ eṉṟu kulaikkum nāyai ñeḷḷai eṉpatum, aḵtē.
ṭakaramutal takaramutalāka eḻutappaṭum.
	e-ṭu: 
ṭavaṇṭai-tavaṇṭai (oruvakaip paṟai).
avarai, tuvarai, paṉai, malai mutaliya coṟkaḷiṉ aikāravīṟu, akaravīṟṟiṉ paṇpaṭuttat tiripāyirukkalām.
2. coṟkaḷaip poruṭkēṟpa vēṟupaṭuttal.
	e-ṭu: 
talaiyaṉ, talaivaṉ, talaiccaṉ, talaiyāri, talaikāraṉ.
kaṭiya, kaṭakka; kaṭital, kaṭittal; kaṭintāṉ, kaṭittāṉ.
kaṭital=nīkkutal. kaṭittal=pallāl veṭṭutal.
veḷku-veṭku, veḷku-veḵku.
veṭkutal=nāṇutal,veḵkutal=piṟarporuḷai 				virumputal.
nīrnilaiyaik kuṟikkum āṟu eṉṉum collai vēṟ ṟumaip puṇarcciyil valiyiraṭṭittalum, eṇṇaik kuṟikkum āṟu eṉṉum collai aṅṅaṉam iraṭṭikkāmaiyum, paṇ paṭuttattiṉ pāṟpaṭṭatē.
tiripu puṇarcciyāl makaṉmai kuṟittal
kīraṉ+koṟṟaṉ=kīraṅkoṟṟaṉ (kīraṉ makaṉākiya koṟṟaṉ)
kaṇṇaṉ+cēntaṉār=kaṇṇañcēntaṉār (kaṇṇaṉ 			makaṉākiya cēntaṉār)
piṭṭaṉ+tattaṉ=piṭṭantattaṉ (piṭṭaṉ makaṉākiya tattaṉ)
ivaṟṟil, nilaimoḻiyīṟṟu ṉakaramey, varumoḻimutal valliṉa meykku iṉamelliṉamāyt tirital kāṇka. vaṭukañ cāttaṉ eṉpatu vaṭukaccāttaṉ eṉṟu valippiṉ, vaṭukaṉ makaṉākiya cāttaṉ eṉṟu poruḷpaṭātu, vaṭukaṉ (teluṅkaṉ) ākiya cāttaṉ eṉṟē poruḷpaṭum.
(9) coṟṟūymai
tamiḻ tāṉē tōṉṟiya peruvaḷat tāymoḻiyātaliṉ, coṟṟūymai ataṉ ciṟanta paṇpukaḷuḷ oṉṟām. ataṉāl, paṇṭait tamiḻar ataik kaṇṇuṅkaruttumāyp pēṇi, ayal nāṭṭiliruntu vanta poruḷkaṭkellām uṭaṉuṭaṉ tūya tamiḻccoṟ peyarkaḷaiyē puṉaintiṭṭirukkiṉṟaṉar.
	e-ṭu:
poruḷ tōṉṟiya iṭam	poruṭpeyar
arapi                               	kutirai, pērīntu
cīṉam                               	karumpu
amerikkā, pāracīkam	pukaiyilai
amerikkā                       	uruḷaikkiḻaṅku
mēlaiyintiyat tīvukaḷ          	aṇṭimā, KªâÇ(Cashew)
turukki                            	vāṉkōḻi
teṉṉamerikkā,                	centāḻai (Pine apple)
mēlaiyintiyat tīvukaḷ     
iṅkilāntu                       	pukaivaṇṭi
	mitivaṇṭi (cycle)
kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ yāvaiyeṉṟē teriyātu muṟṟum maṟaintuviṭṭaṉa. iṭā, oruñār, oru tuvali eṉpaṉa evvakai aḷaveṉṟu teriyavillai.
oṭṭakamum kutiraipōl arapināṭṭiṉiṉṟu vantatē. tolkāppiya marapiyalil oṭṭakam kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭu arapināṭṭoṭu toṉṟutoṭṭu vaṇikam ceytuvantatiṉāl, oṭṭakam tamiḻnāṭṭiṟku vantatoṭu ataṉ peyarum ilakkiyat til maṭṭumaṉṟi ilakkaṇattilum iṭampeṟalāyiṟṟu. ataṉ arapip peyar camal (Jamal) eṉpatām. ākavē, oṭṭakam eṉpatu akkāla marapuppaṭi tamiḻccollākavē yiruttal vēṇṭum. oru mātamvarai paṭṭiṉiyirukkum tiṟam oṭṭakattiṉ ciṟappiyalpām. oṭṭap pōṭutal = paṭṭiṉiyiruttal. ātalāl, at tiṟampaṟṟi ataṟku ap peyar iṭappaṭṭirukkalām. camaṟkirutattil arai uṣṭrakka eṉṟu tirittu, atiṉiṉṟu oṭṭakam eṉṉum col vantatākak kūṟuvar. centamiḻaic cīrkulaikkum ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakaramutaliyilum, iṅṅaṉamē kuṟikkappaṭ ṭuḷatu. erital viṉai yaik kuṟikkum uṣ eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu uṣṭrakka eṉṉum peyar tōṉṟiyatākak kūṟuvar vaṭavar. itu poruntap poyttal eṉṉum uttiyē. āriyar intiyāviṟkuṭ pukumuṉṉarē oṭṭakam tamiḻakattiṟkuṭ pukuntu viṭṭatu. mēlum, uṣ eṉṉum vaṭacollum uḷ (oḷ) eṉṉum teṉcolliṉ tiriyē.
oṭṭakattiṟku neṭuṅkaḻuttaṉ-neṭuṅkaḻuttal, neṭuṅ kōṇi eṉṟum peyaruṇṭu.
āriyac cārpiṉāl, tamiḻ keṭṭatumaṉṟit tamiḻar tam tāymoḻi yuṇarcciyaiyum iḻantaṉar. ataṉāl avarum tāḻvuṟṟaṉar. avar mīṇṭum taḻaikkavēṇṭiṉ, tam muṉṉō raippōl tamiḻaip pōṟṟalvēṇṭum. ākavē, mōṭṭār eṉpatai iyaṅki eṉṟum, kāppi eṉpataik kuḷampi eṉṟum, tēnīr eṉpataik koḻuntunīr eṉṟum, colvatē takkatām.
piṟamoḻic collaik kaṭaṉkoḷvatāl tamiḻ vaḷarum eṉpār, tamiḻaṟiyātavarum tamiḻppakaivarum tamiḻaik kāṭṭik
koṭuppavarumē yāvar.
(10) colvaḷam
tamiḻ mikunta colvaḷamuṭaiyateṉpatai, nālvakai yilaip peyarālum, aivakaip pūnilaip peyarālum, mukkaṉi kaḷiṉ piñcu nilaip peyarālum, vevvēṟu ciṟappup poruḷiṟ collutalaik kuṟikkum aṟai, iyampu, icai, urai, eṉ, ōtu, kiḷa, kiḷattu, kūṟu, cāṟṟu, ceppu, col, navil, nutal, nuval, noṭi, pakar, paṟai, paṉṉu, paṉuvu, pukal, pulampu, pēcu, māṟu, miḻaṟṟu, moḻi, viḷattu, viḷampu mutaliya coṟkaḷālum, eḻunilaip peṇṇiḷamaip peyarkaḷālum, piṟavaṟṟālum aṟiyalām.
veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta kutiraiyiṉattaikkūṭa, eṇvakai yākavum tamiḻar vakuttu, avaṟṟiṟkēṟpap peyariṭṭirukkiṉṟaṉar.
mūvēntar kutiraikaḷum kuṟunilamaṉṉar kutiraiyum vev vēṟiṉattaic cērntavai, pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam; cōḻaṉ kutirai kōram. ivai eṇvakaiyuḷ aṭaṅkātavai. ivaṟṟiṉ viḷakkattai eṉ paṇṭaittamiḻ nākarikamum paṇpāṭum eṉṉum nūliṟ kāṇka.
koṭaivēṇṭal paṟṟiya coṟkaḷ
ī eṉpatu iḻintōṉ	āḷum  	col
tā eṉpatu ottōṉ              			,,		,,
koṭu eṉpatu uyarntōṉ		,,		,,
tavacamaṇipaṟṟiya coṟkaḷ
muṟṟa viḷaintatu maṇi; araiviḷaiccalāṉatu arai vayiṟaṉ; uḷḷīṭaṟṟatu pokku allatu patar.
cottait tēṅkāypaṟṟiya coṟkaḷ
kōṭṭāṉ uṭkārntatu kōṭṭāṉkāy allatu kūkaik kāy; tērai amarntatu tēraikkāy; oṟṟaiyāḷ teṉṉai marattaṭiyil iḷanīr kuṭittatāl ēṟpaṭṭatu ollittēṅkāy; muṟkūṟiya iruvakaiyum allittēṅkāy. ōṟṟaiyāḷ kuṭittāl ollipaṭum eṉpatu colavaṭai. itu, pakkattiliruppavaraiyum kuṭippiyātu taṉiyāyk kuṭittal kūṭāteṉṉum tamiḻap paṇpāṭṭai uṇarttuvatākum.
ōṇāṉ vakaipaṟṟiya coṟkaḷ
cillāṉ, ōṇāṉ, karaṭṭai, kōmpi (paccōnti).
piṇampaṟṟiya coṟkaḷ 
cettaṇimaiyāṉatu cavam; iṟantu oru nāṭku mēṟpaṭṭuk kaṭṭuviṭṭatu piṇam; paṉṉāḷāki aḻukippōṉatu aḻaṉ.
iṅṅaṉam collikkoṇṭē pōkiṉ oru perunūlāy viriyumātaliṉ, immaṭṭil iṅku niṟuttalāyiṟṟu. iṟṟai nilaiyilēyē oruporuṭ palacoṟkaḷ tamiḻil ērāḷamā yuḷḷaṉa. paṇṭai yilakkiyamellām ceyyuḷiliruntatiṉāl, mōṉai yetukaik kutavumāṟu orē uyirikkup pala peyarkaḷai amait tirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu: 	yāṉai-āmpal, umpal, uvā, eṟumpi, ōṅkal, kaṭamā, kaṭivai, kampamā, kari, kavaḷamā, kaḷiṟu, kaṟaiyaṭi, kuñcaram, kumpi, kaippuli, kaimmalai, kaimmā, cinturam, tumpi, tūṅkal, tōl, nālvāy, pakaṭu, piṇimukam, pukarmukam, puḻaikkai-pūṭkai, perumā, poṅkaṭi, matamā, mataṅkam, matāvaḷam, maruṇmā, moy, vaḻuvai, vāraṇam, vēḻam.
iṅṅaṉam vēṟem moḻiyilum kāṇṭaṟkaritu . vaṭamoḻi yiliruppavai, perumpālum tamiḻiliruntu kaṭaṉkoṇṭaṉavum tamiḻccoṟkaḷiṉ moḻipeyarppumē.
īrāyiraṅ kal teṟku nīṇṭirunta paḻampāṇṭināṭ ṭulakavaḻakkuc coṟkaḷum, mutaliru kaḻakattup  pallāyiram taṉittamiḻ nūlkaḷiṉ ilakkiyaccoṟkaḷum, iṉṟiruntiruppiṉ,  tamiḻc colvaḷam ettuṇaip parantupaṭṭirukkum eṉpatai uyt tuṇarntu koḷka.
(11) moḻiccemmai
āriyar tamiḻnāṭṭiṟku vantapiṉ, aṟiyāmaiyālum cōmpalālum tāḻvuṇarcciyālum tamiḻppaṟṟiṉmaiyālum ēṟpaṭṭa koccaivaḻakku, nīṇṭakālamāka iruntutāṉ vantirukkiṉṟatu.  āyiṉum, ēṭeṭut teḻutumpōtum mēṭai yēṟip pēcumpōtum tiruntiya naṭaiyaiyē kaiyāḷavēṇṭu meṉṟu, toṉṉūlāciriyar ōr aḻiyā varampiṭṭuviṭṭaṉar. av varampē, puravalarum pulavarum illākkālattum, pakaivarum koṇṭāṉmārum palkiyapōtum, paintamiḻai vēliyākak kāttu vantirukkiṉṟatu. iv varampu ēṉai moḻikaṭkillai. ataṉāl, avai makkaḷ vāykku vanta vakai yellām vaḻaṅki, avaṟṟiṉ pala oḻuṅkiṉṟiyum urutteriyātum pōyiṉa. tamiḻukku etu vaḻunilaiyō atu piṟamoḻikaṭku vaḻānilaiyāyiṟṟu.
ceruppu, tiruppu, neruppu, paruppu eṉpaṉa, muṟaiyē ceppu, tippu, nippu, pappu eṉat tamiḻil vaḻaṅkiṉ vaḻunilaiyām; teluṅkil vaḻaṅkiṉ vaḻānilaiyām.
ikara aikāravīṟṟup peyarkaḷ 4ām vēṟṟumaiyēṟkum pōtu, kuvvurupu kiyyākat tirivatu tamiḻukku vaḻunilaiyām; teluṅku mutaliya piṟamoḻikaṭku vaḻānilaiyām.
e-ṭu:	kiḷikki, malaikki - tamiḻ (vaḻunilai)
       	pulikki, akkaṭikki - teluṅku (vaḻānilai)
ammai, karai, kuṭai, paṉai, maḻai mutaliya aikāravīṟṟuc coṟkaḷai akaravīṟāka olippatum, ceyyavēṇṭum eṉpataic ceyyēṇam eṉṟu colvatum, tamiḻukku vaḻunilaiyām; malaiyāḷattiṟku vaḻānilaiyām.
coṟkaḷiṉ īṟṟil varum melliṉa meykaḷ, muyaṟciyoṭu palukkappeṟātu mūkkoliyaḷavāy niṉṟuviṭiṉ, tamiḻukku vaḻunilaiyām; marātti, inti mutaliya moḻikaṭku vaḻānilai yām.
ḻakarattai lakaramākavum, ākārattai īkāra ēkāraṅkaṭ kiṭaippaṭṭa oliyākavum, olippatu tamiḻukku vaḻunilaiyām; āṅkilattiṟku vaḻānilaiyām.
coṟkaḷ tam ciṟappupporu ḷiḻantum vaṭivu citaintum vaḻaṅkuvatu, tamiḻukku vaḻunilaiyām; piṟa moḻikaṭkellām vaḻā nilaiyām.
pāṇṭināṭṭut tamiḻaic centamiḻ eṉṟum, piṟanāṭṭut tami ḻaik koṭuntamiḻ eṉṟum, paṇṭaikkālattil pirittu vaḻaṅkiyatu, avaṟṟiṟkuc cemmaiyeṉṉum paṇpu uṇmai yiṉmaipaṟṟiyē. ikkālattuc cila koṇṭāṉmār talaimait tamiḻp pērāciriyap patavi peṟṟu, mēṉāṭṭāraip piṉpaṟṟi, potumakkaḷ pēcuvatē moḻiyeṉṟu, piṟamoḻikaḷiṉ vaḻunilaiyait tamiḻiṟ pukutti, ataṉ cemmaiyaraṇait takarkkap pārkkiṉṟaṉar. nakkīraṉmār avaraik kaṭuttut tiruttutal vaṇṭum. ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, cemmai eṉṉum varampuḷḷatu tamiḻ oṉṟē.
(12) marapuvaḻakku
marapāvatu iḷamaippeyar, āṇpāṟpeyar, peṇpāṟ peyar, nilaittiṇaic ciṉaippeyar, vilaṅkuk kāvalar peyar, aḵṟiṇai yuyirikaḷiṉ kattalviṉaikaḷ, ūṇviṉaikaḷ mutaliyaṉapaṟṟi, uyarntōr toṉṟutoṭṭu ec coṟkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷō ac coṟkaḷaiyē vaḻaṅkutal.
potuvākap paṟavaikaḷiṉ iḷamaiyaik kuñcu eṉṟum, vilaṅkukaḷiṉ iḷamaiyaik kuṭṭi eṉṟum collavēṇṭum. ūruyirikaḷiṉ iḷamaippeyar iv viraṇṭil oṉṟāyirukkum. naṇṭukkuñcu eṉṟum elikkuṭṭi eṉṟum kūṟuvatu marapu. āyiṉum, elikkuṭṭiyai elikkuñcu eṉṉum vaḻakkumuṇṭu. āyiṉ, naṇṭukkuñcai naṇṭukkuṭṭiyeṉṉum vaḻakkam illavē yillai. makkaḷ iḷamaiyai makavu, kuḻavi, piḷḷai eṉṟu colvatē marapāyiṉum, kaṭaicippiḷḷaiyaik kaṭaikkuṭṭi eṉṉum vaḻakkuṇṭu.
piḷḷai eṉṉum iḷamaippeyar ēṟattāḻa ellā vuyiriṉattilum ceṉṟu vaḻaṅkum. irukkum piḷḷai mūṉṟu, ōṭum piḷḷai mūṉṟu, paṟakkumpiḷḷai mūṉṟu eṉa oru colavaṭaiyuṇṭu. āyiṉ, iv varampiṟantu piḷḷaiccol vaḻaṅkuvatu tavaṟām.
kiḻavaṉ eṉṉum col peṇpāliṟ kiḻatti eṉṟāvatu pōl pulavaṉ eṉṉum col pulatti eṉṟākum. iṅṅaṉam amaikkāta peṇpāṟpulavar eṉpatu vaḻuvām.
taṉ collait tavaṟāy vaḻaṅkuvatupōṉṟē, ayaṟ collai āḷvatum marapuvaḻuvām. vālipaṉ, vālipappeṇ eṉpavaṟṟiṟkup pakaramāka, iḷaiñaṉ, iḷaiñai eṉṉum teṉcoṟkaḷaiyē vaḻaṅkavēṇṭum.
veṅkāyappal, palāccuḷai, paṉainuṅku, vāḻaippaḻac catai, kaṟṟāḻañcōṟu eṉṟu kūṟuvatu marapām.
āṭṭiṭaiyaṉ, paṉṟimēyppaṉ, kutiraivātuvaṉ, yāṉaip pākaṉ eṉṟē kūṟutalvēṇṭum.
kākam karaikiṟatu, kuyil kūvukiṟatu, mayil akavukiṟatu, āntai kiḷai kūṭṭukiṟatu, kūkai kuḻaṟukiṟatu, tavaḷai paṟaiyaṭik kiṟatu, palli muṟkanteṟikkiṟatu. kutirai kaṉaikkiṟatu, yāṉai piḷiṟukiṟatu, puli uṟumukiṟatu, arimā uraṟukiṟatu eṉpaṉa kattal viṉai marapākum.
cōṟu cāppiṭutal, kuḷampi(kāppi) kuṭittal, palakāram tiṉṉu tal eṉpatē marapu. kuḷampi cāppiṭutal eṉpatu marapu vaḻuvām.
ip poli oru kōṭṭai kāṇum, im maruntu kātu valiyaik kēṭkum, eṉ vaṇṭi paḻutupaṭṭu nūṟurupāvaik kēṭṭuviṭṭatu, putuvīṭu oru periya urupāvai viḻuṅkiviṭṭatu. ivai pōṉṟaṉavum marapuvaḻakkē.
(13) coṟṟoṭar vakaikaḷ
paṇṭaic tamiḻilakkiya mellām ceyyuḷ naṭaiyilirunta maiyālum, ilakkaṇamellām ceyyuḷmoḻikkē eḻutap paṭṭa maiyālum, urainaṭaikkuc ciṟappāṉa ilakkaṇak kūṟukaḷaip paḻantamiḻilakkaṇa nulkaḷ eṭuttukkūṟavillai.
coṟṟoṭarvakaiyiṟ paṇṭait tamiḻilakkaṇaṅkaḷ kūṟiyavellām, aṟuvakait tokainilaittoṭarum eṇ vakait tokānilait toṭarumē. avaṟṟuḷ, eḻuvāyt toṭarum viḷit toṭarum viṉaimuṟṟuttoṭarum toṭariyam allatu muṟṟuc coṟṟoṭarākum. āyiṉ, avai irucoṟ ṟoṭarāṉa taṉit toṭariyamē.
urainaṭaikku ilakkaṇam eḻutappaṭāviṭiṉum, coṟ ṟoṭaramaippu iṉṟupōṉṟē aṉṟum ulakavaḻakku  moḻiyil iruntatu. ataṉāl, taṉit toṭariyam (simple sentence,) kūṭṭut toṭariyam (compound  sentence), kalapput toṭariyam (complex sentence), kalavai allatu katampat toṭariyam (mixed sentence) eṉṉum toṭariya vakai nāṉkum; nēr kūṟṟu (direct speech) nēralkūṟṟu (indirect Speech) eṉṉum kūṟṟuvakai yiraṇṭum; ilakkiyan tōṉṟumuṉṉarē tamiḻil amaintiruttal vēṇṭum.
āṅkilattiṟkum tamiḻiṟkum palavakaiyil oppumai yiruppatāl, ituvarai aṟiyappaṭāta cila tamiḻ urainaṭai yilakkaṇak kūṟukaḷai āṅkilattiṉiṉṟē aṟiya muṭikiṉṟatu.
(1) ceyya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam
iv viṉaiyeccam allīṟṟut toḻiṟpeyariṉiṉṟē tōṉṟiyiruppatāl, āṅkilattiṟpōl tamiḻilum eḻuvāy (Noun Infinitive) ātal kūṭum.
e-ṭu: 	eṉakkup pāṭatteriyum = eṉakkup pāṭal (pāṭum 	viṉai) teriyum.
itiṟ pāṭṭu eṉṉum peyar tokkuniṉṟatākak koḷḷa muṭiyātu. eṉakkup pāṭṭuppāṭat teriyum eṉṟu it toṭari yattai virippiṉ, eṉakku varatteriyum eṉpatu, varavuvarat teriyum eṉṟu virittaṟ kiṭantarāmai kāṇka.
(2) ceytu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam
kōḻi kūvip poḻutu viṭintatu.
itiṟ kūvi eṉpataik kūva eṉat tirippar tamiḻ ilak kaṇiyar. āṅkilattiṟpōl taṉinilai yamaippait (Absolute construction) tamiḻukkuṅ koḷḷiṉ, iṅṅaṉan tirikkat tēvaiyē yillai. ittakaiya amaippu tamiḻil arukivarātu peruvaḻakkā yiruttal kavaṉikkattakkatu.
e-ṭu: kūṭṭam muṭintu, ellārum pōyviṭṭārkaḷ.
(3) mukkāla nannālvakai
itu muṉṉarē viṉaiccoṟ pakutiyiṟ kūṟappaṭṭuviṭṭatu. āṇṭuk kāṇka.
iii poruḷ
tamiḻ ilakkaṇattiṉ mūṉṟām pakuti poruḷ eṉpatākum. colliṟkē poruḷuṇmaiyālum, paṇṭaiyilakkiyamellām ceyyuḷ vaṭivi liruntamaiyālum, ceyyuṭkut toṭariyamaṉṟi eḻuttu acai cīr taḷai aṭi toṭai eṉpaṉavē uṟuppākai yālum, colliṟkaṭutta moḻiyuṟuppai allatu ilakkaṇap pakutiyaip poruḷ eṉṟē koṇṭaṉar, mutaṉūlāciriyaṉum vaḻinūlāciri yarumāṉa muṉṉūlāciriyar.
ilakkiyamellām  allatu eḻutappeṟṟaṉavellām ceyyuḷā yiruntamaiyāl,  poruḷil yāppum aṭaṅkiṟṟu. vallōr aṇipeṟac ceyvaṉavē ceyyuḷātalāl, yāppil aṇiyum aṭaṅkiṟṟu.
poruḷai akam, puṟam eṉa irupālāy vakuttu av viru pāṟkuḷḷum ellāp poruḷkaḷaiyum tam nuṇmāṇ nuḻai pulattāl viyakkattakka muṟaiyil aṭakkiyirukkiṉṟaṉar. ip poru ḷilakkaṇamē, paṇṭaip pulavaraiyum pulamaimikka iṟaivaṉaṭi yāraiyum iṉpakkaṭaluḷ āḻttiyatu. kumarik kaṇṭap potumakkaḷ moḻiyamaippil tam nuṇṇuṇarvaip pulappaṭuttiyiruppatu pōṉṟē, pulamakkaḷum  poruḷilak kaṇattil tam nuṇmatiyaic ciṟappak kāṭṭiyuḷḷaṉar. āyiṉ, itai ikkālap pulavar kātaṟciṟappaiyum pōrttiṟattaiyumē viḷakkuvatākap piṟaḻa vuṇarntuḷḷaṉar. itaṉ virivāṉa viḷak kattai eṉ tolkāppiya viḷakkam eṉṉum nūliṟ kāṇka.
veṇpā, āriciyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum talaiciṟanta ceyyuḷ vakaikaḷaik kaṇṭu, yāppilum tamiḻai oppuyarvaṟṟa tākkiyuḷḷaṉar paṇṭait tamiḻppulavar.
māttirai, eḻuttu, acai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷavu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam eṉṉum irupattāṟu ṟuppukaḷaikkoṇṭu; pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol (paḻamoḻi) eṉṉum eḻunilatteḻunta nālvakaic ceyyuḷkaḷālāṉa; ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṇvakai vaṉappukaḷai (kāviyaṅkaḷai), ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē, mutaṉmutalāka ulakil iyaṟṟiyavar kumarikkaṇṭat tamiḻppulavar. avar ceyyuḷiṟ pēccuvaṉmaiyum peṟṟiruntaṉar. aṟivilum āṟṟalilum avaraiyottavar ikkālat toruvarumillai. innāḷait talaiciṟanta pāvalarum, paṇṭai nallicaip pulavarai nōkka, pāṇarum pullicaip pulavarumē (Bards and Poetasters) - iṟṟait tamiḻp pulavarō kumarikkaṇṭap potumakkaṭkum īṭākār.
ceyyuḷ ciṟanta kalamākavum ataṉ poruḷ ciṟanta amutākavum karutappeṟṟatiṉāl, vēṟemmoḻiyilu millāta poruḷilakkaṇam, tamiḻilakkaṇattiṉ koṭumuṭiyum muṭi maṇiyum mutir viḷaivum uyirnāṭiyum tamiḻaṉiṉ taṉipperum perumaiyum, ākak koḷḷappeṟṟatu.
7. talaikkaḻakam (tōrā- ki.mu. 10,000-5500)
tamiḻ makkaḷ moḻittuṟaiyilum ilakkiyattuṟaiyilum mika vuyariya nilaiyaṭaintiruntataṉālum, tamiḻvāyilāyk kalviyaip parappuvatu aracaṉ kaṭamaiyātalālum, pāṇṭiya vēntar cilarum nallicaip pulavarāyiruntatiṉālum, kāyciṉa vaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ, paḵṟuḷiyāṟṟaṅkaraiyilirunta maturai eṉṉum taṉ talainakaril, talaimaip pulavaraiyellām kūṭṭi oru tamiḻkkaḻakam niṟuviṉāṉ. ak kaḻakappulavar, paḻaiya ilakki yattai ārāyvatum putiya nūlkaḷaiyum vaṉappukaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟuvatum, tam toḻilākak koṇṭirun taṉar. putiya iyaṟṟalkaḷellām pāṇṭiyaṉ muṉṉilaiyil araṅkēṟṟappeṟṟē āṭcikku vantaṉa.
aṟṟait tamiḻakattil āriyarumillai; āriyac collō karuttō kalanta nūlumillai.
iṉṉicaikkalaiyum nāṭakakkalaiyum nalvaḷarcci yaṭaintiruntamaiyāl, moḻiyoṭu icaikkum naṭippiṟkumuḷḷa neruṅkiya toṭarpu karutiyum, icaippāṭṭukaḷellām ceyyuḷ vakaiyāyiruttal paṟṟiyum, icaiyum nāṭakamum moḻiyoṭu cērkkappeṟṟu, iyalicai nāṭakameṉat tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkivaralāyiṟṟu. iyaṟṟamiḻai maṭṭum kūṟum ilakkaṇam piṇṭam eṉṟum, muttamiḻaiyum kūṟum ilakkaṇam māpiṇṭam eṉṟum peyarpeṟṟaṉa.
2
tirinilaip paṭalam
(ki.mu. 20,000-iṉṟuvarai)
kumarikkaṇṭa māntar, tamiḻiṉ aivakaic coṉṉilaik kālattilum, makkaṭperukkam, iyaṟkai viḷaivukkuṟaivu, pañcam, koḷḷai, pōr, pakai, vēṟṟiṭaviruppu, tuṇiceyal vēṭkai, vaṇikam, kaṭalkōḷ mutaliya palvēṟu karaṇiyaṅkaḷāl, kiḻakkum vaṭakiḻakkum vaṭakkum vaṭamēṟkum mēṟkumākak kūṭṭaṅ kūṭṭamāyp pirintupōyiṉar. vaṭakiḻakkuc ceṉṟa turēṉiyar (cittiyar) acainilaik kālattilum puṇarnilaik kālattilum, vaṭamēṟkiṟ ceṉṟa āriyar pakucoṉṉilaik kālattilum pirintupōṉatākat terikiṉṟatu. nēr vaṭakkuc ceṉṟavar tamiḻiṉ muṉṉilaik kālattilum piṉṉilaik kālattilum pirintavarāta liṉ, avar ceṉṟa viṭamellām, pala vūrppeyarkaḷ iṉṟum tamiḻccollāyum avaṟṟiṉ tiripāyumiruppatuṭaṉ, avar moḻikaḷum tamiḻoṭu ciṟitum peritum toṭarpuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉa.
1. ūrppeyarkaḷ
teluṅkanāṭu: ciṟṟūr(cittūr), nellūr, kuṇṭūr, orukal allatu ōrāṅkal (Warangal).
oṭṭaram (oricā): kaṭakam (Cuttack)=tisªj matil, matil cūḻnta nakaram.
pampāy: vēḷūr, vēḷūrakam (Ellora), vēḷāpuram (Velapur), vēḷakam, ntŸ(»uhk«)-(Belgaum), vēḷpaṭṭi (Belhutti). vēḷā eṉpatu palavūrkaḷiṉ potuppeyarāyuḷḷatu. caḷukkiyar āṇṭa pampāy maṇṭalappakuti vēḷ pulam eṉappaṭṭatu.
kuccaram: tuvārakai (Dwaraka). itu erumaiyūr (maicūr) nāṭṭi luḷḷa tuvaraiyiṉ(tuvāracamuttiram) peyarāl amainta nakar. tuvar = civappu, cempu. tuvar- tuvarai = ceppuk kōṭṭaiyuḷḷa nakar.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu			 (puṟam. 201)
akattiyar tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum, patiṉeṇ vēḷi ruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu
eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu, tuvārakai, vēḷpulam, aruvānāṭu ākiyavaṟṟiṉ aṇmaiyai nōkkumpōtu naṉṟāy viḷaṅkum.
uttaramaṇṭalam: maturai (Muttra). itu talaikkaḻaka maturaiyiṉ 	peyar koṇṭatu. iv vaṭamaturaiyiṟ piṟanta kaṇṇaṉ (kiruṭṭiṇaṉ) eṉṉum aracaṉ iṭaiyar kulattiṟ piṟantu tamiḻ iṭaiyar pōl ēṟutaḻuvi maṇanta oru tiraviṭa maṉṉaṉē. kiruṣṇa (karuppaṉ, kariyaṉ) eṉṉum peyariṉ kruṣ eṉṉum mutaṉilaiyum, karuḷ eṉṉum teṉcol tiripē. kaḷ-karu-karuḷ. karuḷutal karuttal. matupura eṉpatu maturā eṉat tirintateṉpatu poruntātu. 
pīkār: pāṭalipuram (Patna). itu pātirippuliyūr eṉṉum tamiḻppeyariṉ vaṭamoḻippeyarppu. itu pāṭali puttiram eṉṟum vaḻaṅkum. mutalil, teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta tiruppātirippuliyūr pāṭali puttiram eṉappaṭṭatu.  ataṉpiṉ atu vaṭanāṭṭu nakarap peyarāy amaintatu. pātiri eṉṉum pūppeyar vaṭa moḻiyiṟ pāṭali eṉat tiriyum.
oṇṇiṟap pātirippūrc cērtalāl		(nālaṭi. 139)
vaṅkāḷam: fhË¡nfh£l«(Calcutta). itu kāḷikōyilāṟ peṟṟa peyar.
kāḷi mutaliṟ pālainilat teyvamāyiruntu, piṉṉarp pōril veṟṟitarupavaḷ (koṟṟavai) eṉṟum, ammainōyai uṇṭākku pavaḷum nīkkupavaḷum eṉṟum, nampappaṭṭatiṉāl ēṉai nilaṅkaḷiṉ teyvamāyum, tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāka vaṇaṅkappaṭṭavaḷ. kōyilaik kōṭṭam eṉpatu paḻantamiḻ marapu. vētakkāla āriyatteyvaṅkaḷuḷ kāḷi illai. vaṅkañ ceṉṟa piṉṉarē āriyar kāḷi vaṇakkattai mēṟkoṇṭaṉar; kāḷi eṉṉum peyar karuppi eṉṟu poruḷpaṭum tūya teṉ col; kaḷ-kāḷ-kāḷam-kāḷi. mumumutaṟ kaṭavuṭ koḷkaiyum uruvavaṇakkamum kōyil vaḻipāṭum vēta āriyarkkillai.
tamluk. itu tamiḻakam eṉpataṉ tiripāyirukkalām. vaṅkañ ceṉṟu kuṭiyēṟiya paṇṭait tamiḻa vaṇikar ip peyarai iṭṭaṉar pōlum!
ūr, puram, puri mutaliya tamiḻiṭappeya rīṟukaḷ, tirintum tiriyātum iṉṟum vaṭanāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mutalil, puram eṉpatu kōpuramuḷḷa nakaraiyum, puri eṉpatu matil cūḻnta nakaraiyum kuṟittaṉa.
2. kulappeyarkaḷ
pampāy maṇṭalattiṉ teṉpakutiyil vāḻntavar vēḷir eṉṉum  tamiḻa vakuppār eṉpatu mēṟkūṟappaṭṭatu.
vāṇiyaṉ (vāṇikaṉ) eṉṉum kuṭippeyar paṉiyā eṉṟum, ceṭṭi eṉṉum kuṭippeyar cēṭ(ṭu) eṉṟum, vaṭanāṭṭil vaḻaṅku kiṉṟaṉa. eṭṭu-eṭṭi-ceṭṭi. eṭṭutal= uyartal. eṭṭam=uyaram. eṭṭi=uyarntōṉ. cirēṣṭa eṉpatu cirēyas eṉpataṉ uccattaram (Superlative Degree).
pāṇṭava kavuravariṉ muṉṉōr tiṅkaḷ marapiṉarātaliṉ pāṇṭi yar vaḻiyiṉarum, tacarataṉiṉ muṉṉōr katiravaṉ marapi ṉarātaliṉ cōḻaṉ vaḻiyiṉarumāvar, muccuṭaraiyum mutalākak koṇṭa mūvaraca marapukaḷum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭ ṭilēyē iruntu vanta maiyum, muṉpu pāṇṭiyarum piṉpu cēracōḻarum vaṭanāṭṭaiyum tuṇaiyaracaraikkoṇṭu āṇṭamaiyum, cipi vaṭanāṭṭuk katirava marapiṟkum teṉṉāṭṭuk katirava marapiṟkum potu muṉṉōṉākak kūṟappaṭutalum, ataṉāl cōḻaṉ cempiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟamaiyum nōkkuka.
3. centamiḻum koṭuntamiḻum
tamiḻar vaṭakkē cellaccella. taṭpaveppanilai māṟṟam, cōmpal, pulavariṉmai, tamiḻp puravalariṉmai, putiya cuṟṟuccārpu, tāynāṭṭoṭu toṭarpiṉmai mutaliya karaṇiyaṅkaḷāl, tamiḻ tirintu koṭuntamiḻ eṉappaṭṭatu. tiriyāta teṉṉilat tamiḻ centamiḻ eṉap peṟṟatu. cilar koṭuntamiḻ tiruntic centamiḻāyiṟ ṟeṉpar. avar aṟiyār. tamiḻ vaḷarcciyil muṟpaṭṭa tiruntāta nilaikaḷellām kumarikkaṇṭattiṉ teṉpākattilēyē tīrntu viṭṭaṉa.
koṭuntamiḻc coṟkaḷ potuvāyp, poruḷ tirinta col, vaṭivutirinta col, olitirinta col, centamiḻil vaḻak kaṟṟa col, putuccol eṉa aivakaippaṭum.
e-ṭu:
	tamiḻ	teluṅku 
ceppu = viṭaicol       	ceppu(col)-poruḷ tirinta 			col
pōyiṉāṉ                	pōyiṉāṭu-vaṭivutirinta col
cey, kumpu                 	cey, gumpu-xÈâÇªj col
vetir	veturu-centamiḻil vaḻakkaṟṟa 			col
                                       	catuvu, veḷḷu-putuccol.
putuccollai, vēr maṟaiyāc col, vēr maṟainta col eṉa  iruvakaippaṭuttalām.
	e-ṭu: 
aḷ (kātu)	- 	aṭuku-vērmaṟaiyāc col
ammu (to sell) 	-	vērmaṟainta col
iṉi, iṟṟait tamiḻil vaḻakkaṟṟut teluṅkiṟ putuccoṟ pōl tōṉṟuvaṉavaṟṟiṟ kellām vērccol kumarināṭṭil vaḻaṅkiṉa eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
talaikkaḻaka aḻivum iṭaiyīṭum
tōrā. ki. mu. 4500 pōl, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kālattil, arapikkaṭa luḷḷaviṭattu nilappakutiyum, nāvalan tīviṉ teṉ pakutiyāṉa kumarikkaṇṭamum kaṭaluḷ mūḻkiṉa. vaṅkāḷak kuṭāk kaṭaliṉum arapikkaṭal muntiyatākum. ataṉālēyē, kaṭal teyvamākiya vāraṇaṉai mēṟṟicait talaivaṉ eṉṟum, vaṅkāḷak kuṭākkaṭalait toṭukaṭal eṉṟum kūṟiṉar.
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum             (puṟam.6)
talaikkaḻakattaip puranta pāṇṭiyar eṇpattoṉpatiṉmar 
eṉṟum, ak kaḻakattiṉ iṟutikkālap pulavar ainnūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṉṟum iṟaiyaṉār akapporuḷurai kūṟum.
peru(mutu)nārai, peruṅ(mutu)kuruku, kaḷariyāvirai mutaliya nūlkaḷ talaikkaḻakattāl iyaṟṟappeṟṟaṉavākac collap peṟum.
4. iṭaikkaḻakam (tōrā. ki. mu. 4000-1500)
talaikkaḻakam aḻintu ēṟattāḻa 500 āṇṭukaṭkuppiṉ, kumariyāṟu kaṭaloṭu kalanta iṭattil, alaivāy eṉṟō kayavāy eṉṟō, katavam eṉṟō putavam eṉṟō peyar peṟ ṟirunta tuṟai nakaril, veṇṭērcceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ iṭaikkaḻakattai niṟuviṉāṉ. aṉṟum āriyarumillai; āriyak kalappuḷḷa nūlu millai.
iṭaikkaḻaka irukkaiyaik kapāṭapuram eṉṟu vaṭamoḻi yilakkiyam kūṟum. maturaiyai maturāpuri eṉṟu virittalpōl, kapāṭattaiyum kapāṭapuram eṉṟu virittirukkalām. katavam eṉpatu peyarāyiṉ, kapāṭa eṉpatu ilakkaṇappōlit tiripām; alaivāy allatu kayavāy eṉpatu peyarāyiṉ, kapāṭa eṉpatu araippeyar moḻipeyarppām; putavam eṉpatu peyarāyiṉ, atu muḻuppeyar moḻipeyarppām. kāvirippūmpaṭṭiṉam pukār (āṟu kaṭaliṟ pukumiṭam) eṉṟu peyarpeṟṟiruntamaiyum, keṭilam kaṭaloṭu kūṭumiṭam kūṭalūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa maiyum nōkkuka.
5. koṭuntamiḻum tiraviṭamum
orukālattil koṭuntamiḻ eṉṟirunta ticaimoḻikaḷ (Regional Dialects), piṟkālattil tiraviṭam eṉṉum kiḷaimoḻi kaḷāyt tirintuviṭṭaṉa. tamiḻar aṟiya, mutalāvatu tirinta kiḷai moḻi teluṅkē. atu tirinta kālam ēṟattāḻak ki.mu. 1500. teluṅku nāṭṭiṟkut teṟkē nīṇṭa kālamāyt tamiḻoṉṟē vaḻaṅki vantatu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻkūṟu nallulakattu
eṉṟu tolkāppiyar kālap paṉampāraṉār kūṟiyatu pōṉṟē,
neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamun
 tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu	(cilap. 8:1,2)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, kaṭaikkaḻakak kālamvarai vēṅkaṭat tiṟkut teṟkil tamiḻtavira vēṟemmoḻiyum vaḻaṅkātirun tamaiyaik kuṟittal kāṇka.
iṉi, tiraviṭamum, (1) vaṭatiraviṭam, (2) naṭuttiraviṭam,              (3) teṉtiraviṭam eṉa muttiṟappaṭum. ivaṟṟai muṉtiraviṭam, iṭaittiraviṭam, piṉtiraviṭam eṉṟum aḻaikkalām.
mutaṟkālattil neṭilkaḷē tamiḻil vaḻaṅkiṉa. piṉpu avaṟṟiṉ kuṟilkaḷ tōṉṟiṉa. ēkāra ōkāraṅkaḷ pintit tōṉ ṟiya neṭilkaḷātaliṉ, avaṟṟiṉ kuṟilkaḷum pintiyē tōṉṟi yuḷḷaṉa. ekara okarak kuṟilvarikaṭku mikaikkuṟi yiruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟām. ivviru kuṟilkaḷum tōṉṟu muṉṉarē, orucārt tamiḻar vintiyamalaiyaṭuttum ataṟkappālum kuṭiyēṟi yiruntirukkiṉṟaṉar. avar moḻiyē piṉpu cūracēṉi, mākati, makārāṭṭiram mutaliya pirākirutaṅkaḷākap pirintupōyiruk kiṉṟatu. ap pirākirutaṅkaḷiṉ tiripē inti, vaṅkam, marātti, kucarātti mutaliya iṟṟai moḻikaḷ. ivaṟṟil ekara okarak kuṟilkaḷ illai. āyiṉ, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaic coṟkaḷ tamiḻā yiruppatuṭaṉ, toṭaramaippilum ivai tamiḻaiyē muṟṟum ottirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiluḷḷa eṇkaḷum orumai paṉmai yeṉṉum iraṇṭē. intiyil āṇ peṇ eṉṉum iru pōlē uḷa. im moḻikaḷil vaḻaṅkum maraputtoṭar kaḷaiyum paḻamoḻikaḷaiyum nōkkiṉ, ivaṟṟaip pēcum makkaḷiṉ muṉṉōr tiraviṭarā yiruntiruttal vēṇṭum eṉṉum muṭipiṟkē varamuṭiyum.
marāttiyum kucarāttiyum orukālattil tiraviṭa moḻi kaḷāyk koḷḷappeṟṟu, pañcatiraviṭattiṉ iru kūṟukaḷāyk kuṟikkap paṭṭaṉa. marāttiyai aṭuttut teṟkē vaḻaṅkuvatu teluṅku.
vintiyamalaikku vaṭakkiluḷḷa inti, vaṅkam mutaliya moḻikaḷai vaṭatiraviṭam allatu muṉtiraviṭam eṉṟum, am malaiyai yaṭutta marātti, kucarātti mutaliya moḻikaḷai naṭut tiraviṭam allatu iṭaittiraviṭam eṉṟum, avaṟṟiṟkut teṟ kiluḷḷa teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷait teṉ tira viṭam allatu piṉtiraviṭam eṉṟum koḷḷiṉum poruntum.
iṟṟai nilaiyil inti vaṅka mutaliyavaṟṟai vaṭanāvalam eṉṟum, marātti  kucarāttiyai naṭunāvalam eṉṟum, koḷvatum poruttamām.
tamiḻ vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintateṉpataṟkuc cāṉṟāka, mutaṟkaṇ teṉtiraviṭattil teṉkōṭi moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa teluṅkiṉiṉṟum vaṭakōṭi moḻikaḷuḷ  oṉṟāṉa pirākuvīyiṉiṉṟum, cila coṟkaḷ īṇṭu eṭuttukkāṭṭap peṟum.
6. teluṅkut tirivu
mūviṭappeyarkaḷ
	tamiḻ	teluṅku
taṉmai 	-	orumai	: 	nāṉ 	nēṉu
		paṉmai	:       	nām          	mēmu
muṉṉilai	-	orumai	:     	nī(ṉ)          	nīvu
	   	paṉmai	:     	nīm            	mīru
paṭarkkai	-	ā.pā.	:   	avaṉ          	vāṭu
	   	pe.pā.	.:   	avaḷ          	āme(?)
	   	pa.pā.	:	avar          	vāru
	   	o.pā.	:    	atu            	ati
	   	pala-pā.	:  	avai          	avi
kuṟippu:	(1) ēṉ, ēm eṉpaṉavē taṉmaip peyariṉ mūla vaṭivaṅkaḷātalāl, yēṉ, yēm eṉṉum vaṭivaṅ kaḷē nēṉu, mēmu eṉṟu tirintirukkumeṉṟu cilar karutalām avvāṟāyiṉ, mēmu eṉpatu nēm eṉpataṉ tiripā yiruttalvēṇṭum.
	(2) teluṅkil ati eṉpatu peṇpālaiyum oṉṟaṉ pālaiyum uṇarttalāl, āme eṉpatu ā amma eṉpataṉ tokuttalākavu mirukkalām.
	(3) vaṭatiraviṭattilum āriyattilum, taṉmaip peyara makaramāyiruttaṟkut tōṟṟuvāy ceytatu teluṅkup paṉmaic collē.
āku eṉṉum viṉai
	colvakai           	tamiḻ	teluṅku
	mutaṉilai               	ā,āku                	avu
	ēval orumai          	ā,āku                	kā
	     paṉmai          	ākum, ākuṅkaḷ     	kammu, kaṇṭi
	i.kā.ā.pā. viṉaimuṟṟu             	āyiṉāṉ	āyiṉāṭu
	i.kā.peyareccam 	āṉa                   	ayiṉa, aiṉa
	     viṉaiyeccam 	āy, āki             	ayi, ai
	e. kā.                  	āka                   	kā, ava
	nilaippāṭṭu             	āyiṟṟēl	ayittē
	e.kā: viṉaimuṟṟu     	ākum, ām           	avuṉu
	maṟuppiṇaippuccol 	āṉāl            	kāṉi, ayiṉaṉu 			ottukkoḷviṭaiccol	ām                  	avuṉu
	etirmaṟai viṉaimuṟṟu 	ākātu              	kātu 				toḻiṟpeyar        	ātal, ākutal      	avuṭṭa, kāvaṭamu			(mutaliyaṉa)	(mutaliyaṉa) 			kūṭṭuviṉai             	ākavēṇṭum        	kāvaleṉu
māṟṟamāṭu eṉṉum viṉai
māṟṟam=col. āṭu eṉpatu oru tuṇaiviṉai
māṟṟamāṭu=collāṭu, uraiyāṭu, pēcu.
māṟṟam-māṭṭa(te.). māṟṟamāṭu-māṭṭāṭu(te.) māttāṭu (ka.)
kaḷ eṉṉum paṉmaiyīṟu teluṅkil kalu-lu eṉṟu tiriyum.
māṭṭalu (māṟṟaṅkaḷ)+āṭu=māṭṭalāṭu-māṭlāṭu
cila teluṅkuc coṟkaḷ aṭippaṭai yeḻuttukaḷuḷ oṉṟu tokku vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu: 
aḻuttu-attu, iluppai-ippu, urukku-ukku, koḻuppu kovvu, ceruppu-ceppu, tiruttu-tittu, curuṭṭu-cuṭṭu, neruppu-nippu, paruppu-pappu, perutta-petta, maruntu mantu, viruntu-vintu.
uruṇṭai, oruttaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ uṇṭai, ottaṉ eṉṟu tamiḻilum tirintiruppiṉum, avaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivukaḷum vaḻakkil uḷa. teluṅkil aṅṅaṉamaṉṟu.
cila teluṅkuc coṟkaḷiṉ mutaliluḷḷa uyirmeyyiṭai rakarañ cerukappaṭum.
e-ṭu: 
bghGJ-¥buh¤J (bj.), maṇṭu-mraṇṭu (te.). maṇṭutal erital.
ï› tH¡nf, jÄœ-¤uÄs (t.), go-¥uâ (t.), gâf«-¥uÔf (t.), kj§f«-«Uj§f (t.), metu-mrutu (va.) eṉa vaṭacoṟ
ṟirivukaṭku vaḻivakuttatu.
pala meṉṟoṭarccoṟkaḷ teluṅkil vallōcai peṟum.
e-ṭu: 
	F«ò-F«¥ò(bj.), eṉṟār-aṇṭṭāru(te.). kumppu, aṇṭṭāru eṉṟu eḻutuvatu tamiḻ marapaṉṟu.
vaṭakkē cellaccella, moḻiyolikaḷ iṅṅaṉam valittuk koṇṭē pōkum. itaṟkut toṭakkam teluṅkum muṭivu camaṟkirutamum ākum. teluṅku vaṭamoḻipōl vallōcai peṟṟiruppatuṭaṉ, vaṭaticaiyāṟ peyarpeṟṟirup patum kavaṉikkat takkatu. tamiḻolikaḷ mutaṟkaṇ vaṭamoḻiyiṟ pōl kaṭuvolikaḷum (surds) polivolikaḷumāy (sonants) irunta piṉṉark kaṭumaiyum polivum nīṅkiṉaveṉpatu, vaṉkāy mīṇṭum meṉ piñcāyiṟṟeṉṟu kūṟuvatupōṉṟatē.
ṅkka, ñcca, ṇṭṭa, ntta, mppa eṉṉum vaṉkūṭṭolikaḷ teluṅkiṟ peruvaḻakkāy varum; tamiḻil maruntiṟkuṅ kāṇak kiṭaiyā. mutaṉ mutal vaṭaticaiyāl vaṭaku eṉṟu peyar peṟṟatum, uṇmaiyil vaṭamoḻikku aṭippaṭaiyum teluṅkē.
7. pirākuvīt tirivu
tamiḻ vēṅkaṭattiṟku vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintatuṭaṉ, tiraviṭamoḻikaḷum vaṭakkē cellaccella mēṉ mēlum tirintum, ciṟuttum, citaintum, citaṟiyum, ilakkiyamaṟṟum, āriyamāka māṟiyum pōyiṉa.
vaṭamēṟkōṭit tiraviṭa moḻiyāṉa pirākuvīc coṟkaḷ varumāṟu:
mūviṭappeyarkaḷ
		tamiḻ	       pirākuvī
taṉmaiyorumai 	:	ēṉ (yāṉ)	ī 
taṉmaippaṉmai 	:	nām	naṉ
muṉṉilaiyorumai	:                	nī	nī
muṉṉilaippaṉmai	:      	nūm	num
paṭarkkai oṉṟaṉpāl	:	atu	ō, ōtu
paṭarkkait taṟcuṭṭorumai	:	tāṉ	tēṉ
eṇṇuppeyarkaḷ
oṉṟu-acit, iraṇṭu-irat, mūṉṟu-mucit.
ēṉai yeṇṇup peyarkaḷellām intiyiluḷḷaṉavē.
piṟa coṟkaḷ
tamiḻ           	pirākuvī          	tamiḻ           	pirākuvī
appā         	pāvā            	aram           	ara
ammā         	ammā,lummā   	āy             	āyi
iru             	ar                	pūcai(pūṉai)   	piṣī
um (and)        	ō                  	makaṉ           	mār
uṟai (vīṭu)    	urā              	mukaṉ           	moṉ
entu (eṉṉatu)	ant              	muṉṉē         	moṉī
cā             	kā, kah         	mūḷai            	milī
tiṉ             	hiṉ, kuṉ         	yār            	tēr
nīr             	tīr
cila pirākuvīc coṟkaḷil vakaram pakaramākat tirikiṉṟatu.
e-ṭu: var (varu)-par, vāy-pā, vil-pil.
cila pirākuvīc coṟkaḷiṉ iṟutiyil takaramey mikukiṉṟatu.
e-ṭu: pāl-pālt, tēḷ-telt.
cila pirākuvīccoṟkaḷil cakaram kakaramākat tirikiṉṟatu
e-ṭu: cey-ke, cevi-kav.
pala pirākuvīc coṉmutalil mūccoli cērkiṉṟatu.
e-ṭu: aṟu-harē, āṭu-hēṭ, ām-hō.
f©-khan, fš-khal, brÉ-khaf, ghš-phalt, kaḷ eṉṉum paṉmaiyīṟu  pirākuvīyil k eṉac citaintu kuṟaikiṉṟatu.
e-ṭu: avarkaḷ-ōvk, vāykaḷ-pāk.
vēṟṟumaippāṭu (Declension)
		tamiḻ	pirākuvī	tamiḻ	pirākuvī
mutal vēṟṟumai	atu       	ō, ōtu     	kal	kal
2ām vēṟṟumai    	atai     	ōte       	kallai     	kal-e
3ām vēṟṟumai	atiṭṭu   	ōtu-aṭ    	kalliṭṭu   	kal-aṭ
4ām vēṟṟumai	ataṟku   	ōte       	kalliṟku   	kal-e
5ām vēṟṟumai	atiṉ     	ōtu-aṉ    	kalliṉ     	kal-āṉ
6ām vēṟṟumai	ataṉ     	ōṉā       	kalliṉ     	kal-ṉā
7ām vēṟṟumai	ataṉiṭai       	ō           	kalliṭai	kal-ṭṭī
             			(te)ṭṭī
iṭṭu eṉpatu oru 3ām vēṟṟumaic collurupu.
etiṭṭu = etaikkoṇṭu, etiṉāl.
cila pirākuvīt toṭariyaṅkaḷ
ī arēṭ = nāṉ irukkiṟēṉ.
nī kāca  = nī pōkiṟāy.
nāpiṉ tēr ē? = uṉ peyar eṉṉa?
kaṉā pāva hamē cuṉ urāṭṭī tūlik = eṉ appaṉār antac ciṉṉa uṟaiyil (vīṭṭil) kuṭiyirukkiṟār.
kh, gh mutaliya cila mūccoli yeḻuttukaḷum, cār (char), tantam  mutaliya inti vaṭamoḻiccoṟkaḷum, pirākuvīyiṟ kalantu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻiṉ kumarikkaṇṭat tōṟṟattai yaṟiyātum, tamiḻiṉ iyalpaiyum tiraviṭattiṉ tiripaiyum nōkkātum, perumpāl mēlai moḻinūlaṟiñar, anākarika nilai nākarika nilaikku muntiya teṉṉum neṟimuṟaiyaik kuruṭṭuttaṉamāyp piṉpaṟṟi, tiraviṭam tiruntit tamiḻāṉateṉṟum, pirākuvī muntunilai moḻiyeṉ ṟum, tamiḻar vaṭamēṟkiṉiṉṟu peluccittāṉa vaḻiyāyt teṟku vantā reṉṟum, vantavaḻiyil peluccittāṉam iruppatāl aṅkattu moḻi anākarika nilaiyil uḷḷateṉṟum, teṟku vantapiṉ tam moḻiyai vaḷarttukkoṇṭā reṉṟum, uṇmaikku muṟṟum māṟākak kūṟiyuḷḷaṉar.
oru moḻiyiṉ coṟkaḷ, muntunilai, citainilai ākiya iru nilaiyilum kuṟuvaṭivu koṇṭu niṟkum. pirākuvīccoṟkaḷ kuṟu vaṭivukoṇṭiruppatu, citainilaiyēyaṉṟi muntunilai yaṉṟu. vāykaḷ eṉṉum oru colliṉ citaivai nōkkiṉum iv vuṇmai viḷaṅkiviṭum.
vaḻi-(vayi)-vāy=uṇavu pukum vaḻi. kaḷḷutal kalattal allatu kūṭutal. paṉmai oru poruḷiṉ kūṭṭamātalāl, kaḷ eṉṉum col paṉmaiyīṟāyiṟṟu.
vāy-pā (pi.) fŸ-¡ (ã.), vāykaḷ-pāk (pi.) iṅṅaṉamē piṟavum.
8. ticaimoḻit terippu (Regional Dialectic Selection)
tamiḻil mikunta colvaḷa muṇṭu. oru celvattāy vīṭṭiṉiṉṟu, oruvakaippaṭṭa pala poruḷkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru putalviyum eṭuttuc celvatupōl, tamiḻiluḷḷa oru poruṭ pala coṟkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru ticaimoḻi yum kaiyāṇṭuḷḷatu.
v-L: ïš (bj.), kid (f.), vīṭu (ma.).
9. kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)
āyirakkaṇakkāṉa ulakavaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭa kumarikkaṇṭam muḻukip pōṉamaiyālum, pallāyirakkaṇakkāṉa kuṟiyīṭukaḷaiyum ceyyuṭ coṟkaḷaiyum koṇṭa mutaliru kaḻaka vilakkiyam muṟṟum aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyālum, iṉṟu orucila paḻañcoṟkaḷiṉ muntuvaṭivaic cila ticaimoḻikaḷē tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
e-ṭu:	cey-kai.	chey (bj.)=if
	mš-m‹W	mšÈ (f.)=m§F
	aritu-ātu (etirmaṟai yiṭainilaiyum īṟum). arutu(ma) 
	nīṅkaḷ-niṅkaḷ-niṅṅaḷ (ma.)
	nīṉ-niṉ, nīm, nim, nīṅkaḷ-niṅkaḷ (vēṟṟumaiyaṭi)
10. naṭuttiraviṭam
marāttic coṟkaḷ
tamiḻ	marātti	tamiḻ	marātti
akkai	akkā	kavutāri	kavaṭā	
accaṉ          	ājā	kāyam	kāyam            	
ammai	ammā	kāl	kālī(karumai)
arakku	lāk	kiṭumuṭi	kaṭamaṭa	
arattam	ratta	kiṇṇam	kiṇṇa	
āy	āyī	kuṭumpu	kuṭump	
ikkaṭai	ikkaṭē	kuṇṭā	kuṇṭā	
irāttiram	rātrī	kuppam (kāṭu) 	kumppa	
uṇṇam	uṣṇa	kuyil	kōyīla	
utaṭu	ōṭ	koṭṭāram	kōṭṭāra	
ūṟṟu	ōttu	kō	kāy (āvu)	
kaṭṭil	kāṭ	kōram	kōṭā (kutirai)
kaṭṭu	kaṭṭā	kōli	kōlī (kuḻantai)	kaṭikaiyāram-		caṟṟu	jarā		
kaṭikāram	kaṭiyāl	cāṭṭi	jāṭṭī	
kaṇṭam	kāṇṭṭā	cālum	cālēl
	(muḷ)	cālai	cālā	
kam (eṉal)	kap 	cuṇai	cuṇacuṇa	
ceṭi	jāṭu	mayilai	pail (kāḷai)
cevvai         	cāv	maṉam	maṉ	
cōṭu	jōṭā	māta	mācik
takai, tākam	tāhaṉ	mīcai	micā	
taṭṭu	tāṭ	mukar	mōkar	
taṇ	taṇṭ	muṭṭi	mūṭ
tayir	tahīṉ	muḷḷaṅki	muḷā, muḷi
tā	tē	muḷai	mūl
tāṭi	tāṭī	mūkku	nāk
tātai	tātā	mōṭu(vayiṟu)	pōṭ
tiru	cirī	mōṭu-mōṭṭu	mōṭṭā
tīvam	tīvā (viḷakku)	vaṭṭi(kiṇṇam)	vāṭṭi
nāṭi	nāṭī	varam (mēl)	var
nārattaṅkāy	nāriṅka	vaḻutuṇaṅkāy	vāṅkē
paḻam	paḷ	vaḷai (tirumpu)	vaḷā
paṇṇu	paṉav	vāci	vāc
piṇṭi	pīṭ (māvu)	vēḷai	vēḷ
pittaḷai	pīttal	        niṟaippeyar
pukal	pōl	palam	palāl
peṭṭi	pēṭṭi	cēr	cēr
pōtum	purē	vīcai	vīcā
maṇikkaṭṭu	maṇkaṭ	maṇaṅku	maṇ
mayil	mōr	kaṇṭi	kaṇṭil
		
mūviṭappeyarkaḷ
		tamiḻ               	marātti
taṉmaiyorumai:	nāṉ	mī
taṉmaippaṉmai   :	nām	āmhī
muṉṉilaiyorumai:	nūṉ(nī)	nūṉ
muṉṉilaippaṉmai:	nūm(nīr)	tumhī
paṭarkkai ā. pā: ataṉu(te.)	tō
paṭarpkaippe.pā:	ati(te.)	tī
paṭarkkaip pa.pā:	?	tē, tyā, tīṉ
paṭarkkai o.pā:	atu	tēṉ
cila tamiḻ viṉaiccoṟkaḷ marāttiyiṉ urutteriyāmal tirintuḷḷaṉa.
	e-ṭu :
tamiḻ	marātti	tamiḻ	marātti
ē (ku)	(yā)-jā	iṭu	ṭēv
paṭi (kīḻiru)	pas               	iru	rah
yakaram āriyamoḻikaḷilumāriyattaṉmaiyaṭaintamoḻikaḷilumjakaramākatâriyum.ïJ btaluṅkilēyēbtāṭaṅFvatuftṉikkatta¡katu.
e-L:
yamaṉ (va.)       	jamuṭu (te.)
yuvaṉ (va.)       	javāṉ (i.)
yauvaṉam (va.) 	juvenilis (L.)
marāttic coṟṟoṭaramaiti
coṟṟoṭarc coṉmuṟai tamiḻiṟpōṉṟē marāṭ ṭiyilum amaintuḷḷatu.
	e-ṭu: 
mī tyālā ēk ruppayā tilā āhē.
nāṉ avaṉukku ōr urupā koṭuttu irukkiṟēṉ.
hēṅ patra mājyā ṭēplālar ṭēv.
inta muṭaṅkalai eṉ nilaimēṭaimēl vai.
nilaimēṭai = mēcai.
āku eṉṉum viṉaiccol, puṇarppuc collākat (copula) tamiḻiṟ karuvuṟṟu, malaiyāḷattil uruppeṟṟu, marāttiyil tirivuṟ ṟiruppatu kavaṉikkattakkatu. itaṉoṭu, peyarppayaṉilai puṇarppuc coṟkoṇṭē muṭiyum āriyac coṟṟoṭaramaiti tōṉṟi yiruppatum kavaṉikkattakkatām.
e-ṭu:
atu maram  (tamiḻ)
atu maram ākuṉṉu (malaiyāḷam)=atu maramāyiruk 				kiṟatu.
tēṉ jāṭ āhē (marātti).
It is a tree (Eng.).
peyarp payaṉilai puṇarppuccol liṉṟi muṭiyum tamiḻc coṟṟoṭaramaiti, tamiḻiṉ iyalpaiyum muṉmaiyaiyum teḷi vāykkāṭṭum.
ii vaṭatiraviṭam
āriyar varumuṉ nāvalampoḻil (intiyā) muḻutum, paḵṟuḷimutal vēṅkaṭamvarai tamiḻum vēṅkaṭam mutal paṉimalai varai tiraviṭamumāka, teṉmoḻiyē paraviyirunta teṉpataṟkuc cāṉṟāka, vaṭanāṭṭu moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa intiyiṉiṉṟu pala aṭippaṭaic coṟkaḷum ilakkaṇa amaitikaḷum iṅkuk kāṭṭap peṟum.
inticcoṟkaḷum ilakkaṇa amaitikaḷum
tamiḻ	inti	tamiḻ	inti
aṭē	arē	kāl, kālam	kāl		
araṅkam	raṅk	kāḷ	kālā(karuppu)
alai(vi.)	hil	kiḻāṉ	kisāṉ
alai(pe.)	hilōl	kuti	kūt
āku	hō	kuyil	kōyal
ām	hām	kūli(yāḷ)	kūlī
ittaṉai	itṉā	koccu	kuc
itōḷ	hitar	koṭṭaṟai	koṭrī
iṭṭikai	īṇṭṭā	kō	kāy (āvu)
(uttaṉai)	utṉā	kōṭṭai	kōṭ
utaṭu	ōṇṭ	kōram	kōṭā
utōḷ	utar	kōli	kōlī
umpar	uppar	cappaṭṭai	capṭṭā
ulaku	lōk	camaiyam	camaya
uḻuntu	uṭatcavai(vi.)capā
etōḷ	jitar	caṟṟu	ruh(z)
ē (ku)	yā-jā	cāyuṅkālam	cāyam
aiyō	hāy	cālai	cālā
ōram	ōr	ciṭṭu	ṭā(āṇkuruvi)
kaṭṭil	kāṭ	ciṭṭu (ciṟṟu)	cōṭṭā
kaṭṭai	kāṭ	cil (īram)	cīl
kaṭi	kāṭ  	ciṟuttai	cīttā, cīṭṭā
kaṭu	kaṭā(kaṭumaiyāy)	cīṭṭu	cīṭṭu
kaṭu	kaṭuvā (kacappāy)	cīrakam	jīrā	
kaṭu	kaṭṭā(puḷitta)	cukku	cūk		
kalai	kalā	cuṇṭi	cōṇṭ(cukku)
kaḻutai	katā	cummā	cup	
kaḷam	kalā(toṇṭai)	cūlam	cūl	
fṉṉal	fṉṉā(karumpu)(cal)-celrl
kakam	kauvā	ceppulu(te.)	cappal		cevvai	cāv	pū	pūl	
cōṭi	jōṭi	pūtam	pūt	
cōṭi(vi.)	jōṭ	peṭṭi	pēṭṭaka	
cōmpu	cō (tūṅku)	maṭi	mari-mar	
cōḷi,	jōlṉā	manti(peṇ	pantar	
  cōḷikai		kuraṅku)	     (kuraṅku)
taṭi	caṭī	mantiram	mantir	
taṇ 	taṇṭā	mayil	mōr		
taṇṭam	taṇṭa	mayilai	pail
jṇṭaṉaijṇṭaṉakṉamk‹ta¤ij	tōttā	mātam	mās
tayir	tahī	mālai	mālā
tā	tēv	māṟu(aṭi)	mār
tātai	tātā	miḷaku	mirc
tāḷ, tāḻ	tālī (tiṟavu	mīcai	muñc
	kōl)	mukam            	mū 
tuvai(vi.)	tōmukaumukrah	
tēvu, tēvaṉ	tēv	muṭṭi	muṭṭī	
nāṭakam	nāṭṭakmuṭaî(vi.)	mōṭu (vaḷai)
nāṭi	nāṭī	muṇṭaṉam	muṇṭaṉa	
nāraṅkam	nāraṅkī	muṇṭā	mōṇṭā 	
nāvāy	nāv		(tōḷ)	
nīl, nīlam	nīl	muṇṭu	muṇṭa (stump)
nēram	tēr	muṇṭēṟi	mūṇṭērā	
nōkku	tēk	muttu	mōttī	
pakkam	pakam	muracu	muraja	
pakkal	pakal	murappu	murapā	
paṭṭi	paṭṭī	muḷ (ku) 	mil(vi.)
paṭṭiṉam	gṭṭaṉaKŸḷaṅki	mūä	pa£il	paṭṭā	_kkuehk
paṭi (kīḻiru)ipaṭnjḷjhgo	paṭ (vāci)	bmalKlāyam
paṭu (tal)	paṭ	mōṭu,mōṭṭu	mōṭṭā	
paṭu	paṭā (periya)	mōṭu	pōṭ-pēṭ	
paṇ (vi.)         	paṉ		(vayiṟu)
patam	pāt (cōṟu)	mōy(um + āy)	māy (tā)	
paḻam	pal	valam	pala	
paṟai	par (ceṭṭai)	vā	ā	
pittaḷai	pīttal	vāṅaku(vaḷai)	pāṅk	
piḷḷai	pillā (kuṭṭi)	vālukam	pālūk	
piṟṟu	pīṭ (mutuku)	viṭṭi	ṭiṭṭī	
pīr	pīlā(mañcaḷ)	viṭai-viṭāy	paṭāy	
pukar	purā	vitai	pīj		
pukal	pōl (b)	veṇṭai            	piṇṭī
puruvam	paum	vēmpu	nīmpu
ivaṟṟuṭ pala coṟkaḷ marātti vaṭivilēyē iruttalai nōkkuka.
muṟaippeyarkaḷ
 tamiḻ	tiraviṭam	inti
m¤j‹ (jªij)	m¢r‹(k.),	ājā (pāṭṭaṉ)
āñā (tantai)	ajje (tu.)        
ammai, ammā		ammā, mām, mā
appaṉ, appā		appā, pāp
aṉṉai 		aṉṉā, aṉṉī 			    		(cevili)
tāttā, tātai		tātā

piḷḷai	piṭṭa(te.)	pēṭṭā(makaṉ)
		pēṭṭī (makaḷ)
māmaṉ, māmā 	māmah
māmi		māmī
cila teṉcoṟkaḷ tiraviṭattiṉiṉṟu intiyiṟ pukuntuḷḷaṉa.
e-ṭu:
tamiḻ	tiraviṭam	inti
āku(uṇṭāku)	āku(āyiru)	hō
kaḷi(makiḻ)	kaḷi(viḷaiyāṭu)     	nkalbfL	ceṭu	saṭu
	kūrākku(kaṟivakai)	kurāk(uṇavu)
ceṭi	ceṭṭu(maram)	jāṭu
ceruppukaḷ	ceppulu	cappal
(piḷḷai)	pilli(pūṉai)	pillī
mūviṭappeyarkaḷ
                         	tamiḻ	inti
taṉmaiyorumai :    	nāṉ	maiṉ
taṉmaippaṉmai :    	nām	ham
muṉṉilaiyorumai:  	nūṉ	tū
muṉṉilaippaṉmai :	nūm(num)	tum
nūṉ(nī), nūm(nīr) eṉpaṉa nīṉ, nīm eṉpavaṟṟiṉ mūlamā yiruntu vaḻakkaṟṟuppōṉa tamiḻ muṉṉilaippeyarkaḷ. nuṉ, num eṉpaṉa avaṟṟiṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷ (oblique bases). ivaiyē marāṭṭi, inti mutaliya moḻikaḷil tu, tum eṉat tirintu, eḻuvāy vēṟṟumaip peyarkaḷāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. tol kāppiyar iruvakai vaḻakkiṟkuma māṟāka, neṭumutal kuṟukiya num eṉṉum tirivēṟṟumaiyaṭiyai eḻuvāy vēṟṟumaip peyarākak kūṟiyirutta lāl (tol. 325, 326, 628), avar kālattil (ki.mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭu)marāṭṭi tirāviṭa moḻiyākak karutappaṭṭirukkalāmeṉṟum,atil num eṉṉum vaṭivam muṉṉilaip paṉmai mutal vēṟṟumaip peyarāka vaḻaṅki yirukkalāmeṉṟum karuta iṭamuṇṭu. nakaram takaramākat tirivatu iyalpē.
e-ṭu:
Ú®-Ô® (ã.), nēram-tēram (koccaittamiḻ),
neu«-nj® (ï.), neh¡F-nj¡ (ï.),âUkh‹ -srīmat(va.)
paṭarkkaip peyarkaḷ
	orumai	paṉmai
aṇmai:      yah(ivaṉ,ivaḷ,itu)	yē (ivarkaḷ,ivai)
cēymai:       vah(avaṉ,avaḷ,atu)	vē (avarkaḷ,avai)
vō eṉṉum cēymai īreṇṇiṟkum potu. yah eṉpatu ē eṉṟum, vah eṉpatu ō eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tirivēṟṟumai yaṭikaḷ
yah-is		yē-iṉ
vah-us		vē-uṉ
iv vamaitiyiṉālum, hitar utar eṉṉum cuṭṭuppeyar kaḷālum, intiyil aṇmaic cuṭṭuccoṟkaḷ ikaravaṭiyiṉiṉ ṟum cēymaic cuṭṭuccoṟkaḷ ukaravaṭiyiṉiṉṟum, piṟan tiruppataik kāṇalām.
muṉmai kuṟuñcēymaiyātaliṉ, ukaraccuṭṭu vaṭanāvalam eṉṉum mutu vaṭatiraviṭattiṉiṉṟu tirinta moḻikaḷil, cēymaic cuṭṭāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
kuṟippuccoṟkaḷ
tamiḻ	inti	kuṟippupporuḷ
ā	ā	viyappu
ē	ē	viyappu
ākā	āhā	viyappu
tamiḻ	inti	kuṟippupporuḷ
ō kō(kaḻivaṟivu)	ō hō	irakkam
ē	hē	viḷi
ō	hō	viḷi
aiyō	hāy	irakkam, accam mutaliyaṉa
aiyaiyō	hāy hāy	irakkam, kalakkam mutaliyaṉa
cīccī	cīccī	veṟuppu
vaḻakkaṟṟa viṉaiccoṟkaḷ
cila viṉaiccoṟkaḷ teṉṉāṭṭil vaḻakkaṟṟu vaṭanāṭ ṭil vāṅkiyirukkiṉṟaṉa.
               tamiḻ		inti
e-ṭu:	(kattu-tal)	kāṭ-ṉā(veṭṭutal)
 	(paṭṭu-tal)	pīṭ-ṉā(aṭittal)
kattu-katti = veṭṭuṅkaruvi, paṭṭaṟai (paṭṭu+aṟai) =  kollar taṭṭum aṟai allatu kūṭam.
cila inticcoṟkaḷ tamiḻccoṟkaḷiṉ koccai vaṭivā yirukkum.
e-ṭu:	ippa-ap  (ippōtu)
	appa-tap (appōtu)
	eppa-jap,kap (eppōtu)
vēṟṟumai yurupukaḷ
		4ām vēṟṟumaiyurupu:
	F (j.)-nfh (i.)
e-ṭu: rāmkō = irāmaṉukku
	7ām vēṟṟumai yurupukaḷ:
	puram(ta.) = mēl. puram-param-par(i.)
e-ṭu: mēspar = nilaimēṭaiyiṉmēl
	umpar(ta.) ūppar (i.) umpar = mēl
	e-ṭu: mantirkē ūppar = kōyilukku mēl.
		Xu«(j.)-X® (i.)
	e-ṭu: karkē ōr = vīṭṭōram.
pāl-pās (i.) kamlākē pāy = kamalāviṉiṭattil.
piṟṟē-pīccē (i.) pīccē tēkkō = piṉṉāl pār.
pālīṟukaḷ
peṇpālīṟukaḷ:
i = ī	e-ṭu :	pēṭṭī
aṉṉi-aṉi = aṉī	e-ṭu :	tēvarāṉī
     aṉī-ṉī	e-ṭu :	mōrṉī
aṉi-iṉi = iṉī	e-ṭu :	svāmiṉī
mutaṟkālattil neṭilkaḷē vaḻaṅkivantamaiyai, vaṭa nāvalap peṇpālīṟu oruvāṟu uṇarttum.
palarpālīṟu
ulaku-ulakam = mānilam, makkaṭṭokuti, makkaḷ.
ulakam-lōk (i.)
ulakam eṉṉum col makkaḷ eṉṉum poruḷiṟ palar pālīṟāy varumpōtu, intiyil log eṉṟu eṭuppoli koḷḷum.
e-ṭu: ham lōk = nāṅkaḷ, tum lōk = nīṅkaḷ.
ilakkaṇa amaitikaḷ
iṟantakāla viṉaimuṟṟum eccamum
tamiḻiṟ ceyyā eṉṉum vāypāṭṭuāvīṟṟu viṉaic col, iṟantakāla viṉaiyeccamākum. intiyil iv vāypāṭṭuc col iṟantakāla muṟṟum eccamumākum.
	e-ṭu: 
mutaṉilai	i.kā. muṟṟum eccamum
	ā = vā                  		āyā = vantāṉ, vantu.
	pōl = col        	pōlā = coṉṉāṉ, colli.
ceytu eṉṉum vāypāṭṭuc col, tamiḻil oru kālattil muṟṟākavum iruntatupōṉṟē, ceyyā eṉṉum vāypāṭum iruntirukkalām.
jāttā hai, pōlttā hai mutaliya nikaḻkāla inti viṉai muṟṟukaḷ, pōttāṭu, cepputtāṭu mutaliya teluṅku nikaḻ kāla viṉaimuṟṟukaḷai orumaruṅku ottamaintiruntatal kāṇka.
muṉṉilai viṉai
iya eṉṉum tamiḻ viyaṅkōḷīṟu, intiyil iyē eṉṉum matippu ēvalīṟākat tirintuḷḷatu.
e-ṭu:  pōliyē=colluṅkaḷ, colluka.
kūṭātu eṉṟu poruḷpaṭum ollātu eṉṉum tamiḻ etirmaṟai viṉaiccol, teluṅkil ottu-vattu eṉat tiriyum. atu piṉ inti yil mat eṉat tirintuḷḷatu.
e-ṭu:	pōkavattu	= pōka vēṇṭām (teluṅku)
     	  	jamāt		= pōka vēṇṭām (inti)
toḻiṟpeyarum nikaḻkāla viṉaiyeccamum
tamiḻil al īṟṟut toḻiṟpeyar viyaṅkōḷ eṉṉum ēval vakaiyākavum payaṉpaṭuvatupōl, intiyil ṉā' īṟṟut toḻiṟ peyar ēvalākavum āḷappeṟukiṉṟatu.
e-ṭu: karṉā=	1.ceyal (ceykai)-toḻiṟpeyar.
			2.cey, ceyyuṅkaḷ-ēval.
iṉi, karṉā allatu ataṉ tiripāṉa karṉē' vāypāṭu etirkāla viṉaiyeccamākavum (infinitive mood) intiyil vaḻaṅkuvatu, ceyyavēṇṭum eṉṉum poruḷil ceyyal vēṇṭum allatu ceyalvēṇṭum eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkuvatai orupuṭai ottatē.
ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai mutaṉilaikaḷ
intiyil. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai mutaṉilaikaḷ, āv (vā), jāv (pō) eṉṉum ēvalorumaiyuṭaṉ kūṭi. iṟanta kāla viṉaiyeccap poruḷpaṭum. itil kar eṉṉum iṟantakāla niṟaivu viṉaiyecca vīṟu tokkatākak koḷḷappeṟum.
e-ṭu: suṉ = kēḷ.	suṉjāv = kēṭṭuviṭṭuppō.
         tēk = pār. 	tēkāvō = pārttuviṭṭu vārum.
tamiḻil ellā viṉaimutaṉilaikaḷum vā pō eṉṉum ēvalorumaiyuṭaṉ kūṭi nikaḻkāla viṉaiyeccap poruḷpaṭum.
e-ṭu: 	ceyvā=ceyyavā, pārpō=pārkkappō.
       	iruvā=irukkavā, viḻupō=viḻappō.
māṟu eṉṉum iṭaiccol
māṟu eṉṉum iṭaiccol, ēkāra īṟēṟṟuk kaḻakac ceyyuḷkaḷil ētupporuḷil vaḻaṅkukiṉṟatu (puṟam. 4, 20, 22, 92, 93, 271, 380, naṟ.231)
aṉaiyai yākaṉ māṟē.	(puṟam.4)
itaṟkup paḻaiya vuraiyāciriyar `attaṉmaiyai yātalāl' eṉṟu poruḷuraittu, māṟeṉpatu ētupporuḷ paṭuvatōr iṭaiccol' eṉṟu ilakkaṇakkuṟippum varaintuḷḷār. cēṉāvaraiyar mūṉṟām vēṟṟumaipporuṭkaṇ varum māṟu  eṉṟum, nacciṉārkakiṉiyar māṟeṉṉum iṭaiccol viṉaiyai aṭuttuk kāraṇapporuḷ uṇarttiniṟṟaliṉ eṉṟum, ilakkaṇa viḷakka vuraiyāciriyar mūṉṟāvataṉ poruḷavāy varum māṟu  eṉṟum uraittuḷḷaṉar.
intiyil, kē' eṉṉum urupoṭu cērntu varum mārē' eṉṉuñ col, ētupporu ḷiṭaiccollākavē vaḻaṅku kiṉṟatu.
e-ṭu: 	us ātmīkē mārē = anta māntaṉālē.
       	is patpūkē māratē = tīnāṟṟattiṉāl.
coṟṟoṭar amaitikaḷ
aṭukkuttoṭar:
	kar kar = vīṭuvīṭāy.
	paṭēpaṭē = periyaperiya.
japjap......j¥j¥ = eppōteppōtu.... appōtappōtu.
	kāttē kāttē = cāppiṭṭuccāppiṭṭu.
coṉmuṟai
eḻuvāy-ceyappaṭuporuḷ-payaṉilai eṉṉum muṟaiyilēyē intic coṟṟoṭarkaḷum amaintuḷa.
e-ṭu: rām pāt kāttā hai = irāmaṉ cōṟu uṇkiṟāṉ.
maraputtoṭar
tānt kaṭṭē kartō=pallaik piṭuṅkiviṭu, cerukkaṭakku.
jāṉ lēkkar pāk=uyiraik kaiyilēntik koṇṭu ōṭu.
paḻamoḻikaḷ
tamiḻ	inti
āṭamāṭṭāta tēvaṭiyāḷ         	eccaie Mvēmṅkaṇavēnṭaṭ.                                      	      kūṭaṅ kōṇal eṉṟāḷām. 					
āṇṭikaḷ kūṭi maṭaṅkaṭṭiṉāṟ     	pakutsē jōki maṭ ujāṭ.
      pōl.
orukai taṭṭiṉāl ōcai            	ēk hātsē tālī nahīṉ pajtī.
      kēṭkumā?
tamiḻ	inti
ōr uṟaiyil iru kattiyā?	ēk miyāṉmē tō talvār nahīṉ.
kaḻutai kutiraiyākumā?            	nahīṉkatāpī kōṭāpaṉcaktāhai
kāriyam muṭiyummaṭṭum kaḻutai.    	sarūratkē vakt katēkō pī
kaiyaiyum kālaippiṭikka	pāp paṉāṉā paṭtā hai.
     vēṇṭum.
kuttuviḷakkiṟkum kuṇṭikkukkīḻ  	cirāk talē antērā.
     iruṭṭu.
cētāvai (pacuvai)kkoṉṟu      	kāy mārkkar jūttā tāṉ.
ceruppait tāṉamceytatupōl.
aṟattiṟku (puṇṇiyattiṟku)k	tāṉkī pacciyā kā tānt nahīṉ 	     koṭutta māṭṭaip pallaip		tēkkā jāttā.
     piṭittup (patam)pārkkiṟatā?
viḷakkaip piṭittukkoṇṭu	jāṉ pūjkar kuvēmmē kirṉā.      		     kiṇaṟṟil viḻalāmā?
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟāl, intiyiṉ mūlamoḻi vaṭa tiraviṭamākavē yiruntiruttal vēṇṭumeṉṟum, cēymaiyiṉā lum kālakkaṭappiṉālum atu nāḷaṭaivil āriya vaṇṇamāy māṟiviṭṭateṉ ṟum, uyttuṇarntu koḷka.
12. vaṭatiraviṭa moḻikaḷ āriyamāy māṟiyamai
1906ām āṇṭu intiya moḻiyāyvuk kaṇakku (Linguistic Survey of  India) eṭutta kiraiyarcaṉ turaimakaṉār, araittiraviṭa eilbkhÊfŸ(Semi Dravidian Dialects) eṉṉum talaippiṉkīḻp piṉvarumāṟu varaintiruppatu, tiraviṭarukkum tamiḻarukkum ōr eccarikkaiyāyuḷḷatu.
vaṭa intiyāviluḷḷa pala tiraviṭa marapiṉar tattam iṉa moḻiyai viṭṭuviṭṭu ētēṉumōr āriya naṭai moḻiyaip pēcivarukiṉṟaṉar eṉṉum uṇmai, ēṟke ṉavē eṭutturaikakkappaṭṭatu. halapī eṉappaṭum moḻi itaṟkoru nalla eṭuttukkāṭṭu. atu ivvāyvuk kaṇakkil marāttiyoṭu cērttuk kūṟappaṭum atu marāttiyiṉālum cattīcakaṭiyiṉālum mikutiyum taḻuvap paṭṭa kalavai moḻi.
iṅku atupōṉṟa naṭaimoḻikaḷuḷ iraṇṭait tiraviṭak kuṭumpattiṟkup piṟcērkkaiyākak kuṟippōm. itaṉāl, attakaiya moḻikaḷil āriyattiṉ tākkuṟaivu ettuṇai niṟaivākavuḷḷa teṉpatai, māṇavaṉ aṟintu koḷḷa muṭiyum. av viru naṭaimoḻikaḷum, amaravōt tiyaic cērnta latāṭi allatu rattāṭi eṉappaṭuvatum, naraciṅkapurattilum cintuvārattilum pēcap paṭum pariyā eṉappaṭuvatum ākum. ivvāyvuk kaṇakkiṟkākat tokuk kappeṟṟa kuṟippiṉpaṭi, avaṟṟaip pēcuvōr tokai varumāṟu:

      yjho(Ladhadi)	2,122
      pariyā (Bharia)	330
           mottam	2,452
iv viru naṭaimoḻikaḷum muṉpu kōṇṭiyōṭu (Gondi) cērkkappaṭṭiruntaṉa. eṉiṉum, iṉṟu avai muṟṟum āriya vaṇṇamāyviṭṭaṉa.
vaṭatiraviṭattiṉ āriyak karunilai
intic coṟkaḷum coṟṟoṭaramaitikaḷum
vaṭa tiraviṭa mūlamoḻi iṉṟiṉmaiyāl, ataṉ neṭuñ cēymaik kāṉmuḷaikaḷuḷ oṉṟāṉa inti iṅkuk kāṭṭap peṟukiṉṟateṉa aṟika.
(1) cila coṟkaḷ
mūviṭappeyarkaḷ:
	tamiḻ	inti	mēlaiyāriyam
taṉmai        	
yorumai	nāṉ               	maiṉ             		OS. mi, me, E. me, my, 
                 	           muj, mē(vē.aṭi)	Skt. mam, mama.
muṉṉilai	
bahUik:	eh‹                ö                		OS., OE., ON., Goth. thu,
                                          				L. tu, E. thou, Skt. tvam,
cuṭṭuccol:
aṇmai:     	itōḷ	hitar    		OE. hider,ON. hethra,
               	itōḷi                               			Goth. hidre, E. hither,
				L. citra, Skt. atra
cēymai:    	atōḷ	utar         		OE. thider theader,
               	itōḷi                               			E. thither,Skt. tatra
viṉāccol:
	etōḷ- 	jitar, kitar                         	OE. hwider, E. whither,
	etōḷi                                         	`		Skt. katra.
potuccol:
	umpar  	uppar       	E. upper. over,OE. ofer,
                                                   			OS. obar, OHG. ubar, ON.     					yfir, Goth. ufar, L. super,       					Gk.huper, Skt. upari
 	V-VF	ah-#h      	OS., OE, gan, OHG. gan,
                                                   			gen,Skt. gam, gac
	kaḷam 	kalā        	L. gula, OF. gole, E. gullet
   	(toṇṭai, fG¤J)	(dim), Skt. kantha.
	kuttu-kattu	kāṭ	ME. cuthe, kitte, kette,
	(-katti)                   		Sw. kata, kuta, E. cut
	cukku	cūk         	L-siccare (to dry)
	tātā-tātaitātā	E. dada, daddy, dad, da,        					Skt. tata
	narantam-nārantam-
	   nārattai   	nāraṅkī 	Ar. naranj, OF., ME., E. orange.
	òf®	òuh	OS., OHG., OE brun, ON. brunn, 				E. brown
	maṭi 	mari-mar	L. mori (to die), OE. morthor, 				E. murder (n.), Goth. maurthr.
kattu eṉpatu cuttu eṉpatupōl oru vaḻakkiṟanta viṉai. cuttu cutti-cuttiyal.
(2) puṇarppu viṉai (Copula)
iru (be) eṉṉum viṉai eḻuvāyaiyum payaṉilaiyaiyum iṇaikkum puṇarppuviṉaiyām.
itu eṉṟē kutira yāṇu (ma.). ākuṉṉu-āṇu.
ā mājā kōṭā āhē (marā.)
yaj mērā kōṭā h. (i.).
This is my horse (E.)
tamiḻiṟ puṇarppu viṉai varātu. e-ṭu: itu eṉ kutirai.
(3) peyareccam pālīṟu peṟal
e-ṭu: 	accā (ā.pā), acci (pe. pā.). accē (pa.pā.) im mūvaṭivum nalla eṉṟu poruḷpaṭum kuṟippup peya reccam.
(4) peyarccoṟkaḷ īṟupaṟṟip pāluṇarttal
e-ṭu:	kar (vīṭu), pāṇī (nīr)-āṇpāl.
	kāṭi (vaṇṭi), pustak (pottakam)-peṇpāl.
(5) viṉāccoṟkaḷ kakara mutalavātal
ev-ve-ke. kitṉā=ettuṇai (evvaḷavu), kahāṉ=eṅkē
L.quid (what), quout (how many); Skt. kim (what), kat (which).
ik kakaramutal marāttiyilēyē toṭaṅkiviṭukiṉṟatu.
(6) etirmaṟait tuṇaiviṉai talaimaiviṉaikku muṉvaral
e-ṭu: 	kapī mat jāṉā. 
	vah nahīṉ āttā hai.
(7) nēralkūṟ ṟiṇaippuccol kūṟṟiṟku muṉvaral
e-ṭu: usṉē kahāki maiṉ kal āvūm. 
17. mēlaiyāriyam
vaṭa tiraviṭattaip pēciya vaṭanāvala makkaḷ, vaṭamēṟkākac ceṉṟu mēlaiyāciyāviṟ cumēriya nākarikttaip parappiyum naṇ
ṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷil vāḻntu āriya nākarikattiṟku aṭi kōliyum, palvēṟu nāṭṭiṉaṅkaḷāyp pirintupōyiṉar eṉpatu, mokeñcōtarō-arappā nākarikattiṟkum cumēriya nākarikat tiṟku muḷḷa oṟṟumaiyālum, naṇṇilak kaṭaṟkaraināṭṭu makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaṭkum tamiḻar paḻakkavaḻakkaṅkaṭku muḷḷa oppumai yālum, mēlaiyāciya moḻikaḷilum vaṭaāppi rikka moḻikaḷilum airōppiya moḻikaḷilum vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷālum, aṟiyappaṭum.
vaṭamēlai yāppirikkāvaic cērnta kāṉāmoḻiyilum, vā,  pō, tūkku mutaliya tamiḻccoṟkaḷ aṭippaṭaic coṟ kaḷāy amaintiruppatu. mikak kavaṉikkattakkatām.
mokeñcōtarō muttiraiyeḻuttukaḷ tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ mūlavaṭivaik kāṭṭukiṉṟaṉaveṉiṉ,atu avai tamiḻe ḻuttu kaḷ vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar kaiyāṇṭa eḻuttumuṟai eṉpatai yallatu, tamiḻar vaṭakkiṉiṉṟu teṟkē vantār eṉṟu uṇarttātu. mēṉāṭukaḷiṟ ceyyappeṟum putuppuṉaivukaḷiṉ (Inventions) paḻaiya amaippukaḷ intiyāvil vaḻaṅkivaruvatum, atu intiyarē avaṟṟaik kaṇṭupiṭittār eṉṟu kāṭṭāmaiyum, kāṇka.
āriyak kuṭumpattaic cērnta airōppiya moḻikaḷuḷ, vaṭamēṟ kōṭiyil vaḻaṅkivarum tiyūttāṉiya (Teutonic) moḻikaḷ ciṟappāka āṅkila cākacaṉiyam (Anglo-Saxon), tamiḻukku mika neruṅki yirukkiṉ ṟaṉa. an nerukkattaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ varumāṟu:
(1) 	viḻuttam perumpālum mutalacaivil viḻutal.
(2) 	taṉikkuṟilai yaṭutta mey uyiroṭu puṇariṉ  iraṭṭal.
(3) 	irumaiyeṇ iṉmai.
(4) 	viṉaikaḷ tuvvīṟotta īṟṟāl iṟannatakālaṅ kāṭṭal. 		e-ṭu: walked, told, burnt
(5) 	tiyyotta muṉṉilai yorumaiyīṟu paṇṭaiyāṅkila 		vaḻakkiliruntamai.
	e-ṭu; nī ÆU¤â-Thou art
(6) 	cila aṭippaṭaic coṟkaḷ āṅkilattiṟkum tamiḻukkum 		potuvāyiruttal.
(7) 	āriyattiluḷḷa tamiḻcoṟkaḷaip potuvāka 			āṅkilamē tamiḻukku neruṅkiya vaṭiviṟkāṭṭal.
tiyūttāṉiyat tamiḻccoṟkaḷ
e-ṭu:
kū, Tî-coo ,  fiu-cry, crow, CŸ-Cis-howl, fid-neigh, ãËW-blare, cuW-roar 
všy-všyh-hallow
itō - to atōḷ- thider, ïnjhŸ-hider, vnjhŸ-whider, āṉ (aṅku) yon, M©L-yond, yonder.
r¥ò-sup, sip, â‹-dine, É¡F-hiccup, J¥ò-spit, ïU-are, is,  <‹-can, yean, ãwªij-birth, JU¤J-thrust, ehL-OE. neod, E. need. 
m«kh-ma, mamma, m¥gh-pa, papa, jh-da, jhjh-jhij-dada, daddy, dad, kf‹-magus (Gael.) mac (E) kuru-karu (FHÉ)-gor(LG), kuruḷai- gurle (ME), girl (E), F£o-kid, kiddy, FHªij-cild (OE), child (E) áW¡f‹-á¡f‹-cicen (OE), chicken(E) iga‹-ME. Boi, E. boy.
yhyh-yhyh£L-jhyh£L-lull-lullaby (E), lulla (Sw), lullan (Du).
cjŸ-E. wether, OS. withar, OHG. widar, ON. vethr, Goth. withrus. òšy«-bull, óir-puss, pussy, bfh¤â (f.)-cat, VHf«-elk, elke, kaḷavaṉ (fl¥gh‹)-OE. crabba, E. crab, MDu; MLG. krabbe, ON. krabbi, Rwî-shark, ehf«-E. snake, OE. snaca, MLG. snake, ON snakr snokr.
všyh«-OE. eall, all, E. all, V®-AS. ear (to plough), tāṅkal (VÇ)--tank, gh®(f«ã)-bar, bkJ-OE. smoth, E. smooth, òif-OE. smoca, E.  smoke, ikªJ-OE. miht, OS., OHG. maht, Goth. mahts.
paṭi (cl«ò)-OE. bodig, E. body, Fuš-ME. crawe, E. craw, MDu, craghe, MLG. krage (neck, throat),òjš (mU«ò)-ME budde, boddle E. bud.
al-aṉ (etirmaṟai muṉṉoṭṭum ïilÃiyí«)-un, il (maṉai, 7ām vē. c.)-inn, in. il (etirmaṟai muṉṉoṭṭum ïilÃiyí«)-in, aṇ (nkš)-on, c«g®-up, upper, over, JUt-through.
m~F-ock (dim, suf.), ï£L-et, ete, ette (dim.suf.) V®-er (comp.suf) v£L-est (sup.suf.)
15. coṉmāṟṟat tolaivukkaṇippu (Glotto-telemetry)
āriyattiṟkum tamiḻukkum (tiraviṭattiṟkum) cila coṟkaḷ tām potuvāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum, av viru kuṭumpamoḻi kaṭkum vēṟu yātoru toṭarpumillai yeṉṟum. palar karutu kiṉṟaṉar. pala tiraviṭaccoṟkaḷ āriyattāṟ kaṭaṉmaṭṭum koḷ ḷappaṭṭaṉavēyaṉṟi, tiraviṭak kūṟukaḷ āriya moḻiyamaip piṟkuṭ pukavillaiyeṉṟu, pērā. parō tam camaṟkiruta moḻi' (The Sanskrit Language) eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. itu teṉmoḻi vaṭamoḻit toṭarpait talaikīḻāka vaittu āyntataṉ viḷaivākum.
oru perun tāymoḻi iyaṟkaiyākap paravumpōtu, āyiraṅkal tolaiviṟkorumuṟai ataṉ paḻañcoṟ ṟokutiyil ēṟattāḻa mūṉṟiloru paṅkai iḻakkiṉṟatu. atōṭu putuccoṟkaḷum putiya collamaitiyilakkaṇa vamaitika ḷum pukukiṉṟaṉa. iv vuṇmaiyai aṭippaṭaiyāka vaittu, oru moḻi taṉ mūlamoḻiyiṉiṉṟu evvaḷavu tolaivu vilakiyuḷḷa teṉṟō, ettuṇait tirintuḷḷateṉṟō kaṇikkaviyalum. ituvē coṉmāṟṟat tolaivuk kaṇippām.
airōppiya āriyamoḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu pēraḷavu tirintuḷḷa taṟku avai vilakic ceṉṟuḷḷa cēymai aḷavē karaṇiyamām. āyiṉum, iṉṟum avaṟṟiṉ muṉṉoṭṭukaḷum piṉṉoṭṭukaḷum perumpālum tamiḻc coṟkaḷākavē yuḷḷaṉa.
e-ṭu: F«-F«kš-L. cmumulus, F«-L . cum.
ik kum eṉṉum collē, com, con, col, cor, co eṉṟu āṅkilattilum, sym, syn, syl eṉṟu kirēkkattilum, sam eṉṟu vaṭamoḻiyilum tirintu āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷait tōṟṟu vittuḷḷatu. tamiḻkkūṟu āriyac collamaippiṟ kalantuḷḷa teṉpataṟku, iḵtoṉṟē pōtiya cāṉṟām.
tamiḻait talaikīḻāy vaittāynta kālṭuvelārum, āriyat tiṟkum tiraviṭattiṟkumuḷḷa toṭarpai allatu oppumaiyai piṉvarumāṟu kuṟittuḷḷār :
(1) 	kirēkkamoḻiyilum tiraviṭattilum ṉakaram uṭampaṭu meyyāka varukiṉṟatu.
(2) 	īriṉa moḻikaḷilum paṭarkkaip pakarap peyarkaḷum viṉaikaḷum pālīṟēṟkiṉṟaṉa.
(3) 	paṭarkkai yorumaic cuṭṭuppeyar allatu oṉṟaṉ pāṟpeyar, īriṉattilum jfuåW(d or t) koṇṭuḷḷatu.
(4) 	ilattīṉiṟ pōṉṟu tamiḻiṟ palaviṉpā līṟu akaramākum.
(5) 	īriṉattilum akaram cēymaiyaiyum ikaram aṇmai yaiyum cuṭṭum.
(6) 	pāracīkattilum tiraviṭattilum takara iṭainilai iṟanta kālaṅ kāṭṭum.
(7)	mutaṉilaimey iraṭṭittu iṟantakālaṅ kāṭṭuvatu īriṉattilu muṇṭu.
(8) 	īriṉattilum pala viṉaikaḷ mutaṉilai nīṇṭu toḻiṟ peyarākiṉṟaṉa.
iṟṟait tiraviṭamoḻikaḷ
tamiḻiṉiṉṟu tirintuḷḷa tiraviṭamoḻikaḷ, piṉvarumāṟu paṉṉiraṇṭeṉac ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṟ kuṟittār kālṭuvel.
tiruntiya moḻikaḷ	tiruntāta moḻikaḷ
1. malaiyāḷam	1. tuṭavam              	
2. teluṅku	2. kōttam  
3. kaṉṉaṭam	3. kōṇṭi 
4. tuḷu (tuḷuvam)	4. koṇṭā allatu kū
5. kuṭaku( kuṭakam)	5. ōrāoṉ
	6. irācamakāl allatu māler
	7. pirākuvī
in nūṟṟāṇṭil, pērā. parōvum pērā. emaṉōvum iṟṟait tiraviṭa moḻikaḷ malaiyāḷam, kōttam, tuṭavam, kuṭa kam, tuḷuvam, kaṉṉaṭam, teluṅku, kōlāmi, nāykkī. parici (parji), kaṭapam, kōṇṭī. koṇṭā, kūy, kuvī, kurukku, mālattō, pirākuvī eṉap patiṉeṭṭākak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar.
tiraviṭamoḻikaḷ, potuvāka, vaṭakkē cellaccellat tirin tum citaintum kuṉṟiyum, teṟkē varavarat tiruntiyum virintum ilakkiyaṅkoṇṭum irukkum.
malaiyāḷam teṉṉāṭṭumoḻiyum paḻañ cēranāṭṭut tamiḻiṉ tiripumāyiṉum, tuñcattu eḻuttaccaṉiṉ aṭimait taṉattāl, piṟa tiraviṭamoḻikaḷiṉum mikutiyākavum aḷaviṟantum āriya vaṇṇamākkappaṭṭatu.
3
citainilaip paṭalam
(tōrā. ki. mu. 1500-iṉṟuvarai)
1. iṭaikkaḻaka aḻivum iṭainilaikkālamum (tōrā. ki.mu. 1500-600)
cillāyiram āṇṭukaḷiruntapiṉ, iṭaikkaḻaka irukkai yākiya katavapuramum (?) kaṭaluḷ mūḻkiyatu.
iṭaikkaḻakattaip puranta pāṇṭiyarum, ak kaḻakattiṟutiyi lirunta pulavarum aimpattoṉpatiṉmar eṉa iṟaiyaṉār akap poruḷurai kūṟum. icainuṇukkam, kali, viyāḻamālai yakaval, veṇṭāḷi mutaliya nūlkaḷ iṭaikkaḻakattāl iyaṟṟappeṟṟaṉa vākac collappeṟum.
iṭaikkaḻakattirunta nūlkaḷ eṇṇāyiratteccameṉṟu, oru cevimarapuc ceyti vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
2. vēta āriyar nāvalam (intiyā) varukai (tōrā. ki.mu. 2000 - 1500)
vaṭanāvalattiṉiṉṟu paṭippaṭiyāka vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu, mēlaiyāciyā vaḻiyākavum vaṭaāppirikkā vaḻiyākavum airōppā viṟkuṭ pukuntu, kāṇṭiṉēviyattai muṭṭit tirumpik kirēkkanāṭu varai paravi āriyarāka māṟiṉa iṉattiṉ oru kiḷai, kirēkkattiṟkum paḻampāracīkattiṟkum iṭaippaṭṭa oru moḻiyaip pēcikkoṇṭu mullai nākarika nilaiyil, iṭaik kaḻaka aḻivaiyaṭuttu intiyāviṟ kuṭ pukuntatu. akkiḷaiyiṉarkku aṉṟu eḻuttumillai; ilakkiyamu millai. avar palvēṟu ciṟuteyva vaḻipāṭṭiṉarāyum vēḷvimatat tiṉarāyum pallūṉuṇ ṇikaḷāyum iruntaṉar.
3. vētakkālam (tōrā. 1500-1000)
intiya āriyar cintuveḷiyiṟ paraviyapiṉ, palvēṟu ciṟu teyva vaḻuttut tiraṭṭākiya irukkuvētam iyaṟṟappeṟṟatu. ekara okarak kuṟil illātatum teṉcol viraviyatumāṉa vētamoḻi, vēta āriya riṉ ciṟupāṉmaiyaiyum, muṉṉōr moḻi maṟappaiyum, pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭa moḻikaḷiṉ celvākkaiyum, oruṅkē uṇarttum.
4. vētat tamiḻccoṟkaḷ
peyarccoṟkaḷ
tamiḻ	vētamoḻi	tamiḻ	vētamoḻi
atar           	atvaṉ	tīvu             	tvīpa
appam         	apūpa	tumparam       	utumpara
am (nīr)      	ap	tuvaḷ           	tvar 
ampu (nīr)	ampu	tūṇ-tūṇam	stūṇa 
aravam         	rava	tūṇi           	tūṇi 
aṉṉai         	nanā	tūṇi           	trōṇa
āṇi            	āṇi	tūtaṉ          	tūta
ām (nīr)      	āp	tōḷ         	tōc
āyiram         	sakasra	nāl-nālā  	nānā
ilakku         	lakṣ	nāval         	nāval
utavi           	ūttā	nāḷam         	nāla 
uru-uruvu-     	rūppa	nīl-nīlam       	nīla
uruvam		pakkam          	pakṣa
ulakam         	lōkka	paṭi              	prati
kaṭu-kaṭuku-		paṭimai          	pratimā
kaṭukam          	kaṭṭukka	patam            	pata
karumam          	karmam	param            	para
karuḷ           	kruṣ	paḻam            	pala
kaluḻaṉ          	karuṭa	pākam          	pāka (bh)
kalai            	kalā	pātai          	pāta
kaṉṉi            	kanī	piṇṭam         	piṇṭa
kāl-kālam   	kāla	maṇṭalam       	maṇṭala
kuṭal           	kuta	mattu            	manta
kumpam         	kumpa	matu, maṭṭu      	matu (dh)
kumaraṉ         	kumāra 	mantiram        	mantra
kumutam         	kumuta	mayir            	cmacru
koṭṭam     	kōṣṭa	mayil            	mayūra
koppam     	kūppa	mā (aḷavu)     	mā
camam-camar-	camara 	mākam          	nākka
camaram		mātam          	mās, māsa
cāmai         	cyāmā	māyai          	māyā
cāyuṅkālam	sāyam	mukam            	muka (kh)
cālai         	cālā	muttu-muttam   	muktā
cuvaṇam        	cuparṇa	mēḻam          	mēṣa
cuḷ             	kṣuḷḷa	mēḻakam        	mēṣakkā
cūr             	sūra	mōṭṭiram-
colavam     	clōkka	mōttiram     	mūtra
taṇṭam        	taṇṭa	vaṭṭam           	vrutta
tayir           	tati	vala, vaḷai       	vala
tāyam         	tāya	viral	vris
tiṭam           	truṭa	vitai             	vīja-pīja
tiru             	crī	vittu             	vintu 
tiṟam           	stira	vintu             	pintu 
viṉaiccoṟkaḷ
akavu           	hvē	tu               	tu (valuvuṟu)
aṭu, aṭai     	ac	tuntu           	tut	
ari             	hru	tura             	tūr  
aruntu           	at, as	naṭi             	nrut
alappu           	lap	naḷ	na
iy-iyal        	ay	nuntu             	nut (d)
utu             	ukṣ	nai               	nas
uy             	ūh	paku               	paj (bh)
uru (muḷai)    	ruh 	paṭar             	pat (cel)
uḷ (oḷ)      	uṣ	paṭu               	pat (viḻu)
ūr (ēṟu)      	rōh 	paṟa               	pat
kal-kaṉ        	kaṉ (mā)	picai             	pic
kāy           	kāc (oḷivīcu)	piṭu               	pit (bh)
kuru(ciṉa)      	krut(ṉā)	puku (uṇ)       	puj (bh)
calacala         	jalajala	puri(virumpu)     	pri
cal-cel      	cal(u)	pū (tōṉṟu)    	pū (bh)
cāy           	cī	peru             	pruh (bh)
cār           	cri	poṟu           	pru, par (bh)
cāvi           	cāp	makiḻ             	mah
citai           	cit (u) 	macakku           	mikṣ	
cuḷ             	cuṣ 	mata               	mat (kaḷi)
ceviyuṟu       	cru	mati               	mat
cēmam         	kṣēma	māy             	mī
coli         	jval	miti               	mrit (d)
taku             	tah(ṉa)	vitu (naṭuṅku)    	vij
tāvu           	tāv (ṉā)	viyal             	viyac
tī-tīy            	tī (viḷaṅku)	
5. vēta āriyar teṉṉāṭu varukai (tōrā. ki.mu. 1200)
āriyarkku, paḻaṅkuṭi makkaḷākiya tiraviṭarai aṭippaṭutti eṉṟum  tām uyarvā yirukkavēṇṭumeṉṟu peruviruppa miruntamaiyālum, tiraviṭar teṉṉāṭṭil nākarikattilum paṇpāṭṭilum kalviyilum celvattilum talaiciṟantirunta maiyaic kēḷviyuṟṟatiṉālum, vētaāriyaruṭ cilar teṉṉāṭu vantu, tam veṇṇiṟattaiyum tam vētamoḻiyiṉ polivoli yaiyum, tamiḻariṉ ēmāṟun taṉmaiyaiyum matappittaiyum, muṟṟum payaṉpaṭuttikoṇṭu, tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, tam vētamoḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum, mūvēntarum nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar. akkālattil aracaṉ iṭṭatu caṭṭamāyiruntatiṉālum, potumakkaḷiṉ paḻaṅkuṭip pētai maiyālum, tamiḻar uḷḷattil āriya ēmāṟṟu eḷitāyp patintu vērūṉṟiviṭṭatu.
6. camaṟkirutavākkam
tām eṉṟum uyarvāyirukkavēṇṭumeṉiṉ, intiya nākarikam tamateṉak kāṭṭutaṟkut tamakkeṉa ōr ilakkiyam iruttal vēṇṭumeṉa vuṇarnta āriyar, tamiḻilakkiyattai moḻipeyarttaṟku, vaḻakkaṟṟa vētamoḻiyoṭu akkāla vaṭṭāramoḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷaiyum tamiḻaiyum cērttu, camaṟkirutam eṉṉum araicceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻiyai amaittuk koṇṭaṉar. iv vamaippumuṟai eṉ vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum nūlil virivāka viḷakkap peṟum.
camaṟkiruta ilakkiyat tōṟṟamum vaḷarcciyum
camaṟkirutattai amaittukkoṇṭapiṉ, tamiḻ ēṭṭeḻut taip piṉpaṟṟik kiranta aṭcaram eṉṟu collappaṭum nūleḻut taiyum amaittukkoṇṭu, muṉpu eḻuttum collumpaṟṟiya ilakkaṇattaiyum piṉpu paltuṟai yilakkiyattaiyum moḻi peyarkkalāyiṉar āriyar.
vētattiṉ kiḷaikaḷpōṉṟa cākaikaṭkut tōṉṟiya pirāti 
cākkiyaṅkaṭkuppiṉ, mutalāvateḻunta camaṟkiruta vilakkaṇam aintira viyākaraṇam ākum. ita tamiḻakattilēyē tōṉṟit tamiḻa kattilēyē aḻintatu. itai iyaṟṟiṉavaṉ intiraṉ eṉpāṉ. ap peyar iyaṟpeyarākavum iruntirukkalām; puṉaipeyarākavu miruntirukkalām. camaṟkirutam tēvamoḻi eṉṉum ēmāṟṟiṟ kēṟpa, tēvararacaṉ peyarai vēṇṭumeṉṟē an nūlāciriyaṉ peyarākap poruttiyirukkalām. viṇṇavar kōmāṉ viḻu nūl eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kuṟittal kāṇka.
akattiyar maruttuva nūlaiyum nāratar icainūlaiyum vaṭa moḻiyil moḻipeyarttatākat terikiṉṟatu. iv viruvarum muṟaiyē akattiyam eṉṉum muttamiḻilakkaṇattaiyum, pañca pāratīyam eṉṉum icaittamiḻilakkaṇattaiyum, tamiḻil iyaṟṟiṉar. iṅṅaṉam āriyar tamiḻnū liyaṟṟiyatu, āriyak karuttait tamiḻ nūlkaḷiṟ ciṟituciṟitāyp pukuttaṟkēyaṉṟi, tamiḻai vaḷarttaṟkaṉṟu.
paratam eṉṉum tamiḻ nāṭakanūl, piṟkālattil vaṭa moḻiyil atē peyaruṭaṉ moḻipeyarkkappaṭṭatu.
kaṇiyam, ēraṇam mutaliya piṟa aṟiviyalkaḷum kalaikaḷum ovvoṉṟāy moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. itaṟkellām ceṉṟa celavu tamiḻaratē. āriyar tēvar eṉṉum nampikkaiyiṉāl, avarai viruppampōṟ ceyyumāṟu viṭṭuviṭṭaṉar mūvēntarum.
akattiyar iṭaikkaḻakattiṟkum pāratakkālattiṟkum iṭaip paṭṭavar. avar oru kaḻakattilum iruntatillai. tolkāppiyar pāratakkālattiṟkup piṟpaṭṭavar. ātalāl, akattiyarum tol kāppiyarum muṟaiyē talaikkaḻakattilum iṭaikkaḻakattilum iruntaṉareṉpatum, piṉṉavar muṉṉavariṉ māṇavar eṉpatum, kaṭṭukkataikaḷē.
7. camaṟkirutattiṉ piṉmai
vētamoḻiyum camaṟkirutamum oṉṟēyeṉṟum, mēlai yāriya moḻikaṭkellām camaṟkirutamē tāy allatu tāyk kaṭutta nilaiyeṉṟum, iru tavaṟāṉa karuttukaḷ mēṉāṭ ṭaṟiñariṭai yiruntu varukiṉṟaṉa.
airōppiya āriyamoḻik kuṭumpaṅkaṭkuḷ, vaṭamēṟ kōṭi yiluḷḷa tiyūttāṉiyam mika muntiyatāyum,  ilattīṉam ataṟkup pintiyatāyum, kirēkkam ilattīṉukkup pintiyatāyum camaṟkirutam kirēkkattiṟkum pintiyatāyu muṇmaiyai, avaṟṟiṉ coṟṟiripē kāṭṭukiṉṟatu.
8. āriyamoḻikaḷiṉ paṭimuṟait tiripu
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉam	kirēkkam	camaṟkirutam
atōḷ	 titer	-	-	tatra
ammai    	ammā,mammā	-	-	ampā
al-aṉ  	aṉ	-	aṉ	na
(etirmaṟai
muṉṉoṭṭu)
itōḷ	hiter	kitra	-	atra
iru	ār, is	es	es	as
irumpu	iraṉ,aiyerṉ	īris	-	ayas
il (uḷ)	iṉ	iṉ	eṉ
		intter	-	anttar
		(u.ta.)
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉam	kirēkkam	camaṟkirutam
ilaku-
ilakkam	laiṟ(ṟu)	laks	liyūkkōs	ruc(cu)
ukai	a(k)ka	mnfh(g)	mnfh(g)	aj
(celuttu)
etōḷ	vhiter	-	-	katra
ellā	hallō	-	-	arē, rē
ēr	ēr              	ar             	-              	-
kaṇu        	kṉī              	bfD(g)    	bfhD(g)   	jāṉu
kattu-(katti)      	kat              	-                	-             	krut
kāṇ      	kāṉ,(k)ṉā,  	(¡)ndh(g)	kṉō (g)  	jñā
	k(ṉō)
kiḻa (m)    	-                 	- 	bfuh‹(g) 	jarā
                                                  			jerāṉ
kuntu       	skuvāt        	cet            	-            	ṣat
kum         	-                 	kum              	sim         	sam
tuḷai(vācal)       	tōr           	-                 	tura        	tvār
turuttu     	trasṟ(ṟu)      	trutō        	-            	tūt
turuvu       	tru              	trāṉs        	-            	tīr
nāvāy   	-                 	nāvis          	naus     	nau
nūṉ-nū-nī 	tu,tau         	tu                	tū          	tvam
pār       	-                 	pare             	-           	pas
piṟaṅku     	praiṟ(ṟu)	-                  	- 	praj (bh)
poḷ     	pōr (b)      	por (f)       	paros  	-
                                                  			(uḻu)
poṟu     	bg®,ng®(b) 	per (f)        	per (ph) 	par (bh)
maṭi         	mort(cāvu) 	mori          	-            	mru
mātu-mātar 	motor  	māter        	metar     	mātru
(peṇ)         	(tāy)      	(tāy)           	(tāy)     	(tāy)
muḻuku       	-                  	bk®F(g)       	-            	majj
muṉ(karutu) 	muṉ               	-                 	-            	maṉ
metu       	smūt            	-                 	-            	mrutu
vali         	-                  	vali              	-            	-
valam       	-                  	vēlar          	-            	pala (b)
viṭalai    	vele            	vittula         	ittalos 	vatsa
viḻi(aṟi)  	vit                	vite           	-             	vit
veḵku	-
pēkku(ka) 	bg¡(g)         	-                	-             	pikṣ
9. pāratakkālam (tōrā. ki.mu. 1000)
intiya varalāṟṟilum tamiḻvaralāṟṟilum pāratakkālam ōr 
ellaikkuṟiyākum. aimpāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa aruccuṉaṉ tiru nīrāṭṭiṟkākat teṉṉāṭuvantu (cittirāṅkata) pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṟum, aṉṟu pāṇṭiyaṉ talainakarāyiruntatu maṇalūr eṉṟum, pāratam kūṟum. itaṉāl, pāṇṭiyar kuṭiyiṉ toṉmai muṉmaiyum vaikai maturaiyiṉ piṉmaiyum aṟiyap paṭum.
pāratakkālattavarāṉa viyācar āriyavētattai nālāka vakut tār eṉṉum ceytiyum, tolkāppiyattiluḷḷa paṉaikkoṭik kuṟippum, tolkāppiyar kālattai aṟiyap peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
pāratap pōriṟ cōḻapāṇṭiyar pāṇṭavarkkut tuṇai niṉṟu porutatum, utiyañcēralātaṉ eṉṉum cēravēntaṉ naṭunilai tāṅki, irupaṭaikaṭkum patiṉeṇ nāḷum cōṟu vaḻaṅkip peruñcōṟṟu eṉṉum ciṟappaṭaimoḻi peṟṟatum, mūvēntarkkum ciṟanta varalāṟṟuk kuṟippāvatuṭaṉ, tamiḻariṉ pōrmaṟattaiyum nākarikap paṇpāṭṭaiyum viḷakkuvaṉavākavum uḷḷaṉa.
10. tolkāppiyam (tōrā. ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu)
pāratak kālattiṟkup piṟpaṭṭavarum aintira vilakkaṇattai naṉku kaṟṟavarum pāṇiṉikku muṟpaṭṭavarumāṉa tolkāppiyar, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭupōl, cēranāṭṭiṉ teṉkōṭiyil vāḻntiruntu, tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟapiṉ, paṇṭārakar u. vē. cāminātaiyarpōṟ pala centamiḻ muntunūl kaṇṭu muṟaiyāka āyntu, tam peyarāl tolkāppiyam eṉa oru piṇṭanūlait tokuttu, nilantaru tiruviṉ pāṇṭiyaṉ avaik kaḷattil, (akkālattuk kaḻakamiṉmaiyāl) tiruvataṅkōṭṭil nāṉmaṟaiyil muṟṟat tuṟaipōyirunta ōr āriyat tamiḻppulavar talaimaiyil, araṅkēṟṟiṉār.
tolkāppiyattiṟ piṉvarumāṟu cila kuṟaipāṭukaḷ uḷḷaṉa.
(1)	vēṇṭāta āriyac collāṭci
(2)	tamiḻukku māṟāṉa āriyak karuttukaḷaip pukuttal.
(3)	teṉcoṟkaḷai vaḻuppaṭap puṇarttal.
(4)	cila ilakkaṇa amaitikaḷaic cevvaiyāy viḷakkāmai.
(5)	teṉcol vaḷattai aṟiyāmai.
(6)	cila teṉcoṟkaḷai vaṭamoḻivaṭivil āḷutal.
(7)	eḷiya coṟkaḷaiyum aruñcollākak kāṭṭutal.
ivaṟṟiṉ virivaiyum viḷakkattaiyum eṉ tolkāppiya viḷakkam eṉṉum nūliṟ kāṇka.
pāratak kālattiṟkum tolkāppiyar kālattiṟkum iṭaip paṭṭē māpurāṇam, pūtapurāṇam mutaliya tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum.
pāṇiṉīyam (ki. mu. 5ām nūṟ.)
aintiram eṉṉum vaṭamoḻi yilakkaṇattaiyum tol kāppiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇattaiyum peritum tuṇaik koṇṭu, ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil, pāṇiṉi eṉṉum vaṭamoḻi yilakkaṇiyar, eḻuttum collumpaṟṟiya aṣṭātyāyī eṉṉum eṇṇatikāra vaṭamoḻi yilakkaṇattai, kuṉṟakkūṟal mayaṅka vaittal eṉṉum iruvakaik kuṟṟaṅkaḷ nirampa, aḷaviṟantu curuṅkak kūṟi yiyaṟṟi, tam nūlaip perumaippaṭuttuvataṟkuc cila valakkāraṅkaḷaiyum kaiyāṇṭār.
11. kaṭaikkaḻakam (ki.mu. 5ām nūṟ. mutal ki.pi. 4ām nūṟ. varai)
ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭil, vaikaikkarai maturaiyil, kaṭaikkaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. ataip puranta pāṇṭiyarum ataṉ iṟutiyilirunta pulavarum nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟu, iṟaiyaṉār akapporuḷurai kūṟum. āriyam vara vara āḻa vērūṉṟi, mūvēntarum āriyap pittarāka māṟi āriya vēḷvikaḷai iyaṟṟat talaippaṭṭuviṭṭataṉāl, palvēḷviccālai mutu kuṭumip peruvaḻuti kālattilēyē kaḻakattaik kalaikka aṭi kōlappaṭṭu, aṭutta talaimuṟaip pāṇṭiyaṉākiya ukkirap peruvaḻuti kālattil āriyaccūḻcci niṟaivēṟiviṭṭatu.
kaṭaikkaḻaka ilakkiyam
ciṟṟicai, pēricai, mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūl, maṇimēkalai mutaliya taṉinūlkaḷum, pattuppāṭṭum eṭṭut tokaiyum ākiya tokainūlkaḷum, kaṭaikkaḻakattār iyaṟṟiṉa vākum.
tirukkuṟaḷ kaṭaikkaḻaka uṟuppiṉarallāta tiruvaḷḷuvarāl iyaṟṟappeṟṟatu. atu āriya ēmāṟṟaik kaṇṭittaliṉ, kaṭaik kaḻaka oppam peṟṟilatu.
tirukkuṟaḷoḻinta patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu oṉṟē kaṭaikkaḻakak kālattatākat terikiṉṟatu; ēṉaiya vellām pintiyavē.
12. kaṭaikkaḻakattiṉpiṉ tamiḻ citainta vakaikaḷ
i. moḻic citaivu
	 (1) 	vēṇṭā vaṭacoṟ kalappu.
	 (2) 	cēranāṭṭut tamiḻ paṭippaṭiyāyt tirintu vēṟu 			moḻiyāyp pirintu pōṉamai.
	 (3) 	tamiḻ talaimaiyiḻantu oru kiḷaimoḻipōṟ 			karutappaṭṭamai.
	 (4) 	tamiḻ kōyil vaḻipāṭṭiṟkut takāta moḻiyeṉṟu 		taḷḷap paṭṭamai.
	 (5) 	tamiḻ tamiḻarālum tāḻttavum veṟukkavumpaṭṭamai. 		iṉṟu perumpālār tamiḻppeyarai virumpāmaiyum, 		cōṟu eṉṟu colla nāṇutalum kāṇka.
	 (6) 	tamiḻarkkut tāymoḻi yuṇarcci aṟṟamai.
	 (7) 	nīṇṭakālamākat tamiḻukku mēlvaḷarcciyiṉmai.
	 (8) 	vaṭacoṟ kalanta tamiḻk kalveṭṭum taṉi vaṭamoḻik 		kal veṭṭum tōṉṟiyamai.
	 (9) 	tamiḻ urainaṭai maṇippavaḻa naṭaiyāka māṟiyamai.
	(10) 	palvakai vaḻukkaḷum malinta tamiḻnaṭai 
	kalveṭṭukaḷilum āvaṇaṅkaḷilum āḷappeṟṟamai.
ii. kalaiccitaivu
icai, nāṭakam, kaṇiyam, maruttuvam mutaliya tamiḻk kalai kaḷiṉ ciṟanta muṟaikaḷ aḻiyuṇṭupōyiṉa.
iii. nūlaḻivu
mukkaḻakattiṟkum muntiya nūlkaḷum, mutaliru kaḻakanūl kaḷum kaṭaikkaḻaka nūlkaḷiṟ perumpālaṉavum iṟantupaṭṭaṉa. ivai pallāyirakkaṇakkiṉa.
ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratam cālam
 tāraṇam maṟamē cantam tampanīr nilamum lōkam
 māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
 vāraṇam koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyarum māḷa.
kaṇakkaṟṟa tamiḻnūlkaḷ kaṟpārum kāppārumiṉṟi, kāvirip patiṉeṭṭām perukkil kaṭanta āyiram āṇṭukkālamāka, āṇṭu tōṟum eṟiyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.
in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, pālavanattam vēḷ pāṇṭitturait tēvar tokuttuvaittirunta āyirakkaṇakkāṉa paṇṭaiyēṭṭuc cuvaṭikaḷum, maturait tamiḻkkaḻakak kaṭṭaṭattil tīkkiraiyāyiṉa.
iv. nūliḻipu
kalaiyum aṟiviyalum paṟṟātu kulamum pukaḻum kāmamumē paṟṟiya nūlkaḷ piṟkālatteḻuntaṉa.
v. ceyyuḷiḻipu
(1)	nērpu niraipu eṉṉum uriyacaikaḷ  vaḻakkaṟṟamai.
(2)	pāvakai kuṉṟip pāviṉam payiṉṟamai.
(3)	vaṭacoṟ ṟokai varavara mikkamai.
(4)	poruṭciṟappiṉum coṟciṟappē ciṟantamai.
(5)	ciṟappupporuṭ coṟkaḷ mōṉaiyetukaipaṟṟip potup poruḷil āḷappeṟṟamai.
(6)	iyaṟkaiyaiyum uṇmaiyaiyum kaṟpaṉai mēṟkoṇ ṭamai. ceyyuḷil uyarvuppaṉmai pukkatum iḻipē.
vi. ilakkaṇak kēṭu
(1)	muttamiḻāyirunta ilakkaṇam iyal eṉṉum oru tamiḻākakkuṉṟal.
(2) piṇṭamāyirunta iyaṟṟamiḻilakkaṇamum eḻuttum collumākak kuṉṟal.
(3)	vaṭamoḻiyilakkaṇattai valintum nalintum tamiḻukkup porutti vīracōḻiyam, pirayōkavivēkam mutaliya puṉṉūlkaḷ eḻuntamai.
(4)	eḻuttukaṭkum pākkaṭkum teyvamum kulamum vakukkap paṭṭamai.
paṉṉī ruyireḻuttukaḷaiyum nāṉmukaṉ (piramaṉ) paṭait tāṉ, patiṉeṇ meyyeḻuttukaḷaiyum civaṉ, tirumāl, murukaṉ, vēntaṉ (intiraṉ), katiravaṉ, tiṅkaḷ, kupēraṉ, kūṟṟavaṉ, varuṇaṉ ākiya oṉpatiṉmarum muṟaiyē ivviraṇṭākap paṭaittaṉar.
nāṉmukaṉ, civaṉ, tirumāl, murukaṉ ākiya nālvarum paṭaitta eḻuttukaḷ pirāmaṇarukkuriyavai; vēntaṉum katiravaṉum tiṅkaḷum paṭaittavai aracarkkuriyavai; kupēraṉum varuṇaṉum paṭaittavai vaṇikarkkuriyavai; kūṟṟuvaṉ paṭaitta iraṇṭum cūttirar eṉṉum vēḷāḷarkkuriyavai.
antaṇar eṉṉum pirāmaṇarai veṇpāvilum, aracarai āciriyappāvilum, vaṇikaraik kalippāvilum, vēḷāḷarai vañcippāvilum pāṭavēṇṭum.  ivai pāṭṭiya lilakkaṇam.
(5)	kulattiṟkēṟpak kalampakacceyyuḷ tokaiyum, ōlai naṟukkaḷavum, nāṭakaccuvaiyum nāṟporuḷum vakukkap paṭṭamai.
kalampakam eṉṉum paṉuvalaip pāṭumpōtu, tēvarkku 100 ceyyuḷum, pirāmaṇarukku 95 ceyyuḷum, aracarukku 90 cey yuḷum, amaiccarukku 70 ceyyuḷum, vaṇikarkku 50 ceyyuḷum, vēḷāḷarkku 30 ceyyuḷum amaittup pāṭutal vēṇṭum.
pāṭṭeḻutum ōlainaṟukkiṉ aḷavu, pirāmaṇarukka 24 viral, aracarukku 20 viral, vaṇikarukku 16 viral, vēḷāḷarukku 12 viral.
nāṭakattalaivaṉ kulattiṟkēṟpa nāṭakapporuḷum cuvaiyum piṉvarumāṟu amaitalvēṇṭum.
talaivaṉ	poruḷ	cuvai
pirāmaṇaṉ	aṟamporuḷiṉpamvīṭu	oṉpāṉ cuvai
aracaṉ	aṟamporuḷiṉpam	iḷivaralum 	camanilai 			yum oḻintavai
vaṇikaṉ	aṟamporuḷ	camanilai oḻintavai
vēḷāḷaṉ	aṟam	perumitamum cama 				nilaiyum oḻintavai
iṅṅaṉam, iṭaikkālatteḻunta pāṭṭiyal nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum varaiyaṟukkiṉṟaṉa.
(6)	ceyyuḷnilattai ēḻākavum avaṟṟuḷ oṉṟāṉa pāṭṭai eṇvaṉappākavum vakutta paṇṭait tamiḻ muṟai pōy, peruṅ kāppiyam ciṟukāppiyam eṉṟum 	toṇṇūṟṟāṟu vakaip paṉuval  eṉṟum orumaruṅku 	vaṭanūl taḻuviya pākupāṭē vaḻaṅki varukiṉṟamai.
(7) tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭa irupattāṟu ceyyu ḷuṟuppukaḷ āṟākak kuṟaintamai. 
(8)	tamiḻil illātatum ataṟku ēṟkātatumāṉa  iṭukuṟip peyarai, vaṭanūṉmuṟai taḻuvit tamiḻukkum vakuttamai.
(9)	pala ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum ceyyuṭpeyarkaḷum paṉuvaṟpeyarkaḷum vaṭacoṟkaḷāy vaḻaṅkat talaip paṭṭamai.
ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷ
mutaṉilai-pakuti, īṟu-vikuti, puṇarcci-canti, tiripu-vikāram, kiḷavi-patam, peyar-nāmam, viṉaimutal (eḻuvāy)-karttā, maṭakku-yamakam.
ceyyuṭpeyarkaḷ
pā (ceyyuḷ)-kavi, pāṭṭu-kātai, maṇaṭilam-viruttam, itaḻkuvi pā-ōṭṭiyam, itaḻakal pā-nirōṭṭiyam, īṟutoṭaṅki-antāti.
paṉuvaṟpeyarkaḷ
paṉuval-pirapantam, vaṉappu-kāviyam, aintu-pañcum, nūṟu (patiṟṟuppattu)-catakam.
kaṭumai, iṉimai, miṟai, akalam-ācu, maturam, cittiram, vittāra m. maturam cittiram eṉpaṉa kaṭaṉkoṇṭa teṉcolle.
(10) aṉṟō eṉṉum oṉṟaṉpāṟ collum, alla, allavā 	 eṉṉum palaviṉpāṟ coṟkaḷum, mūviṭa aimpāṟ potuvāy vaḻaṅkivarukai.
vii coṟcitaivu
(1) colliṟappu
iṟantupaṭṭa coṟkaḷ pallāyirak kaṇakkiṉa.
(2) colvaḻakkaḻivu
aṟam (tarumam), āvu (pacu), icivu (jaṉṉi), īḷai (kācam), ukir (nakam), ūrti (vākaṉam), aiyam (cantēkam), ōtimam (aṉṉam), kalaṅkarai viḷakkam (Light-house), kaḻuvāy (pirāyac cittam), kūṟṟuvaṉ(yamaṉ), cuṭalai (mayāṉam), tiruccuṟṟu (pirākāram), tiraiyal(pīṭā), nīkāṉ (mālumi), palakaṇi (jaṉṉal), poḻutu vaṇaṅki (cūriyakānti), maṟai (vētam), mutucom (pitirārjitam), valakkāram(tantiram), vāynērtal(vākkaḷittal) mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷ vaḻakkiṟantuḷḷaṉa.
(3) coṟporuḷiḻappu
e-ṭu: uyirmey (pirāṇi), tōḷ (pujam)
(4) colliḻipu
e-ṭu:	cōṟu, taṇṇīr, paruppukkuḻampu, miḷakunīr.
	ivaṟṟait tamiḻppulavarum colla nāṇi, cātam, jalam, cāmpār, racam eṉṉum coṟkaḷaiyē āḷutal kāṇka.
(5) coṟṟiripu
e-ṭu:	cevvanti-cevanti-cāmanti-jāmanti.
viii. eḻuttuttiripu
olimāṟṟamum varimāṟṟamum.
ix. tamiḻk kalvikkuṟaivu
x. tamiḻppulavarkkup piḻaippiṉmai
xi. tamiḻoḻipput tiṭṭaṅkaḷ
mummoḻik kalvittiṭṭamum vaṇṇaṉai moḻinūṟ koḷkaiyum.
4
maṟainilaip paṭalam
(tōrā. ki. mu. 1000-iṉṟuvarai)
kuḻaiyum kuccum oṭikkappaṭṭum, kiḷaiyum kompum kavaiyum aṭiyum veṭṭuṇṭum, mīṇṭum vēriṉiṉṟum tūriṉiṉṟum taḷirttut taḻaittōṅkum marampōṉṟu irukkum tamiḻai, aṭivarai citaitta piṉpum arai aṭiyōṭu maṟait taṟkup palvēṟu vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar tamiḻiṉ piṟavip pakaivarāṉa āriyar.
(1) tamiḻmaṟaippu
pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil, camaṟ kirutattiṉiṉṟu pirākirutamum, pirākirutattiṉiṉṟu tamiḻum vantatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. orucār vaṭamoḻiyāciriyar tamiḻai oru pirākirutamākavum kuṟittilar.
12ām nūṟṟāṇṭiṟ poyyāmoḻip pulavar maturai ceṉṟu tamiḻkkaḻakattaip putuppikka muyaṉṟum, payaṉpaṭa villai.
eḻuttālatti (akkarālatti) eṉṉum vaḻipāṭṭuvakaiyil, tamiḻukkēṟpa 30 viḷakkēṟṟappeṟātu, vaṭamoḻikkēṟpa 51 viḷakkēṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
(2) tamiḻnāṭu maṟaippu
nāvalam poḻilaic camputtīvam, paratakaṇṭam, intutēcam eṉ ṟum, tiraviṭamānilattaip paratakaṇṭattiṉ teṉkōṭi maṇṭalam eṉṟum, cēranāṭṭaip paracurāmaccēttiram eṉṟum kūṟit tamiḻnāṭu muṟṟum maṟaikkappaṭṭuḷḷatu. kumarināṭṭil makkaḷiruntatillai yeṉpatum tamiḻnāṭu maṟaippē.
(3) tamiḻ iṉamaṟaippu
vētavoḻukkattaik kaikkoḷḷāmaiyāl vilakkap paṭṭa cattiriya vakuppukaḷuḷ oṉṟāka, tiraviṭa iṉattaik kuṟit tuḷḷār maṉutaruma nūlāciriyar (10: 43: 44).
tamiḻa vēntaraic cattiriyar eṉṟu kūṟi, vētavēḷvi iyaṟṟuvittatum, varmaṉ eṉṉum peyarīṟu koḷḷavaittatum ōr āriya ēmāṟṟē. tamiḻa vaṇikarai vaiciyar eṉṟu kūṟip pūṇūl aṇivittatum, kuptaṉ eṉṉum peyarīṟu koḷḷavaittatum, ittakaiyatē.
āttirēliyap pōliyar, nīkarōp pōliyar, naṇṇilak kaṭaṟkaraiyar, kāṇṭiṉēviyar mutaliya aṟuvakaiyiṉam cērnta kalavaiyiṉattār tamiḻareṉṟu, oru teṉṉintiya varalāṟṟu nūl kūṟukiṉṟatu.
(4) tamiḻnākarika maṟaippu
toṉṉūlkaḷāṉa teṉṉūlkaḷellām vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭapiṉ, aḻintum aḻikkappaṭṭum pōyiṉa. ataṉāl, intiya nākarikam perumpālum āriyarateṉṟum, ataṉ oru ciṟukūṟē tamiḻaratu allatu tiraviṭaratu eṉṟum collap paṭukiṉṟatu.
(5) tamiḻkkalai maṟaippu
intiyāvil mutaṉmutal tōṉṟiyatu cāmavēta icaik kōvai eṉpatum, tamiḻicaiyaik karunāṭaka caṅkītam eṉṟum tamiḻ naṭaṉattaip paratanāṭṭiyam eṉṟum kūṟuvatum, kalai maṟaippām.
(6) tamiḻ mutaṉūl maṟaippu
akattiyattait tamiḻ mutaṉūl eṉpatum, pirāti cākkiyaṅ kaḷilum pāṇiṉīyattilum tamiḻilakkaṇa muṉṉūlkaḷ kuṟikkap peṟāmaiyum, tamiḻ mutaṉūl maṟaippām.
muppāl eṉpatu tirivarkkam eṉpataṉ moḻipeyarp peṉṟum, aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉpatu tarmārtta kāma mōṭcam eṉpataṉ moḻipeyarppeṉṟum, tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppāl taruma cāttirattaiyum poruṭpāl arutta cāttirattaiyum kāmattuppāl kāma cūttirattaiyum taḻuviṉavai yeṉṟum, kūṟuvatum mutaṉūl maṟaippē.
iṉi, periyapurāṇam upamaṉyu paktavilāsattaiyum, tiru viḷaiyāṭaṟpurāṇam ālāsya māṉmiyattaiyum, civañāṉa pōtam eṉṉum meykaṇṭāṉ nūl rauravākamattiṉ īṟṟiluḷḷa moḻi peyarppaiyum, mutaṉūlākak koṇṭavai yeṉṟu kūṟuvatu, neñcaḻuttamum tuṇiccalum mikka mutaṉūl maṟaippeṉa vaṟika.
meykaṇṭāṉ nūliṉ mutaṉmaiyaippaṟṟi, ēṟkeṉavē maṟaimalaiyaṭikaḷum, kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum varain tuḷḷa kuṟippukaḷait taḻuvi, ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār iyaṟṟiyuḷḷa civañāṉa pōtam muḻumutaṉūlē eṉṉum talai ciṟanta maṟuppu nūlaip pārkka.
iṉi, srīvallapa eṉṉum āriyarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu, mutaṉūlāciriyaṉ maṟaippām.
(7) tamiḻtteyva maṟaippu
murukaṉ, māyōṉ (tirumāl), kāḷi, vēntaṉ, vāraṇaṉ, cāttaṉ eṉṉum tamiḻtteyvaṅkaḷ, cuppiramaṇiyaṉ, viṣṇu (katiravaṉ), turkkai, intiraṉ, varuṇaṉ, cāttā eṉṉum āriyat teyvaṅkaḷē eṉpatu, tamiḻt teyvamaṟaippām.
(8) tamiḻar camaya maṟaippu
iruvēṟu tamiḻac camayaṅkaḷāyirunta civaneṟiyaiyum tirumāl neṟiyaiyum āriya matamākiya piramaneṟiyō ṭiṇaittu intu (hintu) matam eṉap peyar koṭuttum; piramaṉ, tirumāl (viṣṇu), civaṉ ākiya mūvarum muṟaiyē muttoḻilaic ceyyum muttirumēṉiyar (tirimūrttikaḷ) eṉṟu kūṟiyum; muḻumutaṟ kaṭavuḷ   yār eṉṉum viṉāpaṟṟic civaṉeṟiyāraiyum tirumāl neṟi yāraiyum muṭṭavaittatu tamiḻar camayamaṟaippām.
(9) tēvārā maṟaippu
cuntara mūrtti nāyaṉār kālattiṟkuppiṉ, mūvar  tēvārattai yum tokuttu avai vaḻaṅkātapaṭi tillaiyampalattil ōr aṟaikkuṭ pūṭṭivaittuc cital arikkaviṭṭatum, eñciya ēṭukaḷaiyum evarum eṭukkātapaṭi iyaṉṟavarai taṭuttatum,  tirumuṟaikaṇṭa purāṇattāl terintukoḷka.
(10) poruḷilakkaṇa maṟaippu
poruḷilakkaṇam pāṭṭiyalē eṉṟum, atu piṟamoḻi kaḷilum uḷḷatē eṉṟum, kūṟuvatu poruḷilakkaṇa maṟaippām.
(11) tamiḻccoṉ maṟaippu
ceṉṉai palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil, āyirak kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ viṭappaṭṭiruppatum, tamiḻiṉ aṭip paṭaic coṟkaḷaiyellām vaṭacolleṉṟu kāṭṭiyirup patum, tamiḻccoṉ maṟaippām.
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum (puṟam. 33) eṉṉum pāṭattaip pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum eṉṟum, muṭṭipukum pārppār (kampar taṉippāṭal) eṉṉum pāṭattai iṭṭamuṭaṉ pārppār eṉṟum māṟṟiyatum coṉmaṟaippē.
(12) tamiḻc coṟporuḷ maṟaippu
civam eṉpatu maṅkalam eṉṟu poruḷpaṭuvateṉṟum, murukaṉ eṉpatu cēvaṟkoṭiyōṉ eṉṟu poruḷpaṭuva teṉṟum,kūṟuvatu coṟporuḷ maṟaippām.
(13) tamiḻk karuttu maṟaippu
iyalpuṭaiya mūvar eṉpār piramacariyam, vāṉappirattam, canniyācam eṉṉum munnilaippaṭṭavar eṉṟum, pitirarāvār (teṉpulattār) paṭaippukkālattup piramaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa oru tēva vakuppār eṉṟum, parimēlaḻakar kūṟuvatu tamiḻk karuttu maṟaippām.
(14) tamiḻ eḻuttu maṟaippu
tamiḻ ēṭṭeḻuttu pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tirintateṉṟum, kirantaveḻuttiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉṟum, kūṟuvatu tamiḻ eḻuttu maṟaippām.
(15) mukkaḻaka maṟaippu
talaiyiṭaikaṭaiyākiya mukkaḻakamum pāṇṭināṭṭilirunta tillaiyeṉṟum, tamiḻnāṭṭilirunta kaḻakamellām ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil tōṉṟiya camaṇa caṅkamēyeṉṟum, kūṟuvatu mukkaḻaka maṟaippām.
(16) tamiḻ varalāṟṟu maṟaippu
	tamiḻar kirēkka nāṭṭiṉiṉṟu vantavareṉṟum, avar tamiḻ nāṭṭu varalāṟu ki.mu. 3ām nūṟṟaṇṭiṉiṉṟē toṭaṅkuva teṉṟum, intiya varalāṟṟiṟkellām aṭippaṭai āriya vētamēyeṉṟum, kūṟuvatu tamiḻ varalāṟṟu maṟaippām.
5
kiḷarnilaip paṭalam
(ki.mu. 100-iṉṟuvarai)
(1) tiruvaḷḷuvar (ki.mu. mutal nūṟ.)
tiruvaḷḷuvar, āriyap palciṟu teyva vaḻipāṭṭai nīkkik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai niṟuviyum, aruḷniṟainta tuṟaviyarē antaṇar eṉṟu varaiyaṟuttum, kulattiṟkēṟpat taṇṭaṉai kūṟum āriyamuṟaiyai akaṟṟi naṭunilai nayaṉmai nāṭṭiyum, tamiḻ paṇpāṭṭaik kiḷarvittār.
(2) nakkīrar (ki.pi.2ām nūṟ.)
nakkīrar, āriyam naṉṟu, tamiḻtītu eṉa vuraitta kuyak koṇṭāṉai aṅkatam pāṭic cāvittu, piṉpu piṟar vēṇṭu kōṭkiṇaṅki avaṉai uyirppittu, tamiḻiṉ uyarvai meyp pittuk kāṭṭiṉār.
(3) parañcōti muṉivar (16ām nūṟ.)
parañcōti muṉivar, tam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
 maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō
eṉṟu pāṭit tamiḻilakkaṇa vuyarvai eṭuttukkūṟiṉār.
(4) civañāṉa muṉivar (18ām nūṟ.)
vaṭamoḻi uyarveṉṟum tamiḻ tāḻveṉṟum karutappaṭṭa kālattilum iṭattilum iruntukoṇṭu, tam āḻnta teṉ moḻi vaṭamoḻip pulamaiyālum, ariya ilakkaṇavārāyc ciyālum, ceyyuḷ vaṉmaiyālum, tarukka vāṟṟalālum, tamiḻ vaṭamoḻikku eḷḷaḷavum iḷaittataṉṟeṉa niṟuviyar mātavac civaṉāṉa muṉivarāvar.
(5) cuntarampiḷḷai (19ām nūṟ.)
cuntarampiḷḷai tam maṉōṉmaṇīyattiṟ piṉvarumāṟu tamiḻai āriyattōṭuṟaḻntu, āriyaccerukkai aṭakkiṉār.
tamiḻt teyva vaṇakkam
taravu - 2
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr 	 ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl 
 kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum 
 uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟupala vāyiṭiṉum 
 āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ 
 cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē.
tāḻicai-3
caturmuṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ 
 mutumoḻi nī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē.
tāḻicai-10
pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
 ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē.
tāḻicai-11
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ 	 uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti.
tāḻicai - 12
maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ
 kaṉañcaṭaiyeṉ ṟuruvēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō.
(6) paritimāṟ kalaiñaṉ (20ām nūṟ.)
cūriya nārāyaṇa cāttiriyār tam peyaraip paritimāṟ kalaiña ṉ eṉṟu māṟṟi, taṉittamiḻukku vittūṉṟiṉār.
(7) pā.vē. māṇikka nāyakar
tam nuṇmāṇ nuḻaipulattālum paṉmāṇ poṟiviṉaip payiṟciyālum, tamiḻ neṭuṅkaṇakkai āḻntāyntu tamiḻē ulaka mutaṉ moḻiyeṉa mutaṉmutaṟ kaṇṭavarum, atai añcātu eṅkum eṭuttu viḷakkiya taṇṭamiḻttaṟukaṇṇāḷarum pā.vē.  māṇikka nāyakarē.
(8) cīnivācaiyaṅkār (P.T.)
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉṟu maṟuk koṇāta cāṉṟu kāṭṭi, āṅkilattiṟ ciṟunūlum perunūlum mutaṉ mutalāka  varaintavar, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka muṉṉai varalāṟṟut tuṇaippērāciriyar pi.ti.cīnivācaiyaṅkār āvar.
(9) kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār (S.)
ayalārum tamiḻppakaivarum vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟa koṇṭāṉmārum kaḻakam eṉpatē iruntatillai yeṉṟu urattuk kūṟiya kālattil, kaṭaikkaḻaka vuṇmaiyaik kaṭai vaḷḷal kālam eṉṉum ariya ārāycci nūlāl āṇittaramāṉa cāṉṟu kāṭṭi niṟuviyavar, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟup pērāciriyarā yirunta kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkārē.
(10) cēyaiṅkār (T.)
tamiḻariṉ teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭimaiyaiyum, tamiḻiṉ perumaiyaiyum, takka cāṉṟu kāṭṭi viḷakkiyavar, paccaiyappaṉ kallūri varalāṟṟuttuṟait talaivarāyirunta cēcaiyaṅkār āvar.
(11) āpirakām paṇṭitar
cilappatikāra icaittamiḻp pakutikaḷaic cevvaiyāka ārāyntu,peruntokaiyaic celaviṭṭaṭu, āyappālai vaṭṭap pālaip paṇtirivu muṟaikaḷaiyum vīṇaiyiyalpaiyum, tam karuṇāmirta cākarattiṉ vāyilāka viḷakkikkāṭṭi, tamiḻicaiyiṉ muṉmaiyaiyum tāymaiyaiyum niṟuviyavar, tañcai āpirakām paṇṭitarē.
(12) kā. namaccivāya mutaliyār
tamiḻar palar tamiḻāciriyat takutipeṟa iyalāvāṟu, vaṭamoḻip payiṟciyō ṭiṇaikkappaṭṭirunta ceṉṉaip palkalaikkaḻakap pulavaṉ (vittuvāṉ) tērvup pāṭattiṭṭattaik kavaṉittu, ataṉ tīṅkaik kaṇṭu, taṉittamiḻp pirivu (7D) ēṟpaṭut tiya perumai, ap palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaiva rāyirunta namaccivāya mutaliyāratē.
(13) mu. ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai
tamiḻnākarika varalāṟṟaiyum tamiḻ ilakkiya varalāṟṟaiyum āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭu, tamiḻiṉ perumaiyai ayal nāṭṭār aṟiyacceyta aruntamiḻt toṇṭar, āṅkilap pērāciriyar pūraṇaliṅkam piḷḷaiyāvar.
(14) par. u. vē. cāminātaiyar
kāviri vāyppaṭavum kaṟaiyāṉ vāyppaṭavu mirunta kaṭaikkaḻaka nūl ēṭṭuccuvaṭikaḷai, ūrūrākavum terutteru vākavum vīṭuvīṭākavum tirintu tēṭiyum, viṟakutalaiyaṉpōl talaiyiṟ cumantu koṇarntum, allum pakalum kaṇpārvai keṭak kūrntu nōkkip paṭittum, ariya ārāyccikkuṟippukaḷum oppumaip pakutikaḷum varaintum, ārāycciyāḷarkkup pērutaviyākavum piṟarkkup perumpayaṉpaṭavum veḷiyiṭṭavar,  teṉkalaic celvar perumpērāciriyar, paṇṭārakar u.vē. cāminātaiyarē.
(15) pavāṉantam piḷḷai
tolkāppiyam, iṟaiyaṉār akapporuḷurai, yāpparuṅ kala virutti mutaliya nūlkaḷai veḷiyiṭṭum, tam peyarāl oru tamiḻk kalaimaṉṟam niṟuviyum, āṅkila mukavurai vāyilāyt tamiḻiṉ taṉipperumaiyai eṭuttukkāṭṭiyum, tamirt toṇ ṭāṟṟiyavar ceṉṉai ūrkāval tuṟai utavi āḷviṉaiñarā yirunta ca.pavāṉantam piḷḷaiyāvar.
(16) ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai
karantaittamiḻk kaḻakattaiyum ilavaca naṭunilaip paḷḷiyaiyum taṉittamiḻk kallūriyaiyum niṟuvi, tamiḻaiyum tamiḻ māṇavaraiyum purantavar, tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷaiyāvar.
(17) maṟaimalaiyaṭikaḷ
tamiḻppērāciriyarum māperun tamiḻppulavarum tamiḻukkum vaṭamoḻikkum vēṟupāṭu teriyātu, nūṟṟiṟkeṇpatu viḻuk kāṭu vaṭacoṟkaḷaik kalantu tamiḻaip pēciyum eḻutiyum pāṭi yum vanta kālattil, tamiḻppayir ayaṟcoṟkaḷaikaḷāl neruk kuṇṭu aṭiyōṭu aḻintupōkavirunta nilaiyil, vaṭa coṟkaḷai aṟavē kaḷaintu tūya tīntamiḻil. urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum aṟiviyal, camayam, varalāṟu, ārāycci, tirumukam, urai, moḻipeyarppu mutaliya palatuṟai yilum, ēṟattāḻa aimpatu nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, tamiḻil ennūlaiyum iyaṟṟavum moḻi peyarkkavum iyalum eṉpataik kāṭṭi, maṟumalarccit taṉittamiḻ ūḻiyait toṭaṅkivaitta varum, tam mummoḻip pulamaiyāl intiyai ilakkiya muṟaiyil etirttavarum, oppuyarvaṟṟa maṟai malaiyaṭikaḷ āvar.
maṟaimalai yeṉṉum maṟaiyā malaiyiṉ
niṟainilai vārattē niṟka - iṟaiyum
tamiḻaṉ vaṭamoḻiyāl tāḻviṉṟi vāḻa
imiḻuṅ kaṭalcūḻ ikam.
(18) tiruvaraṅka nīlāmpikai ammaiyār
taṉittamiḻt tantaiyai aṭiyoṟṟip piṉpaṟṟi, eḷiya iṉiya tūyanaṭaiyil urainaṭai nūlkaḷ eḻutiyavarum, mutaṉ mutal taṉittamiḻc ciṟṟakaramutal tokuttavarum, maṟaimalai yaṭikaḷ mūtta makaḷār nīlāmpikaiyammaiyār āvar.
(19) tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār
tamiḻttirumaṇam naṭattivaittum, camayattuṟaiyil camanilai yuṇarcciyaip parappiyum, kātalmaṇattai ūkkiyum, peṇ ṇurimaiyaip pēṇiyum, toḻilaḷārai muṉṉēṟṟiyum, nāṭṭiṟ kut toṇṭuceytavar tiru.vi.ka.
(20) kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai
tirunāṉmaṟai viḷakkam, tolkāppiya eḻuttatikāra muṉṉurai, tamiḻilakkiya varalāṟu mutaliya ariya ārāycci nūlkaḷiyaṟṟit tamiḻaṇarcciyaip parappiyavarum, intiyai etirttut tamiḻaik kāttavarum, pērā.kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai yāvar.
(21) cōmacuntaram piḷḷai
cuppiramaṇiya cāttiriyāriṉ tolkāppiyac col latikārak kuṟippai maṟuttu, cūṟāvaḷipōṟ cuḻaṟṟi yeṟintavar maṉṉarkuṭic cōmacuntaram piḷḷaiyē.
(22) nāvalar mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
mu. irākavaiyaṅkāriṉ vēḷir varalāṟṟai ārāycciyāl vīciyeṟintavar nāvalar mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārāvar.
(23) va. tiruvaraṅkam piḷḷai
maṟaimalaiyaṭikaḷ accakattiṟkum nūlveḷiyīṭṭiṟkum paṇantokuttutaviyum, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattai niṟuviyum, intiyai etirttum, aruntamiḻt toṇṭāṟṟiyavar tiruvaraṅkam piḷḷaiyāvar.
(24) aṇṇāmalaiyaracar
tamiḻicaik kiḷarcciceytu icaiyaraṅkaip perumpālum tamiḻ vaṇṇamākkiya taṉittoṇṭu, aracavayavar aṇṇā malaic ceṭṭiyāratē.
(25) mu.katirēcac ceṭṭiyār
aṇṇāmalaiyaracariṉ tamiḻicaik kiḷarccikku uṟu tuṇaiyā yiruntavar, paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyārāvar.
(26) ka. pa. makiḻnaṉ
tūya tamiḻil urainaṭaip pāṭappottakaṅkaḷum ārāyc cik kaṭṭuraikaḷum varaintum, āṅkilak kuṟiyīṭukaḷai aḻakāka moḻi peyarttum, naṟṟamiḻt toṇṭāṟṟiyavar ka.pa. makiḻnaṉār (cantōṣam) āvar.
(27) cāmi vēlāyutam piḷḷai
tamiḻiṟ kalaiccollākkattait toṭaṅkivaitta iruvaruḷ oruvar, cāmivēlāyutam piḷḷaiyāvar.
(28) i. mu. cuppiramaṇiyap piḷḷai
tamiḻiṟ kalaiccollākkattait toṭaṅkivaitta iru varuḷ oruvarum, ceṉṉai mānila āṭciccol akaravaricaiyait tokuttavarum, kaṇiyar i.mu. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyāvar.
(29) tuṭicaikiḻār
neñcattuṭippellām tamiḻt tuṭippāka vuḷḷavarum, tol kāppiya nūṟpākkaṭkut takka pāṭavēṟupāṭu kaṇṭavarum, uruttirākka viḷakkam, cērar varalāṟu mutaliya pala ariya nūlkaḷiṉ āciriyarum, tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār āvar.
(30) cōmacuntara pārati
intiyai vaṉmaiyāy etirttavarum, evarukkum añcātu tamiḻait tāṅkiyavarum, nāvalar cōmacuntara pāratiyār āvar.
(31) irāmaccantira tīṭcitar (V.R.)
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē yeṉṟum, tamiḻarē mēlaiyāciya nāṭukaṭkum naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaṭkum ceṉṟu tamiḻa nākarikattaip parappiṉa reṉṟum, uṇmaiyāṉa varalāṟṟaic cīnivāca aiyaṅkārukkuppiṉ virivāka veḷiyiṭ ṭavar,ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟuttuṟaip pērāciriya rāyirunta irāmaccantira tīṭcitarē.
(32) pāratitācaṉ
āriyattaiyum intiyaiyum vaṉmaiyāy etirttum, kuṭumpavāḻkkaiyaic cīrtiruttiyum, eḷiya iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷāl tamiḻp pātukāppiṟkum tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟkum pāṭupaṭṭavar puraṭcip pāvalar pāratitācaṉār āvar.
(33) cēlam irāmacāmik kavuṇṭar
ettaṉaiya rōtamiḻar innāṭṭiṟ kallūri 
otta mutalvarā yuṟṟiruntum - muttamiḻp
paṟṟā leṉaiyamarttatip paṇpā ṭirāmacāmi 
kaṟṟāṉ oruvaṉē kāṇ.
uyarnilaip paḷḷikaḷil ōvā tuḻantē 
ayarnilai eṉṉai aḻaittaṉ - ṟuyarvaḷittāṉ
cēlaṅkal lūric ciṟanta tamiḻttalaimai
mēlaṉ irāmacā mi.
tolkāp piyamum tuṇaiyām tirukkuṟaḷum 
palkāṟ payiṉṟu payaṉkaṇṭa - olkāp 
peruntamiḻa vāḻvu peyarpeṟa vāḻntāṉ 
viruntirāma cāmi viḻaintu.
vīṭṭiṟkum tāṉpiṟanta veḷḷāṇ kuṭiyiṉukkum
nāṭṭiṟkum centamiḻ nallaṟiñar- kūṭṭiṟkum
cēlaṅkal lūrikkum cīrār irāmacāmi
cāluṅ kavuṇṭaṉeṉac cāṟṟu.
mūvulakum āḷum mutalvaṉē vantiṭiṉum 
pāvulavum paintamiḻp paṇṭitaṉ - mēvuvatai
immiyatum taḷḷā irāmacā mikkavuṇṭaṉ
cemmaṉitar vēṟiyār ceppu. 
innūlum ēṉai eḻilmoḻi yārāycci 
naṉṉūlum naṉkiruntu nāṉceytēṉ - ennāḷum 
ērāḷa ōyvum iṇaṅkum irāmacāmi 
tārāḷan tantatiṉāl tāṉ.
cēlaṅkal lūri ciṟantirāma cāmiyiṉṟēl 
ñālam paravutami ḻārāycci - nūliyaṟṟum 
tēvanēyaṉ eṅkē teṉmoḻit toṇṭeṅkē
pāvutamiḻ mīṭpeṅkē pār.
vaḷḷuvaṉ maṉṟamoṉṟu vaittum urainaṭainūl 
teḷḷu tamiḻvaraintum coṟpoḻintum - oḷḷiya
āṅkilac coṟpeyarttum ārāyn tirāmacāmi
tāṅkiṉaṉ centamiḻait tāṉ.
vēlai yiṉitiyala vēṇṭu mutaviceytu 
mālaiyuṅ kūṭi makirntulavi - mēluntāṉ
iṉṉurai yāṭiyeṉak kiṉpa vuṇavaḷittāṉ 
maṉṉē irāmacā mi.
irāmacā mikkavuṇṭaṉ iṉpukaḻ vāḻi 
parāvi kaṉakammai vāḻi - virāvi
avarnaṉṉāṉ makkaḷum vāḻi vaḻiyum 
ivariṉṉār eṉṉa iṉitu.
(34) ā. varakuṇapāṇṭiyaṉ
vīṇai āriya icaikkaruvi yeṉpār veṭkit talaikaviḻumāṟu, ceṅkōṭṭiyāḻē vīṇaiyoṉṟu, ataṉ uṟuppukaḷai yellām taṉittaṉiyāka vaṇṇa ōviya vaṭivilum vaṇṇaṉai ōviya vaṭivilum varaintukāṭṭi, vīṇai tūya tamiḻicaik karuviyeṉṟu, maṟukkoṇāta kaṭaikkaḻaka nūṟcāṉṟukaḷuṭaṉ, pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlil nāṭṭiyavar āpirakām pāṇṭitariṉ makaṉār varakuṇapāṇṭiyaṉār āvar.
(35) irāmanātaṉ ceṭṭiyār
tamiḻicaik kiḷarccikkut tuṇaiyāyiruntavarum, tamiḻaip pātukākka iyaṉṟavarai toṇṭāṟṟi varupavarum, pērā.le. pe.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār āvar.
(36) kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ
aruḷneṟit tirukkūṭṭam amaittum, intiyai etirttut tamiḻaip pātukāttum, tamiḻnāṭu muḻutum iṭaiviṭātu coṟpoḻi vāṟṟiyum, tamiḻariṉ irumai nalattiṟ kum aruntoṇṭāṟṟi varupavar tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭi kaḷār āvar.
(37) cokkappā
āriyattai etirttum, taṉittamiḻp pulavarai ūkkiyum tamiḻ nākarikac ciṟappuppaṟṟi varalāṟṟu nūlkaḷ āṅkilattilum tamiḻilum varaintum, tamiḻaip pōṟṟivarupavar pērā.cok kappā āvar.
(38) me.cuntaraṉār
maṟaimalaiyaṭikaṭkuppiṉ, tannalamiṉṟit tamiḻaip pēṇu pavarum, tamiḻiṉ uyarvait teḷivāy uṇarntavarum, taṉit tamiḻāḷarai aḻukkāṟiṉṟip pōṟṟupavarum, tamiḻakku ākkantarum nūlkaḷ veḷivara vaḻivakuppavarum, paṇṭārakar me.cuntaraṉār oruvarē.
(39) ci. ilakkuvāṉār
tamiḻp pātukāppuk kaḻakam amaittum, māṇavarkkut tamiḻuṇarcci yūṭṭiyum, kuṟaḷneṟi eṉṉum irukiḻamai yitaḻ naṭattiyum, intiyai yetirttum, ataṉāṟ pataviyai iḻantum ciṟaiceṉṟum, tamiḻāl iṭarppaṭṭu varupavar par.ci. ilakku vaṉār āvar.
(40) peruñcittiraṉ
teṉmoḻi eṉṉum orē taṉittamiḻt tiṅkaḷitaḻ vāyilāy, tamiḻukkut tāymoḻiyuṇarcci yūṭṭi varupavar peruñcittiraṉār āvar.
(41) va. cuppaiyāp piḷḷai
tamakku iyaṟkaiyākavuḷḷa uṇmait tamiḻppaṟṟiṉālum, accīṭum kaṭṭaṭamumpaṟṟiya kaviṉkalaic ciṟappuṇarviṉālum, vaṇika matinuṭpattālum, kiṭaikkāta nūlkaḷ kiṭaikkumāṟum viḷaṅkāta nūlkaḷ viḷaṅkumāṟum, āyirattiṟku mēṟpaṭṭa aruntamiḻ nūlkaḷai uraiyuṭaṉum acciṭṭu, ulakamuḻutum parappit tamiḻnūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil vākaicūṭiyum; tamaiyaṉārpōl tamiḻkkāpput tuṟaiyil īṭupaṭṭum; caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakap paṇittuṟaiyai muṉṉiṉum paṉ maṭaṅku virivupaṭuttiyum; talaimait tamiḻp pulavaraiyellām kaḻaka nūṟpaṇiyil toṭarpukoḷḷac ceytum; ōyvupeṟṟa tamiḻppulavarkku vēlaiyaḷittutaviyum; ceṉṉaivāṇarkkuc ciṟappākap payaṉpaṭum maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyattai niṟuviyum; palkalaikkaḻakaṅkaḷ ceyyāta potunalat toṇṭai iṭaiviṭātu ceytuvarupavar, tiru. va. cuppaiyāp piḷḷaiyāvar.
6
varunilaip paṭalam
muṟkālattil tamiḻaik keṭuttavar palvēḷvic cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyum, cōḻaṉ aracavēḷvi vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēramāṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum pōlum mūvēntar; ikkālattil tamiḻaik keṭuppavar muttalaimait tamiḻp pērāciriyar.
tamiḻaik keṭukkum tamiḻppulavar, vāḷpōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarum āka irucārār. ivar tamiḻ varalāṟṟaiyum tamiḻccol vaḷattaiyum aṟiyātataṉāl, avaṟṟai aṟintavar ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutalic cīrtiruttamum centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppum ceyyaviṭātu taṭukka, oru keṭutalaic cūḻccik kūṭṭākak kūṭiyuḷḷār. ivviru cārāruḷ, muṉṉavar vaṭamoḻiyaṭip paṭaiyil tamiḻ kaṟṟu vaṇṇaṉai moḻinūlaik kaiyāḷpavar; piṉṉavar avaruṭaṉ ottuḻaippōrum aṅkumiṅku mirup pōrumāka mūvakaiyar.
centamiḻaik kākkavēṇṭumeṉiṉ, iv virucārt tamiḻp pakaivaraiyum puṟakkaṇittal vēṇṭum.
vaṭamoḻi tamiḻait tāḻttit toṉṟutoṭṭu ataṟkuriya ariyaṇaiyil tāṉ iruntuvaruvatāl, ataṉait tākkātu tamiḻaik kākka muṭiyātu. vaṭamoḻiyait tākkātē tamiḻai vaḷarkkavēṇṭumeṉpār varalāṟṟai aṟavē aṟiyātār. vaṭamoḻikkum tamiḻukkum iṭaippaṭṭa uṟavunilai, vaḻak kāṭikkum etirvaḻakkāṭikkum allatu tākkuvōṉukkum taṟkāppōṉukkum iṭaippaṭṭatākum. eṅṅaṉam oru vaḻakkāṭi taṉ etirvaḻakkāṭiyait tākkātu taṉ vaḻakkil vella muṭiyātō, aṅṅaṉamē tamiḻaiyum vaṭamoḻiyai vilakkātu allatu ataṉ uyarvoḻikkātu vaḷarkka muṭiyātu.
tamiḻai āriyattiṉiṉṟu mīṭṭaṟkum kāttaṟkum vaḷart taṟkum ceyyavēṇṭiya paṇikaḷ, uḷnāṭṭiṟ ceyvaṉavum veḷināṭṭiṟ ceyvaṉavumāka irutiṟappaṭum.
1. tamiḻukkut tamiḻnāṭṭiṟ ceyyavēṇṭiyavai
(1)	ceṉṉai mānilattiṟkut tamiḻnāṭu eṉṟu peyariṭṭu, 	moḻiyiyaṟ kalainākarikat taṉṉāṭci (Linguistic and Cultural Autonomy) amaittal.
(2)	taṉittamiḻp paṟṟum tamiḻilakkiya vaṟivum uḷḷa āciri yaraiyē kalviyamaiccarāka amarttutal.
(3)	taṉittamiḻp paṟṟum tamiḻaṟivum uḷḷavarāy ōyvu peṟ ṟuḷḷa, kalvittuṟai yiyakkunar, peruṅkallūri mutalvar, talaimaip pērāciriyar ākiyōraiyē, tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ tuṇaik kaṇkāṇakarāka (Vice-Chancellors) amarttutal.
(4)	iruvakai vaḻakkut tamiḻccoṟkaḷaiyum aṟintavarum vaṇṇaṉai moḻiyiyalaiyaṉṟi varaṉmuṟai moḻi nūlaiyē kaṭaippiṭippavarum, vaṭamoḻiyintit tākku taliṉiṉṟu tamiḻaik kāppavarum, uṇmaiyaiyuraikkum tiṇmaiyuḷḷavarumāṉa tamiḻp pērāciriyaraiyē, ceṉṉai aṇṇāmalai maturaiyākiya muppalkalaik kaḻakaṅkaḷilum tamiḻttuṟait talaivarāka amarttutal.
(5)	tamiḻukku māṟāka vēlaiceyyum tamiḻāciriyar, talaimai yāciriyar, mutalvar, tuṇaik kaṇkāṇakar ākiyōraip pataviyiṉiṉṟu nīkkutal.
(6)	intiyāl tamiḻ keṭuvatu tiṇṇamātalāl, tamiḻ āṅkilam ākiya irumoḻit tiṭṭattaiyē kalvi, āḷ viṉai (Administration), vaḻakkuttīrppu ākiya muttuṟaiyi lum ellā maṭṭattilum kaiyāḷutal.
(7)	tamiḻppaṟṟaṟṟa pirāmaṇat tamiḻppaṇṭitar koṇṭāṉ mārait tuṇaikkoṇṭu tokutta ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarāti eṉṉum kalavaimoḻi akaramutaliyai uṭaṉē tiruttutal.
(8)	tamiḻnāṭṭu uṇmai varalāṟṟai eḻutuvittup pāṭamāk kalum, tamiḻppakaivarāl eḻutappaṭṭa poy varalāṟ ṟaip puṟakkaṇittalum.
(9)	centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyai muḻuniṟai vāka uruvākkutal.
(10)	cemmaiyāṉa āṅkilat tamiḻakaramutali yoṉṟu tokup   pittalum, kalaiyaṟiviyal kammiyak kuṟiyīṭukaḷait tūya       tamiḻil moḻipeyarttalum.
(11)	pērāyakkaṭciyāḷar tokutta kalaikkaḷañciya naṭaiyai yum,   atiluḷḷa tamiḻaippaṟṟiya tavaṟāṉa karuttukaḷai yum tiruttutal.
(12)	acciṟku varāta tamiḻccoṟkaḷaiyum tamiḻ ēṭṭup  pot takaṅkaḷaiyum takka aṟiñaraikkoṇṭu tokup pittal.
(13)	kalveṭṭut tokuppum veḷiyīṭum takka tamiḻaṟiñaraik  koṇṭu ceyvittal.
(14)	pāṭappottakaṅkaḷait tūya tamiḻil eḻutuvittalum, tūya tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭum kaḻakaṅkaḷai ūkku talum.
(15)	tūya tamiḻiṟ pēcum māṇavarkkum tūya tamiḻiṟ ciṟanta       nūliyaṟṟum aṟiñarkkum paricaḷittal.
(16)	āṭpeyar, iṭappeyar, poruṭpeyar, paṭṭappeyar, ciṟappuppeyar ākiya ellāp peyaraiyum tūya tamiḻākkal.
(17)	ilakkaṇam, icai, nāṭakam, kaṇiyam, maruttuvam mutaliya paḻantamiḻ aṟiviyalkaḷaiyum kalaikaḷaiyum muṉpōl tūymaippaṭuttutal.
(18)	araciṉar aṟivippukaḷum viḷamparaṅkaḷum eḻuttup piḻaiyum ilakkaṇap piḻaiyumiṉṟi veḷivarac ceytal.
(19)	tamiḻaiyum patiṉeṇ tiraviṭa moḻikaḷaiyum oruṅkē kaṟpikkum oru kallūri niṟuvutal.
(20)	tamiḻppaṟṟuḷḷavaraiyē, caṭṭacavai pārāḷumaṉṟa vēṭ pāḷarākat terinteṭukkavum tērnteṭukkavum ceytal.
(21)	vaṇṇaṉai aṭippaṭaiyilaṉṟi varalāṟṟaṭip paṭaiyi lēyē moḻi nūlai vaḷarttal.
(22)	kōyilvaḻipāṭum, iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟac ceytal.
(23)	tamiḻukkāka uyiriḻantōr kuṭumpattiṟku vāḻkkai naṭaipporuḷ aḷittal.
(24)	tamiḻppaṟṟāṟ pataviyiḻantōraip piṉṉōkkiya valimai yoṭu (Retrospective effect) mīṇṭum pataviyil iruttutal.
(25)	varuvāyaṟṟa peruntamiḻp pulavarkku utavic campaḷam aḷittal.
(26)	tamiḻuṇarcciyaip parappip potumakkaṭkut tamiḻaṟivu pukaṭṭum taṉittamiḻ itaḻkaṭkup poruḷutavi ceytal.
(27) 	mēṉāṭṭārait tuṇaikkoṇṭu, teṉmāvāriyil āḻa mūḻkip paḻamporu ḷeṭuttārāya ēṟpāṭu ceytal.
(28)	alukkiṟkum aḷapeṭaikkum pōtiya iṭaiveḷi viṭṭu, immiyum picakātu tiyākarācaiyat kīrttaṉaikaḷ pōṉṟē iṉpamāyp pāṭakkūṭiya uyariya meṭṭup pāṭalkaḷai aṟivum oḻukkamum taḻuviya potup poruḷkaḷpaṟṟi, iyaṟṟittarum icaivāṇarkkum pāvalarkkum ciṟanta paricaḷittal.
(29)	ūrkāvalar paṭaittuṟaiyiṉar uṭaṟpayiṟciyum meyk kāṭṭum (parade), tamiḻ ēvaṟ coṟkaḷaikkoṇṭu naṭap pittal.
(30) kūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum iṟutiyil ulaka vāḻttup pāṭṭut tamiḻiṟ pāṭal.
(31)	maṟaimalaiyaṭikaḷ, (P.T.) cīnivācaiyaṅkār, (V.R.)    irāmac cantira tīṭcitar ākiya mūvarkkum ceṉṉaiyil paṭimai niṟuvutalum, am mūvar muḻuvuruvap paṭaṅkaḷaiyum mutaṉ maiyāṉa araciyal aluvalakaṅkaḷilum potuk kūṭaṅ kaḷilum māṭṭi vaittalum.
(32)	ceyyuṭkē ciṟappāka vuriya ilakkaṇak kūṟukaḷai nīkki viṭṭu, urainaṭai yilakkaṇattaimaṭṭum virivākavum viḷakkamākavum eḻutip potuttamiḻ māṇavarkkup pāṭamāka vaittal.
(33)	ikarattiṉ neṭilaik kuṟittaṟku, iṭaikkālattil āriyarāṟ pukuttappaṭṭa. vāyiṟkālpōṉṟa kiranta varivaṭivai nīkkiviṭṭu, iṟutiyiṟ cuḻikoṇṭa paḻaiya ikara vaṭivaiyē kaiyāḷutal.
(34)	iṅkilāntil 1875ām āṇṭiṟ ceytavāṟu, tamiḻ nāṭṭil       ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyaic caṭṭa vāyilāyp pukuttutal.
(35)	aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka moḻiyiyal tuṟait  toṭakkaviḻāt talaivar par. caṭṭarciyiṉ acciṭṭa (tamiḻukku  māṟāṉa) talaimaiyuraiyai, ak kaḻakatti ṉiṉṟu akaṟṟutal.
(36)	par caṭṭarciyum par.kattirēyum intiya ñālanūliyal varalāṟu-mutaṉmaṭalattil (Gazetteer of India-Vol.I) tamiḻaip paṟṟi varaintuḷḷa tavaṟāṉa karuttukaḷait tiruttutal.
2. tamiḻukku veḷināṭṭiṟ ceyyavēṇṭiyavai
(1)	uṇmaiyāṉa tamiḻ varalāṟṟai āṅkilattil veḷi yiṭṭu ulaka muḻutum parapputal.
(2)	veḷināṭukaḷiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷ, nūlkaḷ, kalaikaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟai 	ārāyumāṟu, takka ārāycciyāḷaraik kāṉā, ekipatu, piraṉīcu, malaināṭu, mekacikkō (Mexico), kāmpōtiyā, caiyām, malēyā, cālittīvu mutaliya nāṭukaṭku aṉuppu tal.
(3)	veḷināṭukaḷuṭaṉ pōṉṟē, intiya naṭuvaṇaracōṭum piṟa intiya mānilaṅkaḷōṭum, eḻuttup pōkkuvarattu  āṅkilattilēyē naṭattutal.
(4)	ovvoru perunāṭṭilum oru tamiḻppērāciriyar patavi ēṟpaṭacceytal.
(5)	tamiḻmoḻi nākarikap paṇpāṭṭai eṭutturaikkum oru 	viṭaimukavar kuḻuvai (Delegation), ulakañ cuṟṟivarac ceytal.
(6)	tamiḻar peruntokaiyiṉarāyuḷḷa ilaṅkaipōṉṟa veḷināṭukaḷil, intiyat tūtāṇmaik kuḻuvil, tamiḻp paṟṟum tamiḻaṟivumuḷḷa tūya tamiḻar oruvarum irukkac ceytal.
(7)	ākkacuppōrṭu (Oxford) āṅkila akaramutaliyilum  pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyattilum (Encyclopaedia  Britanic) tamiḻaip paṟṟiya tavaṟāṉa kuṟippukaḷaiyum kūṟṟukaḷaiyum uṭaṉē tiruttacceytal.
piṉṉiṇaippu-1
mupperuṅ kuṭumpa moḻikaḷil mutukuravar tamiḻppeyar
cittiyam, āriyam, cēmiyam eṉṉum mupperuṅ kuṭumpa moḻi kaḷilum irumutu kuravar peyar teṉcolliṉ tiripāyiruppatu, teṉmoḻiyiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyai yum tāymaiyaiyum talaimaiyaiyum uṇarttap pōtiya cāṉṟām.
1. tantai peyarkaḷ
ta.appaṉ, ma.appaṉ, ka.appa, te.appa, tu.appa, ku.appe, kōṇ.āppō.
tu.appe (tāy).
marā. pāp, kuca.pāp, i.pāp, va.pāp, pāpā.
me.appa, pō.apa, ci.appā.
e.āp, a.āp, kala.appā, cī.āpō, ara.appā. api.āppāt 
ilat.pappā, pi.pappā, ā.pappā.
ōci.ūp, ōp(māmaṉa), piṉ.appi(māmaṉ), aṅ.ip. ippa, ap pos (māmaṉ).
ta.tam+appaṉ=tamappaṉ-takappaṉ.
ta.attaṉ, pirā.attā.
turu.atta, aṅ. atya, piṉ.ātta, cer.ātyā, mā. attai, ō.atta, ilāp. atje (pāṭṭaṉ).
kōti.attaṉ, ilat.atta, ki.atta.
ta.attaṉ-accaṉ, ma.accaṉ.
ka.ajja (pāṭṭaṉ), tu.ajje (pāṭṭaṉ), ku.ajje (pāṭṭaṉ), kuru.ajjos (pāṭṭaṉ), kū.akke (pāṭṭaṉ). pirā.ajja, marā.ājā (pāṭṭaṉ), i.ājā (pāṭṭaṉ).
ilāp.aija, atja (pāṭṭaṉ).
ta.aiyaṉ (tantai, tamaiyaṉ, periyōṉ, āciriyaṉ, kuru. muṉivaṉ), ma.ayyaṉ, ka. ayya, aya; te.ayya, aya; tu. ayye (āciriyaṉ), ku.ayye (tantaiyuṭaṉ piṟantāṉ), tuṭa, iṉ, eyi; kōl. ayyā(pāṭṭaṉ), pa.ayya.
pō.aiyo (āciriyaṉ).
ta. tantai, ka. tante, te. taṇṭri.
2.tāy peyarkaḷ
ta. ammai (tāy), ammaṉ (kāḷi, peṇteyvam).
ma.amma, umma; ka.amma, te.amma, kō.amṉ (teyvam), ku.amme, tu.amma, kōl. amma, nā.amma, kuyi. ama (attai), kuvi. amma (attai), pi. ammā, tu. amme (tantai).
kuca.mā, i.mām, va.mā.
ti.ma, mo (pe. pā. peyarīṟu), malāy. ama.
camā. amma, ceṉe.amma, am; ecu. emma, piṉ.emā, aṅ. eme, cin.amā.
e.ēm, a.um, cī.āmō.
ai.amma (pāṭṭi), pa. ce.amma, ce.amme (cevili), ācu. amma, ā.mamma, mamme, mam; pire. mamaṉ, icu.mama, ce.mama, mamma, ki.mamma, mamme; ca.ammā, ampā.
ta.ammai-avvai (tāy, pāṭṭi).
ka.avva, avve (tāy, pāṭṭi, kiḻavi); te. avva, tu.appe (āyā), ku.avve, kō.av, tuṭa.av, pa. avva (pāṭṭi), kōṇ. avval, kū.ave.
ilat. avus (pāṭṭaṉ). āviya (pāṭṭi), av-uṅkuḷus (ammāṉ).
ta.ammai-aṉṉai.
i.aṉṉi (cevili).
turu.aṉṉa, aṉa; ō. aṉe, mā, aṉai, aṅ. aṉya, piṉ.aṉya.
api.iṉṉat.
ō.iṉa (peṇ, maṉaivi).
ta.atti-ātti, āttai.
ma.āttōḷ.
ci.attā (ammāy).
piṉ.aitti.
kōti.aittīṉ, ca.attā (tāy, akkai, periyatāy), atti (akkai).
ta.atti-acci-ācci. acci=tāy. akkai.
ma.acci, ka.acci, (tāy), ajji (pāṭṭi), tu. ajji (pāṭṭi), kuru. ajjī (pāṭṭi), ma. ācci (tāy, cevili).
ta.akkai (tāy, tamakkai). akkai-akkaṉ.
ka.akka, te.akka, tu.akka, akke; kō.akṉ, tuṭa. ōkṉ, ku.akke.
marā. akkā.
ilat. akkā (tāy). ca.akkā (tāy).
maṅ.akku (aṇṇaṉ), tuṅ.akki (aṇṇaṉ), uyikur acca (aṇṇaṉ).
ta.āy marā. āyi. pō.aiya (cevili). ā.āyā (cevili).
ta.tāy  ma.tāy, ka.tāy, te.tāyi.
ta.taḷḷai ma.taḷḷa, te.talli. pa.tal, kuyi.taṭi, kuvi.talli.
aruñcol akaramutal varicai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
acainilai 57
āvalāti 2
iṇaippuccol 2
koḷuvunilai 57
ñālanūliyal varalāṟu 130
taṉinilaiyamaippu 67
tiyūttāṉiyam 96
tuṇaik kaṇkāṇakar 127
tūtāṇmai 130
tokainilai 66
nērkūṟṟu 66
nēralkūṟṟu 9
pakucoṉṉilai 57
paṇṭārakar 120
pāṇiṉīyam 107
peyar 18
piṇṭam 69
pirāticākkiyam 103
piṉṉōkkiya valimai 129
puṇarnilai 57              	
puṇarppu viṉai 94
putuppuṉaivu 95
māpiṇṭam 69
muttirumēṉiyar 115
taṉṉāṭci 127
viṭaimukavar 130
viḻukkāṭṭiṭaiccol 2
vēcāṟṟiṭaiccol 2
(muṟṟum)
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai'' eṉṉum viyāca viḷakkam nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu          12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
māntaṉeṉak kumarimalai maruviyavaṉ tamiḻaṉē!
māṇpuṭaiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
mōṉaiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
tuṟainakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
piṟanilattu vaṇikaraiyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
toṉmaiyoṭu muṉmai; toṉmaiyoṭu naṉmai;
tāymaiyoṭu tūymai; taḻuviḷamai vaḷamai.
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭaittavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivāl tiṇaivakutta paṇpuṭaiyāṉ tamiḻaṉē!
paṉimalaiyai mutaṉmutaṟkaip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palamuṟaimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
palakalaiyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
irutiṇaikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē!
ītalicai yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karaikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē!
kalappaṭaiyāl kuṇattīvaik kāttavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ.
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē
aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
karuvi nūṟpaṭṭi (Bibliography)
tamiḻ :
	tolkāppiyam
	puṟanāṉūṟu
	kalittokai
	iṟaiyaṉār akapporuḷurai
	cilappatikāram - aṭiyārkku nallār urai
	maṇimēkalai
	karuṇāmirta cākaram
malaiyāḷam :
	A. Progressive Grammar of the Malayalam Language, by Frohnmeyer.
	A Malayalam and English Dictionary, by Dr. Gundert.
kaṉṉaṭam :
	Kanarese Grammarï by Harold Spencer.
	A kanarese - English Dictionary, by Rev. F. Kittel.
tuḷu :
	A Grammar of the tulu Language, by Brigenl.
teluṅku :
	A Progressive Grammar of the Telugu Language, by the Rev. A.H. Arden.
	A Telugu-English Dictionary, by C.P. Brown.
kōṇṭi :
	A. Grammar of the Gondi Language, by P. Setumadhave Rao.
parci:
	The Parji Language, by T. Burrow and S. Bhattacharya.
ollāri :
	Ollari, by Sudhibhushan Bhattacharya.
kuyi :
	A Grammar of the Kui Language, by Rev. W.W. Winfidel.
	A vocabulary of the Kui Language, by Do.
tiraviṭam :
	A. Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian Family of Language, by Dr. Caldwell.
	A Dravidian Etymological Dictionary, by Barrow and Emeneau.
inti :
	Hindi Grammarï by S. R. Sastri and Balachandra Apte.
	Standard Illustrated Dictionary of the Hindi Language (Hindi-English), by Bhargava.
vētamoḻi :
	Sama Veda-text and Translation, by Sivananda Yathindira.
	Krishna Yajur Veda-Text and Translation, by  --Do--
	A Vedic Grammar for Students, by A.A. Macdonell.
	A Vedic reader for Students, by     --Do--
camaṟkirutam :
	Laghu Kaumudi with English Commentary,by Ballantyne.
	The sanskrit Language, by Burrow.
	A Sanskrit-English Dictionary, by Monier Williams.
āṅkilam :
	English Grammar Past and Present, by J.C. Nesfield.
	Historical Outlines of English Accidence, by Richard Morris.
	Etymological Dictionary of the English Language, by Skeat.
	Etymological Dictionary of the English Language, by Chambers.
	The Imperial Dictionary of the English Language, by John Ogilvie.
	The Concise Oxford Dictionary of Current English.
ilattīṉ :
	The Student's Latin Grammar,by W.M. Smith.
	Cassell's Latin Dictionary.
kirēkkam :
	Elementary Greek Grammar, by John Thompson.
	A Complete Greek and English Lexicon for the Poems of Homer.
moḻinūl :
	Tamil Studies, by M. Srinivasa Aiyengar.
	Linguistic Survey of India (Vol. IV), by Grierson.
	Lectures on the Science of Language (2 Vols), by Max Muller.
	Three Lectures on the Science of Language, by Do.
	Dravidian Origins and the West, by Lahovary.
	The story of Language, by Charles Barber.
varalāṟu :
	Stone Age in India, by P. T. Srinivasa Aiyengar.
	Pre-Aryan Tamil Culture, by Do.
	History of the Tamils, by Do.
	Pre-Historic South India, by V. R. Ramachandra Dikshitar.
	Origin and Spread of the Tamils, by Do.
	Tamil India, by Puranalingam Pillai.
	The History of Babylonia, by George Smith.
paḻamporuḷ nūl (Archaeology):
	The Funeral Tent of an Egyptian Queen, by Villiers Staurt.
māntaṉūl (Anthropology):
	Anthropology, by Tylor.
	Anthropology, by P. Topinard.
	History of Creation (Vol. II), by Haeckel.
	Out of the Valley of the Forgotten (2 Vols), by Bawman.
varaṇaviyal (Ethnology)
	Castes and Tribes of Southern India (7 Vols), by Edgar Thurston.
	Report on the Socio-Economic Conditions of the Aboriginal Tribes of the Province of Madras, by A. Aiyappan.
camayanūl
	The Holy Bible (Old Testament).
	An Account of the Vedas-C. L. S., Madras.
	The Brahmanas of the Vedas- Do.

*******