iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
11
kaḷaviyaṟ kārikai
irā. iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 11
patippāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 256 = 272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
kaḷaviyaṟ kārikai
ārāycci muṉṉurai	1
nūṟpeyar	1
nūṟ poruḷ	6
patippu	9
kaḷaviyaṟ kārikai	11
1. 	akapporuḷ	11
2. 	kaḷavoḻukkam	21
3. 	tōḻiyālāya kūṭṭam	58
4. 	kaṟpoḻukkam	153
	nūṟpā akaravaricai (eṇ: nūṟpāveṇ)	197
	mēṟkōḷ ceyyuḷ akaravaricai	198
	kaḷaviyaṟ kārikaiyil amaintuḷḷa	210
	mēṟkōḷ nūlkaḷum pāṭal eṇkaḷum	210
	mēṟkōḷ nūṟkuṟippu	214
	kaḷaviyaṟ kārikaiyil 
     citaivaṭaintuḷḷa muṟpakuti	226
	ciṟappup peyar akaravaricai	230
	mūla nūl akappaṭāta pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai	239












kaḷaviyaṟ 
kārikai






ārāycci muṉṉurai
nūṟpeyar
kaḷavu eṉpatu palaporuḷ orucol. accol īṇṭuk kaḷavu, kaṟpu eṉṉum kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷaviṉaik kuṟippatām. kaikōḷ eṉiṉum oḻukkam eṉiṉum okkum.
ulakiyalil potuvākak kaṭintu kūṟappeṟuvatu kaḷavu. atu poruṭ kaḷavām. uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉ
poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal eṉṟu neñcattāl niṉaittalum kaḷavē eṉṟu kūṟik kaḷaviṉ ciṟumaiyai veḷippaṭuttukiṟatu aṟanūl akkaḷavu avvāṟāka ikkaḷavu ettakaittō eṉiṉ iṟaiyaṉār kaḷaviyal cīriya viḷakkam tarukiṉṟatu :
kaḷavu kolai kāmam iṇaiviḻaiccu eṉpaṉavaṉṟō camayattārāṉum ulakattārāṉum kaṭiyappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaṉṟālō ituveṉiṉ aṟṟaṉṟu. kaḷavu eṉṉuñ coṟkēṭṭuk kaḷavu tīteṉpatūum, kāmam eṉṉuñ coṟ kēṭṭuk kāmam tīteṉpatūum, aṉṟu. maṟṟu avai nalla āmāṟum uṇṭu. eṉṉai, oru peṇṭāṭṭi tamaroṭu kalāyttu nañcuṇṭu cāval eṉṉum uḷḷattaḷāy nañcu kūṭṭi vaittu, vilakkuvārai illāta pōḻtu uṇpal eṉṟu niṉṟaviṭattu, aruḷuṭaiyāṉ oruvaṉ ataṉaik kaṇṭu, ivaḷ itaṉai uṇṭu cāvāmaṟ koṇṭu pōy ukuppal eṉṟu, avaḷaik kāṇāmē koṇṭupōy ukuttiṭṭāṉ; avaḷum caṉanīkkattukkaṇ nañcuṇṭu cāvāṉ ceṉṟāḷ; atu kāṇāḷāyc cākkāṭu nīṅkiṉāḷ. avaṉ akkaḷaviṉāṉ avaḷai uyyak koṇṭamaiyiṉ nallūḻiṟ cellum eṉpatu. maṟṟum itupōlvaṉa kaḷavākā; naṉmai payakkum eṉpatu.
iṉik kāmam naṉṟāmāṟum uṇṭu. cuvarkkattiṉkaṇ ceṉṟu pōkan tuyppal eṉṟum uttara kuruviṉkaṇ ceṉṟu pōkan tuyppal eṉṟum naṉñāṉaṅ kaṟṟu vīṭupeṟuval eṉṟum teyvattai vaḻipaṭuval eṉṟum eḻunta kāmam kaṇṭāyaṉṟē! mēṉmakkaḷālum pukaḻppaṭṭu maṟumaikkum uṟuti payakkum ātaliṉ, ikkāmam peritum uṟutiyuṭaittu eṉpatu.
iṉi, uraiyāciriyar iḷampūraṇavaṭikaḷ tolkāppiyak kaḷaviyal uraikkaṇ ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ kaḷaviyal eṉṉum peyarttu. kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. aḵtātal īṇṭu uraikkiṉṟataṉāl payaṉiṉṟām; kaḷaveṉpatu aṟam aṉmaiyiṉ eṉil, aṟṟaṉṟu; kaḷavu eṉṉum coṟ kaṇṭuḻiyellām aṟappāṟpaṭātu eṉṟal amaiyātu. kaḷavāvatu, piṟarkkuriya poruḷ maṟaiyiṟ kōṭal. iṉṉataṉṟi ottārkkum mikkārkkum potuvākiya kaṉṉiyarait tamar koṭuppak koḷḷātu kaṉṉiyar tam iccaiyiṉāl tamarai maṟaittup puṇarntu piṉṉum aṟanilai vaḻāmal niṟṟalāl iḵtu aṟameṉappaṭum. eṉṟu kūṟuvatum, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar atē kaḷaviyal uraikkaṇ ivvōttuk kaḷavu kaṟpu eṉṉum kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷavu uṇarttiṉamaiyiṟ kaḷaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu; piṟarkkuritteṉṟu irumutu kuravarāl koṭai etirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu, iruvaruṅ karanta uḷḷattoṭu etirppaṭṭup puṇarnta kaḷavataliṉ itu piṟarkkuriya poruḷai maṟaiyiṟ koḷḷuṅ kaḷavaṉṟāyiṟṟu. itu vētattai maṟai nūl eṉṟāṟ pōlak koḷka eṉṟu kūṟuvatum ikkaruttai valiyuṟuttuvaṉavām.
immai iṉpaṅkāṭṭi maṟumai iṉpaṅ kūṭṭuvatāka vañcittuc celvatu koṇṭu kaḷaviyalāyiṟṟu eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyāciriyar kāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkukiṉṟār :
kaṭut tiṉṉātāṉaik kaṭṭipūcik kaṭuttīṟṟiyavāṟu pōlavum, kalaṅkaṟ ciṉṉīr teruḷāmaiyāṉ uṇpāṉai aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ pēyttēraik kāṭṭi utukkāṇāy, nallātoru nīr tōṉṟukiṉṟatu, annīr parukāy, iccēṟṟu nīr paruki eṉ ceyti eṉṟu koṇṭu pōy naṉṉīr kāṭṭi ūṭṭiyatu pōlavum tāṉ oḻukā niṉṟatōr iṇai
viḻaicciṇuḷḷē mikkatōr oḻukkaṅ kāṭṭiṉāṉ. fh£lnt f©L, ‘ïJ bgWkhW v‹id bfhšnyh? eṉṉum; eṉavē, makkaḷ pāṭṭiṉāṉum valiyāṉum vaṉappāṉum poruḷāṉum peṟalāvatu aṉṟu ; tavañceytāl peṟal ām.
eṉṉai,
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṟ ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum
eṉpatākalāṉ eṉpatu. atukēṭṭu, iṉi yāṉun tavañ 
ceytu itaṉaip peṟuval eṉṟu ataṉmāṭṭu vēṭkaiyāl tavañceyyum ; ceyyā niṉṟāṉaip, pāvī, itaṉ parattatō vīṭupēṟṟiṉpam? eṉṟu vīṭupēṟṟiṉpattai viritturaikkum. atutāṉ piṟappup piṇi  mūppuc cākkāṭṭu avalak kavalaik kaiyāṟṟiṉ nīkki maṇiyiṉatu oḷiyum, malariṉatu nāṟṟamum, cantaṉattatu taṭpamum pōla uḷniṉṟu eḻutarum oru pēriṉpa veḷḷattatu eṉpatu kēṭṭu ataṉai viṭṭu vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇē avāvi niṉṟu, tavamum ñāṉamum purintu vīṭu peṟuvāṉām eṉpatu. avaṉai vañcittukkoṇṭu
ceṉṟu naṉṉeṟikkaṇ niṟīiṉamaiyiṉ kaḷaviyal eṉṉuṅ kuṟi peṟṟatu.
ikkaḷaviṉ ilakkaṇattai oṉṟē vēṟē eṉṟirupāl
vayiṉ, oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kaṇṭu kūṭum kūṭṭameṉṟu āciriyar tol
kāppiyaṉār kūṟuvar. ikkaruttaik kaḷavāvatu piṇi, mūppu, iṟappukkaḷiṉṟi eññāṉṟum orutaṉmaiyarāy uruvum, tiruvum, paruvamum, kulaṉum, kuṇaṉum aṉpum, mutaliyavaṟṟāl tammuḷ oppumaiyuṭaiyarāya talaimakaṉum talaimakaḷum piṟar koṭuppavum aṭuppavumiṉṟip pāl vakaiyāl tāmē etirppaṭṭup puṇarntu varuvatu eṉap parimēlaḻakar tirukkuṟaḷ kaḷaviyalil viritteḻutukiṉṟār. pālatu āṇaiyāl (ūḻāl) iḵtiyalvatākaliṉ teyvap puṇarcci, iyaṟkaip puṇarcci mutaliya kuṟiyīṭukaḷaiyum kaḷavup puṇarcci peṟuva
tāyiṟṟu. ātalāl, paḻippuk kuriyatoṉṟaṉṟu iḵtu eṉpatu pōtarum.
kaḷavoḻukkam paṟṟik kūṟum nūl kaḷaviyal ākum. iṟaiyaṉār akapporuḷukkuk kaḷaviyal eṉṟum, iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟum peyaruṇmai aṟintatē. iṉi, oru nūlil kaḷaviyal ilakkaṇam kūṟum oru pakutiyum kaḷaviyal eṉappeyar peṟum eṉpatu tolkāppiyak kaḷaviyalālum, nampiyakapporuṭ kaḷaviyalālum teḷivām. kaḷavoḻukkattiṟku ilakkiyamāka amainta ōrilakkiyap pakutiyum kaḷaviyal eṉṟu peyar peṟuvatu tirukkuṟaṭ kaḷaviyalāl viḷaṅkum. iv
viṭaṅkaḷil ellām iyal eṉpatu nūliṉ uṭpirivākiya ōttu eṉṉum poruḷatām. itaṉ ilakkaṇam,
nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku
ōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippatu
ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvāṉ aṟiyak kiṭakkiṟatu.
kaḷaviyal eṉṉum peyarē cālumākavum kaḷaviyaṟ kārikai eṉal vēṇṭumō eṉiṉ vēṇṭum eṉpatām. in nūṟku muṉṉūlāṉa iṟaiyaṉār akapporuḷ kaḷaviyal eṉap peyar peṟum ātalāl, appeyaraiyē ataṉ piṉvaru nūṟkuc cūṭṭutal mayakkattiṟku iṭaṉām. ātalāl, teḷivu karutik kaḷaviyaṟ kārikai eṉal vēṇṭum eṉpatu.
iṉik kārikai eṉpataṉ poruḷ yātō eṉiṉ kūṟutum: kaḷavu pōlavē kārikai eṉpatum palaporuḷ oru collām. avaṟṟuḷ aḻaku, peṇ, kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷ kuṟippiṭat takkaṉavām. immup poruḷum oruṅkamaiyac ceyyap peṟṟatu kaḷaviyaṟ kārikai. tiṭṭamiṭṭa aḻakiya pakuppum, antāti amaippum uṭaiyatu  1peṇṇai muṉṉilaippaṭuttuk kūṟuvatu; kaṭṭaḷaik kalittuṟai yāppil amaintatu. makaṭūu muṉṉilai yuṭaiyatum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl amaintatum ākiya yāppilakkaṇa nūl yāpparuṅkalak kārikai eṉap peyar peṟṟatu pōla itu kaḷaviyaṟ kārikai eṉap peyar peṟṟatu. kārikai eṉpatē amaiyātō eṉiṉ, appeyaraik kūṟiyavāṟṟāl koḷḷap peṟuvatu 2yāpparuṅkalak kārikaiyē ātalāl, ip peyar vēṇṭum eṉpatu.
kaḷaviyaṟ kārikai eṉṉum nūṟpeyart takaviṉai aṟintōm. āyiṉ, kaḷaviyalum, kaṟpiyalum kūṟum nūṟkuk kaḷaviyal eṉak kuṟiyiṭṭatu takumō eṉiṉ takum eṉpatām. atu mikutiyāl peṟṟa peyarām. mutaṉūl karuttaṉ eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉ (naṉ. 49) uraikkaṇ mikutiyāl peyar peṟṟatu kaḷaviyal eṉṟu uraikārar palarum uraittamai aṟiyat takkatu. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum muppālum moḻiyum muppāl, aṟam eṉa āṉṟōrāl vaḻaṅkap peṟuvatālum, piṟa maraṅkaḷum uḷavēṉum puḷiyantōppu, māntōppu eṉṟu kūṟum vaḻakkuṇmaiyālum teḷika.
muṟpakutiyum piṟpakutiyum iṭaip pakuti cilavum citaintu pōṉa in nūṟ peyar tāṉum aṟiyak kūṭātu oḻintatu. nūlāciriyar peyarum uraiyāciriyar peyarum aṟiyak
kūṭavillai. toṉṉūl nilaiyattil irunta orōvōr kaiyeḻuttup paṭiyaik koṇṭu aritiṉ muyaṉṟu mutaṟ patippai veyiyiṭṭa pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ cūṭṭiya peyarē kaḷaviyaṟ kārikai eṉpatām.
ivvariya nūlukku ippōtu kiṭaittuḷḷatu oru kaiyeḻuttup piratiyēyākum. itu ceṉṉai aracāṅkat tāratu toṉṉūl nilaiyattiluḷḷatu. ip piratiyiṉ iṟutiyil eḻutap peṟṟuḷḷa āṅkilak kuṟippiṉāl iḵtu āḻvār tirunakari malaiyappa piḷḷaik kavirāyarukkuriya ēṭṭup piratiyiṉiṉṟum nātamuṉip piḷḷai eṉpār 12-6-1920 il pirati ceytateṉa aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ip pirati kuṟaip piratiyē; itaṉkaṇ nūliṉ mutalum iṟutiyum kāṇappaṭa
villai. aṉṟiyum, vācippōr payaṉaṭaiyakkūṭāta vaṇṇam piḻai potintum itaḻkaḷ muṟai piṟaḻntum palavāṟākak kēṭuṟṟirukkiṉṟatu. iṭaiyiṭaiyē ceyyuḷkaḷum vākkiyat toṭarkaḷum maṟaintu pōyviṭṭaṉa. eṉavē, ettuṇai muyaṉṟālum muḻuvatum itaṉaic ceppañ ceytal iyalāta toṉṟām. āyiṉum, kiṭaitta aḷavil tāṉum innūṟ pakuti mikavum payaṉpaṭakkūṭiyatāy iruttaliṉ oruvāṟu ceppañ ceytu ippōtu veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu...
yāpparuṅkalak kārikai yāppukkuriya ceytikaḷai
yellām kalittuṟaic ceyyuḷāl viḷakkuvatu pōla innūl akapporuṭ ceytikaḷai antātic toṭaiyil amainta kalittuṟaic ceyyuḷkaḷāl curuṅka uraikkiṉṟatu. itaṉ urai mikavum pārāṭṭaṟpālatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiraṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu parantupaṭṭa akapporuṭ ceytikaṭkellām ariya mēṟkōḷkaḷ kāṭṭi virintu celkiṉṟatu. tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ tavirap piṟa nūlkaḷil iruntu mēṟkōḷ tarumiṭaṅkaḷil an nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ivvurai cuṭṭi uṇarttukiṉṟatu.
in nūliṉ peyar pulappaṭavillai. toṉṉūl nilaiyak kaiyeḻuttup piratiyil, iṟaiyaṉārakap poruṭṭuṟai: caṅkac ceyyuḷāka utāraṇameḻutiyatu eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. itu nūl iṉṉateṉa uṇarvataṟku ataṉ puṟattē eḻuti
vaikkum talaikkuṟippu eṉavē koḷḷaṟpālatu. nūṟ peyaraṉṟu eṉpatu tiṇṇam. ippōtu koṭukkap peṟṟuḷḷa kaḷaviyaṟ kārikai eṉṉum peyar eṉṉāṟ paṭaittuk koḷḷappaṭṭatēyākum eṉṉum muṉṉuraip pakutiyāl nūliṉ ciṟappum ataṉ citaipāṭum nūṟ kuṟiyīṭṭamaitiyum viḷaṅkum.
nūṟ poruḷ
kaḷavu kaṟpu eṉṉum akapporuḷ pakuti iraṇṭaṉuḷ kaḷavup pakutiyē akapporuḷ nūlkaḷil virintu kiṭappatu. avvāṟē kaḷaviyaṟ kārikaiyilum kaḷavup pakuti virintuḷatu eṉalām.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉpaṉa aṉpiṉ aintiṇai urip poruḷkaḷ. ivaṟṟuḷ kaḷaviyalil puṇartalum puṇartal nimittamumē peruvaraviṟṟu eṉpatu teḷḷitiṉ uṇarak kiṭappatām.
kaḷaviṟ kūṭṭam mukkaṭ kūṭṭam eṉap peṟum. mukkaṭ kūṭṭamāvatu iyaṟkaiyāl kūṭum kūṭṭam (iyaṟkaip puṇarcci), tōḻaṉāl kūṭum kūṭṭam, tōḻiyāl kūṭum kūṭṭam eṉpaṉa. ik kūṭṭaṅkaḷiṉ viḷaivākat tōṉṟuvatē kaṟpoḻukkam. ataṉāl,
mukkaṭ kūṭṭam mutalā nāṉkum
tokkiyal oḻukkam kaṟpeṉat tōṉṟum	(21)
eṉṟu tamiḻneṟi viḷakkam kūṟiṟṟu.
nāṉkum tokkiya oḻukkamāvatu aṟattoṭu nilai, uṭaṉ celavu, cēyiṭaip pirivu, āyiṭaip pirivu eṉpaṉa. ivai kaṟpoḻukkattiṉ kūṟukaḷām. ivaṟṟuḷa cēyiṭaip pirivu eṉpatu cēymaik kaṇṇē pirintu cellutal. avai kalvip piripu, kāttaṟ pirivu, pakaitaṇiviṉaip pirivu, uṟṟuḻip pirivu, poruḷvayiṟ pirivu eṉṉum aintumām.
āyiṭaip pirivu eṉpatu taṉ ūrum cēriyum nakarum iṭamākap pirivatu ; atu parattaiyiṟ pirivu eṉṉum oṉṟumēyām.
a+iṭai=āyiṭai. cuṭṭu ceyyuṭkaṇ nīṇṭu varutalai,
nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittē	-tol. eḻuttu. 206.
eṉṉum ilakkaṇattāṉum, āyiṭait tamiḻkūṟu nallula
kattu eṉṟum, āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē eṉṟum varum eṭuttuc kāṭṭukkaḷāṉum iṉitiṉ aṟiyalām. āyiṭai eṉpatu cēyiṭaikku muraṇāy aṇmai cuṭṭi niṉṟatu.
kaḷaviṟ puṇarcci kūṭṭak kūṭutal iṉṟit toṭaṅkum. ataṉāl, kūṭṭak kūṭutal kaḷaviṟku illai. āyiṉ, akkūṭṭam yāṅṅaṉam nikaḻntatō eṉiṉ,
atuvē,
tāṉē avaḷē tamiyar kāṇak
kāmap puṇarcci iruvayiṉ ottal	- iṟaiyaṉār kaḷaviyal. 2
eṉṉum neṟiyāl kūṭṭam nikaḻntatām. ataṉāl aṉṟō mukkaṭ kūṭṭattuḷ mutaṟ kūṭṭattai iyaṟkaip puṇarcci eṉṟum teyvap puṇarcci eṉṟum āṉṟōr kūṟiṉār.
teyvam eṉpatu ūḻ. pālvarai teyvam eṉpatum atu. teyvam, ūḻ eṉṉum poruṭṭātalait,
teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum
eṉṉum kuṟaḷāṉum (615) ataṟkup parimēlaḻakar varainta uraiyāṉum aṟika.
iyaṟkaip puṇarcci iṉṟit tōḻaṉiṟ kūṭṭamō tōḻiyiṟ kūṭṭamō nikaḻā. kaḷaviyalil tōḻaṉiṉ paṅku oru ciṟu pakutiyēyām; kaṟpiyalilō itaṉiṉum curuṅkiyatām. āṉāl, tōḻiyiṉ paṅku perum pakutiyām. pakaṟkuṟi, iravuk kuṟi, uṭaṉpōkku, varaivu, illaṟam ākiya aṉaittu nikaḻccikaḷilum avaḷ paṅkē mikuti. avaḷ, vaḻi vaḻi urimaiyuṭaiyaḷākavum, ceviliyiṉ makaḷākavum, uṭaṉ piṟantu uṭaṉ vaḷarntu, nīr uṭaṉ āṭic cīr uṭaṉ peruki, ōl uṭaṉ āṭṭap pāl uṭaṉ uṇṭu, pal uṭaṉ eḻuntu col uṭaṉ kaṟṟup, paḻamaiyum payiṟṟiyum, paṇpum naṇpum viḻuppamum oḻukkamum uṭaiyavaḷ ākavum iruttalāl avaḷukku attuṇaic ciṟappurimai akapporuḷil uṇṭāyiṟṟām. avaḷ aṟivuk kūrppum uraiyāṭṭut tiṟamum ceyaṟ cīrmaiyum. akapporuḷukkup pēraḻakum cuvaiyum peruvāḻvum ūṭṭuvaṉavām.
iṉi ikkaḷaviyaṟ kārikaiyiṉ muṟpakutiyil pattuk kārikaikaḷ illai. 22ām kārikai varaiyilāṉa pakutiyum peritum citaintupaṭṭaṉa. ataṉmēl 36 mutal 42 varaiyilāṉa kārikai citaintu paṭiṉum 54 ām kārikai varaiyilāṉa uraippakuti perumpālum uḷatu. iṭaiyiṭai ciṟcila ēṭukaḷē citaintaṉa. 54ām kārikaikku mēṟpaṭṭavai. aṟavē aḻintupaṭṭaṉa. āyiṉum, kiṭaitta aḷavil,
poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
māmalai payanta kāmaru maṇiyum
toṭaipuṇarn taruvilai naṉkalam
amaintāṟpōla amaintu polivuṭaṉ tikaḻkiṉṟatu.
kaḷaviyaṟ kārikaiyil kāṭṭap peṟṟuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷ ariyaṉa; cuvai mikkaṉa; tamiḻiṉ parappaik kāṭṭuvaṉa. varalāṟṟukku vaḷamāka utavuvaṉa. nām iḻantu viṭṭa naṟṟamiḻc celvaṅkaḷ ivaiyeṉak kāṭṭi nalivum ūṭṭuvaṉa.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil mikutiyum mēṟkōḷāka āḷap peṟṟuḷḷa kōvaip pāṭalkaḷ pāṇṭik kōvaiyaic cērntaṉa eṉpatai aṟivittatuṭaṉ, annūlil kāṇak kiṭaikkāta ariya pala pāṭalkaḷait tantatum ikkaḷaviyaṟ kārikaiyēyām. pāṇṭikkōvaip patippil iṉṉum iṭam peṟāta cila pāṭalkaḷum innūṟkaṇ uḷa caṅkattokaiyil kāṇāta cila pāṭalkaḷaiyum attokaip pāṭalākak kāṭṭiyuḷḷatu. ivaṟṟai āṅkāṅkuk kāṭṭiyuḷḷām. pāṇṭik kōvai pōlavē akattiṇai, araiyarkōvai, iṉṉicai mālai, kaṇṭaṉalaṅkāram, kiḷavitteḷivu, kiḷavimālai, kiḷavi viḷakkam, kōyilantāti, ciṟṟeṭṭakam, naṟaiyūr antāti, palcantamālai, vaṅkar kōvai mutaliya nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum cila pala pāṭalkaḷaiyum ilakkiya ulakukkum ilakkiya varalāṟṟu ulakukkum vaḻaṅki,varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaleṉa vākai cūṭi niṟpatu ik kaḷaviyal kārikaiyām.



patippu
iṉi, ippatippil mēṟkoḷḷap peṟṟa ceppaṅkaḷ cila kuṟippiṭat takkaṉa.
mutaṟpatippil citaivuṭaṉ kāṇappeṟṟa palamēṟkōḷ pāṭalkaḷ palvēṟu nūlkaḷiṉ tuṇaiyāl ceppappaṭuttavum niṟaivu ceyyavum peṟṟuḷa.
kārikaiyilum urainaṭaiyilum eḻuttu, acai, cīr, mutaliyaṉavum toṭar, kiḷavi viḷakkam mutaliyaṉavum viṭu
peṟṟuḷḷa pakutikaḷ takka vaṇṇam tērntu putitatāka amaikkap peṟṟuḷa.
kārikaik karuttaiyum kiḷavik karuttaiyum uṭkoṇṭu kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar neṟiyil uriya iṭaṅkaḷil avar mēṟkoṇṭa nūlkaḷiṉ ikavāmal mēṟkōl pāṭalkaḷ tērntu iṇaikkap peṟṟaḷa. ivvakaiyil iṇaikkap peṟṟa
1.	kaḷaviyal kārikaiyil citaintuḷḷa 16, 17-ām mēṟkōḷ nūṟpākkaḷum viṭupeṟṟa pakutiyum vīracōḻiya uraiyil piṉvarumāṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
	kuṭavaraik kuṟiñciyum kuṇakaṭal neytalum
	kaṭava tākum kaḷaviṟ kurittē
	iru tiṇait toḻilum iyaṉṟu tammuḷ
	oru tiṇaik kōtal oḻintaṉa iyalpē
	naṉṉila marutamum toṉṉila mullaiyum
	tuṉṉaruṅ kaṟpoṭu tōṉṟum toṭarntē
	iṭainilaip pālai irupāṟku murittē
	paṭarkoṭi mullaiyiṉ pāṟpāṭu miyaṟṟē
	oruvayiṟ ṟaṇattalum poruḷvayiṉ piritalum
	erutiya kaḷaviṟ kuṇmaiyāṉa
vīra cō. 90-94 urai.
kiḷavi viḷakkam aimpatum, mēṟkōṭ pāṭalkaḷ nūṟṟu muppattu nāṉkum ām. mutaṟ patippil mēṟkōṭ pāṭalkaḷ 416 iruntaṉa. ippatippil 650 pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ poṉṉum maṇiyum eṉṉum tirukkōvaip pāṭal (189) oṉṟumaṭṭum uraiyāciriyarāl irumuṟai eṭuttāḷap peṟṟuḷatu.
pāṭal, urai ākiyavaṟṟil nirappap peṟṟa pakuti piṟaik kuṟikkuḷḷum, kiḷavi viḷakkam mēṟkōḷ pāṭal ākiya iṇaippukaḷ irutalaip pakarak kuṟikkuḷḷum amaittu āṅkāṅkuk kuṟippum eḻutap peṟṟuḷa.
putiya tiruttaṅkaḷō, māṟṟaṅkaḷō, pāṭavēṟu pāṭukaḷō kāṭṭappeṟṟuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām, mutaṟ patippil iruntatu iṉṉatu eṉpatu aṭikkuṟippāka avvap pakkattil mu.pa. eṉṉuṅ kuṟippuṭaṉ kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
mēṟkōṭ pāṭalkaḷ kiṭaikkum aḷavilēṉum mūla nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pāṭavēṟupāṭum kāṭṭap peṟṟuḷa.
mēṟkōṭ pāṭalkaḷ aṉaittiṟkum varaṉmuṟaiyē eṇkaḷ tantum, avaṟṟukkuk kuṟippurai eḻutip piṉṉiṇaip pākac cērttum patippikkap peṟṟuḷḷatu.
in nūliṉ mutaṟ patippukkut tammiṭam irunta orō oru kaiyeḻuttup paṭiyiṉai utaviya toṉṉūl nilaiyat tiṉarkkum, ataṉai aritiṉ muyaṉṟu patippittu utaviya aṟiñar tiru. ca. itahòÇ¥ ãŸis, ã.V., ã.vš., avarkaṭkum naṉṟiyuṭaiyēm.

ettuṇai ariya nūlkaḷaināmiḻantuviṭṭōmeṉpataikkaṇakkiṭavummuṭiyavillai.......vŠá niṟkumnūlkaḷaiyēṉumpōṟṟi.....jÄœ makkaḷ eṉṉum peyarkkut takutiyuṭaiyavarāka nammaic ceytu koḷḷutal namakkuriya mutaṟ kaṭamaiyākum eṉṟumuta‰patippāciriya®kūṟiyataṟFēṟpa¡kaiyiškiṭṭiaaḷavilēṉu«kaḷivaya‰kārifaḻinJpaṭāJkaṉṉi¤tamiḻi‹kavi‹mikfaṇikalamāka¤tikaḻvataṟFuṟutuṇaiyu«tūṇṭalumāŒamainJivviraṇṭā«patippai¡kaḻafvaḻiyāfveḷi¡koṇarnjāṭciyāḷar,tāmarai¢celva®tirumiFva. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku uḷḷārnta naṉṟiyuṭaiyēm.
aruḷakam,	tamiḻt toṇṭaṉ,
	24-4-73	irā. iḷaṅkumaraṉ


kaḷaviyaṟ kārikai
1. 1akapporuḷ
(kaḷaviyaṟ kārikaiyiṉ mutal irupattiraṇṭu 
cūttiraṅkaḷ (nūṟpākkaḷ) citaivuṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟ 
paṉṉiraṇṭu nūṟpākkaḷil mutal, karu, uripporuḷkaḷ aintu tiṇaikaḷukkum kūṟappeṟṟiruntaṉa eṉpatu iṭaiyiṭaiyē 2citaivuṭaṉ kiṭaittuḷḷa pakutikaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ap pakutikaḷaiyum mēluḷḷa piṟa pakutikaḷaiyum nōkkuṅkāl kaḷaviyaṟ kārikai iṟaiyaṉār akapporuṭ karuttaiyum, uraiyaiyum peritum taḻuvic cellutal veḷippaṭukiṉṟatu. ātalāl, iṟaiyaṉār akapporuḷil uḷḷavāṟu mutal karu urip poruḷkaḷ immutaṟ pakutiyil uraikkap peṟukiṉṟaṉa. kaḷaviyaṟ kārikaiyil kiṭaittuḷḷa pālaittiṇaik karupporuḷuṭaṉ, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikkum pālaik karup poruḷai oppiṭṭuk kaṇṭu ivviṇaippiṉ poruttam aṟika. 3akapporuḷ kaṟpārkku mutal karu urip
poruḷkaḷ aṟitaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarka.)
mutaṟ poruḷ
mutal iraṇṭu vakaippaṭum, nilamum 4poḻutum eṉa. eṉṉai?
(1) mutaleṉap paṭuvatu Ãlampoḻuâraṇṭiṉ	ïyalpeṉabmāḻipaïyalpuṇarnntārē- tol. akattiṇaiyiyal 4.
eṉṟārākaliṉ.
kuṟiñcikku nilam, malaiyum malaicārnta iṭamum, poḻutu, kūtirum yāmamum muṉpaṉiyum.
neytaṟku nilam, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum, poḻutu, eṟpāṭu.
pālaikku nilam illai.
(2) naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
	paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē
- mkattiṇaiyiyal2.v‹wh® tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
poḻutu, naṇpakalum, vēṉilum, piṉpaṉiyum, nilam iṉṟip poḻutiṉāṉē tiṇaiyāmō eṉiṉ, 2kuṟiñciyum mullaiyum aṭutta nilamē kālam paṟṟip pālai nilamām eṉpatu.
mullaikku nilam, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum. poḻutu, kārum mālaiyum.
marutattiṟku nilam, paḻaṉamum paḻaṉañ cārnta iṭamum. poḻutu, vaikaṟai yāmam.
aḵtu eṉṉai? peṟumāṟu eṉiṉ,
(3) māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
	cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
	vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
	varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
	mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
	colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
(4) kāru mālaiyu mullai
(5) kuṟiñci
	kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar
(6) paṉiyetir paruvamum uritteṉa moḻipa
(7) vaikuṟu viṭiyal marutam
(8) ēṟpāṭu
	neytal ātal meypeṟat tōṉṟum
(9) naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
	muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē
(10) piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa	
- akattiṇaiyiyal 5-12.
marutattiṟkum neytaṟkum perumpoḻutu colliṟṟiṉ
maiyiṉ aṟuvakai 1irutuvum uriya eṉak koḷka. ivai mutal.
karup poruḷ
karu eṉpatu teyvamum uṇāvum māvum maramum puḷḷum paṟaiyum 2ceytiyum yāḻum mutalāka uṭaiyatu.
eṉṉai?
(11) teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
	ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
	avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa	
- akattiṇaiyil 20.
eṉṟārākaliṉ. avai ammuṟaiyāṉē collutum.
kuṟiñcikkut, teyvam - murukavēḷ.
uṇā -3aivaṉa nellum, tiṉaiyum.
mā - puliyum, paṉṟiyum, yāṉaiyum.
maram - akilum, 4āramum, timicum, tēkkum, vēṅkaiyum.
puḷ - kiḷiyum, mayilum
paṟai - veṟiyāṭṭup paṟaiyum, toṇṭakap paṟaiyum, kuralaip paṟaiyum.
ceyti - tēṉ aḻittalum, kiḻaṅku akaḻtalum, kuṉṟam āṭutalum, tiṉaikkiḷi kaṭitalum.
yāḻ - kuṟiñciyāḻ.
piṟavum eṉṟataṉāl,
talaimakaṉ peyar - cilampaṉ, veṟpaṉ, poruppaṉ.
talaimakaḷ peyar - koṭicci, kuṟatti.
nīr - aruvinīrum, cuṉai nīrum.
ūr - ciṟukuṭiyum, kuṟicciyum.
pū - kuṟiñciyum, kāntaḷum, vēṅkakaiyum, cuṉaikkuvaḷaiyum.
makkaḷ peyar - kuṟavar, iṟavuḷar, kuṉṟavar eṉappaṭum.
neytaṟkut,
teyvam - varuṇaṉ.
uṇā - mīṉvilaip poruḷum, uppuvilaip poruḷum.
mā - cuṟāvum, mutalaiyum
maram - puṉṉaiyum, 1ñāḻalum, 2kaṇṭalum.
puḷ - aṉṉamum, aṉṟilum, makaṉṟilum.
paṟai - mīṉkōṭ paṟaiyum, nāvāyp paṟaiyum.
ceyti - mīṉ viṟṟalum, uppu viṟṟalum, 3avai paṭuttalum.
yāḻ - viḷariyāḻ.
piṟavum eṉṟataṉāl,
talaimakaṉ peyar - tuṟaivaṉ, koṇkaṉ, cērppaṉ.
talaimakaṉ peyar - nuṉaicci, paratti.
nīr - maṇaṟ kiṇaṟum, uvark kaḻiyum.
pū - veḷḷi taḻk 4kaitaiyum, neytalum.
ūr - kalamēṟu paṭṭiṉamum, ciṟukuṭiyum, pākkamum.
makkaḷ peyar - paratar, parattiyar, nuḷaiyar, nuḷaicciyar eṉappaṭum.
tolkāppiyaṉār pālaikku nilam vēṇṭiṟṟilar. vēṇṭāmaiyiṉ teyvamum vēṇṭiṟṟilar.
piṟar, 1pakavatiyaiyum ātittaṉaiyum teyvam eṉṟu vēṇṭuvar.
uṇā - āṟalaittaṉavum, ūreṟintaṉavum.
mā - valiyaḻinta yāṉaiyum, puliyum, cennāyum.
maram - iruppaiyum, ōmaiyum.
puḷ - kaḻukum, paruntum, puṟavum.
paṟai - pūcaṟpaṟaiyum, ūreṟipaṟaiyum, niraikōṭ paṟaiyum.
ceyti - nirai kōṭalum, 2cātteṟitalum, cūṟai yāṭalum.
paṇ - pañcuram.
piṟavum eṉṟataṉāl,
talaimakaṉ peyar - mīḷi, viṭalai, kāḷai.
talaimakaṉ peyar - eyiṟṟi, pētai.
pū - marāmpūvum, kurāmpūvum, pātirippūvum.
nīr - aṟunīrk 3kūvalum, aṟunīrccuṉaiyum.
ūr - kol kuṟumpu.
makkaḷ peyar -= eyiṉar, eyiṟṟiyar, maṟavar, maṟattiyar eṉappaṭum.
mullaikkut,
teyvam - 4vācutēvaṉ.
uṇā - varakum, cāmaiyum.
mā - muyalum, ciṟumāṉum.
maram - koṉṟaiyum, kuruntum.
puḷ - kāṉaṅkōḻiyum, mayilum, civalum.
paṟai - ēṟukōṭ paṟaiyum, muracum.
ceyti - varakukkuk kaḷaikaṭṭalum, avai aṟuttalum, kaṭāviṭutalum, nirai mēyttalum.
paṇ - mullai.
piṟavum eṉṟataṉāl,
talaimakaṉ peyar - kuṟumpoṟai nāṭaṉ.
talaimakaṉ peyar - kiḻatti, maṉaivi.
pū - mullaiyum, tōṉṟiyum.
nīr - kāṉyāṟu.
ūr - pāṭiyum, cēriyum.
makkaḷ peyar - iṭaiyar, iṭaicciyar, āyar, āycciyar eṉappaṭum.
marutattukkut,
teyvam - intiraṉ.
uṇā - cennellum, veṇṇellum.
mā - erumaiyum, nīrnāyum.
maram - vañciyum, kāñciyum, marutum.
puḷ - nīrk kōḻiyum, tārāvum.
paṟai - maṇamuḻavum, nellari kiṇaiyum.
ceyti - nellaritalum, avai kaṭāviṭutalum, payirkkuk kaḷai kaṭṭalum.
yāḻ - marutayāḻ.
piṟavum eṉṟataṉāl,
talaimakaṉ peyar - ūraṉ, makiḻnaṉ.
talaimakaḷ peyar - kiḻatti, maṉaivi.
pū - tāmaraip pūvum, ceṅkaḻunīrp pūvum.
nīr - maṉaik kiṇaṟum, poykaiyum.
makkaḷ peyar - kaṭaiyar, kaṭaiciyar, uḻavar uḻattiyar.
ūr - pērūr eṉappaṭum.


uripporuḷ
iṉi, uripporuḷ āvatu tiṇaikku uriya poruḷ eṉṟavāṟu. avai yāvaiyō eṉiṉ, puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal, avaṟṟiṉ nimittam eṉa ivai. eṉṉai?
(12) puṇartal pirital iruttal iraṅkal
	ūṭal ivaṟṟi ṉimitta meṉṟivai
	tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē	
- akattiṇaiyil 16.
eṉṟarākaliṉ. avaṟṟuḷ.
puṇartalum puṇartal nimittamum kuṟiñci ;
piritalum pirital nimittamum pālai ;
iruttalum iruttal nimittamum mullai ;
iraṅkalum iraṅkal nimittamum neytal ;
ūṭalum ūṭal nimittamum marutam.
puṇartalē kollō kuṟiñci eṉiṉ, puṇartalē aṉṟu. pirivaccamum, 1vaṉpuṟaiyum, talaimakaṉ nīṅkiṉavum, pāṅkaṟku uraittaṉavum, pāṅkaṉ kaḻaṟiṉavum, talaimakaṉ etirmaṟuttaṉavum, pāṅkaṉ etirntaṉavum, talaimakaḷaik kaṇṭaṉavum, āṟṟāṉāyiṉavum, talaimakaṉ ceṉṟaṉavum, talaimakaṉ 2talaip peytaṉavum ittoṭakkattaṉavellām. talaimakaṭkum tōḻikkum ivvakaiyāṉē nōkki 3vikaṟpikka 4iṟappavum palavām. avaiyellām puṇartalum puṇartal nimittamumāy aṭaṅkum. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē koḷka.)
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
(1-12)
ivaṟṟuḷ, karu mayaṅkiyum varappeṟum. eṉṉai?
(13) uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē
- tol.akattiṇaiyiyal 15.
eṉṟār ākaliṉ
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
	(13)
(14) kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi
	cīriḷa vēṉil vēṉil eṉṟāṅ	
	kirumū vakaiya paruvam avaitām
	āvaṇi mutalā viraṇṭiraṇ ṭāka
	mēviya tiṅkaḷ eṇṇiṉar koḷalē	
- tivākaram. tokuti. 1.
eṉṉu milakkaṇattāl, āvaṇiyum puraṭṭāciyum kār ;
aippaciyum kārttikaiyum kūtir ;
mārkaḻiyun taiyum muṉpaṉi ;
māciyum paṅkuṉiyum piṉpaṉi ;
cittiraiyum vaikāciyum iḷavēṉil ;
āṉiyum āṭiyum vēṉil ;
eṉa aṟuvakaippaṭṭa vāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
iṉi mūvakaippaṭṭa nāṉku tiṅkaṭ kūṭiyatoru paruvamāka eṉṟavāṟu. eṉṉai?
(15) īriru tiṅkaṭ paruva moṉṟāka
	mūvakai yiyaṟṟāy moḻikuva ruḷarē
eṉṟārākaliṉ.
avai varumāṟu : āvaṇiyum puraṭṭāciyum aippaciyum kārttikaiyum koṇṭatu kār;
mārkaḻiyum taiyum māciyum paṅkuṉiyum koṇṭatu paṉi;
cittiraiyum vaikāciyum āṉiyum āṭiyuṅ koṇṭatu vēṉil.
iṉṉu muṉ coṉṉa nilaṅkaḷaik kuṟiñciyum neytaluṅ kaḷa veṉṟum 1ivaiyiru tiṇaikaḷaiyum iyalpeṉṟum uraip pārum uḷar. uṭaṉilaip pālai kaḷavum iyalpumām
eṉṉai?
(16) kuṭavarai kuṟiñciyum kuṇakaṭal neytalum


.	orutaṉik kātal oḻintaṉa iyalpē
(17) uṭaṉilaip pālai iruvīṟṟu murittē
eṉṟārākaliṉ.
   ...(15)
(patiṉāṟām nūṟpā mutal irupattoṉṟām nūṟpā muṭiya eṇvakai maṇamum avaṟṟiṟ kukāraṇamum aṟivittaṉa eṉpatu viḷakkamākiṉṟatu. avvilakkaṇam iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyait taḻuvic ceyyappeṟṟa. ceyyuḷ vaṭivuṭaiya teṉpatu citaivuṭaṉ kiṭaittuḷḷa pakutiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ātalāl, iṟaiyaṉār akapporuḷil kūṟappeṟum eṇvakai maṇam paṟṟiya ceyti ivaṇ tarappeṟukiṉṟatu.)
piramam eṉpatu 1nāṟpat teṭṭiyāṇṭu piramacariyaṅ kāttāṟkup paṉṉīrāṭṭaip pirāyattāḷai aṇikalaṉ aṇintu koṭuppatu. koṭāviṭiṉ ōr irutuk kāṭci oruvaṉaic cārātu kaḻinta viṭattu oru pārppaṉak kolaiyōṭu okkum eṉpatu. itaṉai aṟanilai eṉṟuṇarvatu.
piracā pattiyam eṉpatu, maittuṉa kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟātu koṭuppatu. itaṉai oppu eṉṟu uṇarvatu.
āriṭam eṉpatu, āvum āṉēṟum poṟkōṭṭup poṟkuḷam piṉavākac ceytu avaṟṟiṭai nīriṟ koṭuppatu. itaṉaip poruḷkōḷ eṉa uṇarvatu.
teyvam eṉpatu vēḷvi āciriyaṟku vēḷvit 
tīmuṉ vaittuk koṭuppatu. itaṉait teyvam eṉṟu vaḻipaṭappaṭṭatu.
kāntarvam eṉpatu, iruvar ottār tāmē kūṭum kūṭṭam. itaṉai yāḻōr kūṭṭam eṉṟu uṇarvatu.
acuram eṉpatu, kollēṟu koṇṭāṉ ivaḷai eytum, villēṟṟiṉāṉ ivaḷai eytum, 2tiripaṉṟi eytāṉ ivaḷai eytum, mālai cūṭṭappaṭṭāṉ ivaḷai eytum eṉa ivvāṟu collik koṭuppatu. iḵtu arumporuḷ viṉai nilai eṉpatu.
irākkatam eṉpatu, avaḷ taṉṉiṉun tamariṉum peṟātu 1valintu koḷvatu.
paicācam eṉpatu, mūttāḷ māṭṭum, tuyiṉṟāḷ māṭṭum, kaḷittāḷ māṭṭum, cārvatu. itu pēynilai eṉappaṭum.) 						       (11-21)
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
(2irupattiraṇṭām nūṟpāvurai, kaḷavu, kaṟpu paṟṟiya ārāyccik kuṟippukaḷ palavaṟṟai mēṟkoṇṭu taṭaiviṭaikaḷuṭaṉ celkiṉṟatu.
(22)
akapporuḷ muṭintatu

2. kaḷavoḻukkam
kaḷavoḻukka vakai
uṅa. teyvap puṇarcciyum pāṅkaṉiṟ kūṭṭañ cevilitarūn
	taiyaṟ puṇarccip pakaṟkuṟi tāṉu miraviṉiṟcārn
	tuytaṟ kuṟiyum varaivu kaṭāvuṭaṉ pōkkuṇarvu
	meyyuṟ ṟiyalpā lamaiyuṅ kaḷavoḻuk kāmeṉparē.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, 1tamiḻ neṟi viḷakkattiṟ poruḷiyaluṭaiyāruṅ kaḷavoḻukkam āṟu vakaippaṭum eṉṟār. avaiyaṟivittalaik karutiṟṟu. avaiyāvaṉa: teyvap puṇarcciyum. pāṅkaṟ kūṭṭamum, tōḻiyālāya kūṭṭattiṟ pakaṟkuṟiyum, iravukkuṟiyum, varaivukaṭātalum, uṭaṉpōkku valittalum eṉa avaṟṟai aṟintu koḷka.					          (23)
1. akappuṟam
uca.	 kāṭciyo ṭaiyan teḷita leṉattaṉi kaṭṭuraitta
	vēṭkaiyiṉ mūṉṟu morutalaik kāma meṉa(mi)kuntōr
	māṭcimai tōṉṟu (matiyāṟ coṉṉār) kaḷ matinutalvēyt
	tōṭciṟu kōṅkarum pāmeṉ mulaippūṇ ṭuṭiyiṭaiyē.
ikcūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, orutalaik kāmameṉṉum akappuṟa muṇarttutal nutaliṟṟu. eṉṉai?
(18)	kāṭci mutalāk kalaviyiṉ orutalai
	vēṭkaiyiṟ ṟōṉṟutal kaikkiḷai yatutāṉ
	kēṭpō rillāk kiḷaviya tākum
eṉṟārākaliṉ. eṉṉai?
kāṭci maiyan teḷitaleṉa. ivaṟṟuḷ kāṭci eṉpatu :
1mālvarai puraiyu māṭak kūṭal
 āla vāyiṟ pālpurai pacuṅkatirk
 kuḻavit tiṅkaḷaik kuṟuṅkaṇṇi yākavuṭaiya
 aḻalavir cōti arumaṟaik kaṭavuḷāṟ
ceyyappaṭṭa 2poruḷatikārattiṉ poruṭṭiṟam purintoḻuku mōṅkiya talaimakaṉ, teyvam irai niṟkap pāṉmaiyāl uykkappaṭṭuk 3kaṟkantum 4eṟipōttum kaṭuṅkaṇyāṉaiyum taṟukaṭ paṉṟiyum karuvaraiyum irunilaṉum peruvicumpum aṉaiyār āḷi moympiṉar arimāṉ tuppiṉar paṟpal nūṟāyiravar kūrvēl iḷaiyar taṟcūḻac celvaṉ. talai
makaḷum, uṭaṉpiṟantu uṭaṉ vaḷarntu nīr uṭaṉāṭic cīruṭaṉ peruki 5ōl uṭaṉāṭṭap pāluṭaṉ uṇṭu, palluṭaṉ eḻuntu colluṭaṉ kaṟṟup paḻamaiyum payiṟṟiyum paṇpum naṇpum viḻuppamum oḻukkamum māṭciyum uṭaiyār paṟpal nūṟā
yiravar kaṇṇum maṉamum kavarum oṇṇutal makaḷir taṟcūḻat tārakai naṭavaṇ taṇmatipōlac celvāḷ.
oruvar oruvariṉ muṉṉart taḻaiviḻaitakkaṉa toṭut
tum eṉṟum, kaṇṇi taṇṇaṟu nāṟṟattaṉa ceytum eṉṟum, pōtu mētakkaṉa koytum eṉṟum, mayiloṭu māṟāṭutum eṉṟum, kuyiloṭu māṟu kūvutum eṉṟum, aruviyāṭi añcuṉai kuṭaitum eṉṟum, vācamalark koṭiyil ūcalāṭutum eṉṟum, appāluḷḷār ippāluḷḷāḷ kollō eṉṟum, ippāluḷḷār appāluḷḷāḷ kollō eṉṟum ivvakai niṉaittup piripa.
ivvakai avaḷait tamiyaḷāyp piripavō eṉiṉ, eṭṭiyuñ cuṭṭiyuṅ kāṭṭappaṭuṅ kulattaḷ allaḷākalāṉum, pāṉmai avvakaittākalāṉum piṟavāṟu niṉaiyār piripa. āyiṉ, ivvakaippaṭṭa āyattiṭai mēṉāḷ pirintu payiṉṟaṟiyātāḷ tamiyaḷāy niṟkumō eṉiṉ niṟkum; tāṉ payiṉṟa iṭam taṉ āyattiṉōṭu okkum ākalāṉ.
yāṅṅaṉam niṟkumō eṉiṉ, cantaṉamum caṇpakamum tēmāvum tīmpalavum āciṉiyum acōkum kōṅkum 
vēṅkaiyum kuravamum virintu, nākamum tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvaloṭu maṇaṅkamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅ koṉṟaiyum piṇiyaviḻntu, porippuṉkum puṉṉākamum murukkoṭu mukaiciṟantu, vaṇṭaṟaintu tēṉārntu varikkuyilkaḷ icaipāṭat, taṇṭeṉṟa liṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivu ceyyum poḻilatu naṭuvaṇatōr māṇikkac ceykuṉṟiṉmēl vicumpu tuṭaittup pacum poṉ pūttu, vaṇṭu tuvaippat taṇṭēṉ tuḷippatōr veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭāḷ ; kaṇṭu periya tōr kātaṟ kaḷikūrntu taṉ cemmalarc cīṟaṭimēṟ cilampu kiṭantu cilampu puṭaippa, ammaṇik kompar naṭaikaṟpateṉa naṭantu ceṉṟu nāṇmalar koytāḷ ; koytu marakata viḷimpaṭutta māṇikkac cuṉai maruṅkiṉatōr mātavi valli maṇṭapattup pōtuṟu koḻuniḻaṟkīḻk kaṭik kurukkattik koṭippiṭittut takaṭupaṭu pacumpoṟ cikaraṅkaḷiṉ mukaṭu toṭuttu nāṉṟu vantiḻitarum aruvi, poṉ koḻittu maṇivaraṉṟi marakatattoṭu vayiramunti, aṇikiḷarum āṭakap pāṟai mēl atirkural muraciṉkaṇ iraṭṭa vaṇṭun tēṉum yāḻmurala varik kuyilkaḷ icaipāṭat taṇṭātu tavicupaṭap pōrttatōr paḷikkuppāṟai maṇittalattumicai nīla ālavaṭṭam virittāṟpōlat taṉkōlak kalāvaṅ koḷavirittu muḷai iḷañāyiṟu iḷaveyil eṟippa ōr iḷamayil āṭuvatu nōkki niṉṟāḷ.
appāl, talaimakaṉum paṟpal nūṟāyiravar kūrvēliḷai
yaroṭu kuḷirmalaiccāral vēṭṭampōy viḷaiyāṭu
kiṉṟāṉ, āṇṭeḻuntatōr kaṭumāviṉ piṉ ōṭik kāval iḷaiyaraik kaiyakaṉṟu neṭumāṉ tērōṭu pākaṉai nilavumaṇaṟ kāṉiyāṟṟu niṟkappaṇittut toṭukaḻal aṭiyatirac curuḷiruṅ kuñci poṉ ñāṇiṟ piṇittuk kaṭikamaḻ naṟuṅkaṇṇimēl koṇṭu vaṇṭu maṇaṉayara añcāntiṉ naṟunāṟṟam akaṉ poḻiliṭaip parantu nāṟa aṭucilaiyoṭu kaṇaiyēnti vaṭivu koṇṭakāmaṉpōlac ceṉṟu avaḷ niṉṟa irum poḻil pukum. aḵtiyāṅṅaṉamō eṉiṉ, vaṭakaṭaliṭṭa orunukam orutuḷai teṉkaṭaliṭṭa orukaḻi ceṉṟu kōttāṟ pōlavum veṅkatirk kaṉaliyum taṇkatir matiyamum tamkati vaḻuvit talaippeytāṟ pōlavum talaippey toruvar oruvar nimittamākat tamiyarāy etirppaṭum. eṉṉai?
(19)	 curumpiṉa pūmpoḻiṟ cuṭarvēṟ kāḷai
	karuntaṭaṅ kaṇṇiyaik kaṇṭumakiḻn taṉṟu	
- veṇpāmālai 11,1.
eṉṟārākaliṉ. ataṟkuc ceyyuḷ :
(20)	tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar
		kāvika ḷīcartillaik
	kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ
		kāntaḷkoṇ ṭōṅkuteyva
	maruvaḷar mālaiyor valliyi
		ṉolki yaṉanaṭaivāyn
	turuvaḷar kāmaṉṟaṉ veṉṟik
		koṭipōṉ ṟoḷirkiṉṟatē	
- tirukkōvaiyār 1.
(21)	pūmaru kaṇṇiṇai vaṇṭāp
		puṇarmeṉ mulaiyarumpāt
	tēmaru cevvāy taḷirāc
		ceruccen nilattaiveṉṟa
	māmaru tāṉaiyeṅ kōṉvaiyai
		vārpoḻi *lērmaṇanta
	kāmaru pūṅkoṭi kaṇṭē
		kaḷittaveṅ kaṇṇiṇaiyē	
- pāṇṭik kōvai 1.
aiyam - 1aiyamāka vuḷḷatu.
teḷital - talaimakaṉaik kaṇṇimaittaṉ mutalākiya karuvikaḷāl māṉiṭameṉat teḷital. eṉṉai?
(22)	mānilat tiyalu māta rāmeṉat
	tūymalark kōtaiyait tuṇivurait taṉṟu
- veṇpāmālai 11 : 3.
eṉṟārākaliṉ. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(23)	 pāyum viṭaiyaraṉ ṟillaiyaṉ
	  ṉāḷpaṭaik kaṇṇimaikkun
	tōyu nilattaṭi tūmalar
	  vāṭun tuyarameyti
	yāyu maṉaṉē yaṇaṅkalla
	  ḷammā mulaicumantu
	tēyu maruṅkuṟ perumpaṇait
	  tōḷic ciṟunutalē	
- tirukkōvaiyār 3.
(24)	toṭivā ṉaramaṅkai yaṉṟimaik
		kuṅkaṇkaḷ tōyunilat
	taṭivā ṉaranta malarum
		pularum ayaṉtalaiyait
	taṭivā ṉaraṉ (ceṟi) tāḻcaṭai
		yōṉṟillai yūcalvallik
	koṭivā ṉarampuri yumpoḻil
		vāyvanta kōlvaḷaiyē	
- tillaiyantāti.
(25)	 pāvaṭi yāṉaip parāṅkucaṉ
		pāḻip pakaitaṇitta
	tūvaṭi vēṉmaṉṉaṉ kaṉṉit
		tuṟaiccurum pārkuvaḷaip
	pūvaṭi vāḷneṭuṅ kaṇṇu
		mimaittaṉa pūmitaṉmēṟ
	cēvaṭi tōyvakaṇ ṭēṉteyva
		mallaḷic cēyiḻaiyē	
- pāṇṭikkōvai3.
(26)	tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭum
	*irunilamuñ cēvaṭiyun tōyum - ariparanta
	pōkita muṇkaṇ imaikkum
	āku maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē	
- veṇpāmālai 11 : 3.
(27)	kaṇṇ karuviḷai kārmullai kūreyiṟu
	poṉṉ poṟicuṇaṅku pōḻvā yilavampū
	miṉṉ nuḻaimaruṅkul mētaku cāyalāḷ
	eṉṉ piṟar makaḷā māṟu	
- paḻampāṭṭu.
(28)	 aṇaṅkeṉṉa lāmō aṭiyiraṇṭu maṇmēl
	  iṇaṅkuṅ kuḻaiyuṭaṉē ēṟip-piṇaṅkik
	  kuvaḷai viḻiyimaikkuṅ koymalarttār vāṭum
	  ivaḷai maṭaneñcē yām	
- kiḷavit teḷivu.
(29)	 kaikkiḷai (mikka) peruntiṇai eṉṟāṅ
	  kattiṇai yiraṇṭum akattiṇaip puṟaṉē
eṉṟamaiyāl 1ivai mūṉṟum akappuṟamāṉapaṭi aṟika.
(24)
akappuṟam muṭintatu
2. iyaṟkaip puṇarcci
25.	iṭaiyā nayappup pirivai yaṇarttal iṭamaṇitteṉ
ṟiṭaimāṟal eytaṟ karumai yuyirē yeṉaviyattal
paṭaiyār viḻippāṅ kiyaiyuṇar talpāṅ kaṉainiṉaital
aṭaivāṉa vēḻu vakaiyē puṇarcciyeṉ ṟākkiṉarē.
eṉ - ṉiṉ, uraitta muṟaiyāṉē iyaṟkaip puṇarcci eḻuvakaippaṭṭa kiḷaviyām eṉpatu aṟivittalaik karutiṟṟu. eṉṉai? nayappum, pirivuṇarttalum, iṭamaṇit teṉṟalum, eytutaṟ karumaiyum, uyireṉa viyattalum, pāṅkiyai yuṇartalum, pāṅkaṉai niṉaitalum eṉṟavāṟu, avaiyāvaṉa:
1. nayappu eṉpatu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ talaimakaḷ kēṭpa viruppurait tayarvu nīkkutal. eṉṉai?
(30)	aḻivupaṭa revvaṅ kūra āyiḻai
	  paḻitīr naṉṉalam pārāṭ ṭiṉṟu	
- veṇpāmālai 10 : 6.
eṉṟārākaliṉ. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(31)	 kūmpalaṅ kaittalat taṉpareṉ
	  pūṭuru kakkuṉikkum
	pāmpalaṅ kārap paraṉṟillai
	  yampalam pāṭalariṟ
	ṟēmpalañ ciṟṟiṭai yīṅkivaḷ
	  tīṅkaṉi vāykamaḻum
	āmpalam pōtuḷa vōvaḷi
	  kāṇum makaṉpaṇaiyē	
- tirukkōvaiyār 11.
(32)	 vēṟum meṉaniṉ ṟikalmalain
	  tārviḻi ottu viṇpō
	yēṟun tiṟaṅkaṇṭa kōṉṟeṉ
	  potiyi lirumpoḻilvāyt
	tēṟun takaiyavaṇ ṭēcollu
	  melliyal centuvarvāy
	nāṟun takaimaiya vē*yarak
	  kāmpal naṟumalarē	
- pāṇṭikkōvai 4.
(33)	 koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
	  kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
	  payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
	  ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
	  naṟiyavu muḷavōnī yaṟiyum pūvē	
- kuṟantokai 2.
(34)	 kaḻunīrpūt tōruruvak kāmarupūn toṇṭai
	  muḻunīra mutta marumpi-yeḻunīr
	  iḷampiṟaiyuñ cūṭi yeḻiṟkamala muṇṭēl
	  viḷampuvāy nīvaṇṭē vēṟu.	
- kiḷavimālai.
(35)	 uḷḷa paṭiyuraiyum vaṇṭiṉaṅkāḷ ōṭaitoṟun
	  teḷḷi naṟavan ticaiparakkum-veḷḷa
	  vayalkiṭanta tāmaraimēl maiyeḻutuñ ceyya
	  kayal kiṭanta tuṇṭākiṟ kaṇṭu	
- kiḷavit teḷivu.
2. pirivuṇarttal eṉpatu talaiviyai nīṅka niṉṟa talaivaṉ niṉṉiṟ piriyēṉ piriyiṉu māṟṟēṉ eṉpatupaṭac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(36)	 cintā maṇi1teṉ kaṭalamu tantillai yāṉaruḷāl
	  vantā likaḻap paṭumē maṭamāṉ viḻimayilē
	  yantā maraiyaṉṉa mēniṉṉai yāṉakaṉ ṟāṟṟuvaṉō
	  cintā kulamuṟṟeṉ ṉōveṉṉai vāṭṭan tiruttuvatē
		- tirukkōvaiyār 12.
(37)	 miṉṉiṟ polintacev vēlvalat
	  tālviḻi yottetirnta
	  maṉṉaṟku vāṉaṅ koṭuttaceṅ
	  kōṉmaṉṉaṉ vañciyaṉṉāy
	  niṉṉiṟ piriyēṉ piriyiṉu
	  māṟṟēṉ neṭumpaṇaittōḷ
	  poṉṉiṟ 2pacantumey vāṭaveṉ
	  ṉāṅkol pulampuvatē	
- pāṇṭikkōvai 10.
(38)	 iṉaiyal vāḻi pirivoṉ ṟilaṉē
	  naṉaimalar naṟumpūṅ kōtai
	  3amaiyē ṉiṉṉaiyā ṉakaṉṟa ñāṉṟē	
- poruḷiyal 1.
(39)	 kuvaḷai nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
	  āmpal nāṟun tēmpoti tuvarvāyk
	  kuṇṭunīrt tāmaraik koṅki ṉaṉṉa
	  nuṇpaḵ1ṟutti mā a yōyē
	  nīyē, añca leṉṟaveṉ collañ calaiyē
	  yāṉē, kuṟuṅkā laṉṉaṅ kuvavumaṇaṟ cēkkuṅ
	  kaṭalcūḻ 2maṇṭalam peṟiṉum
	  viṭalcū ḻalaṉē niṉṉuṭai naṭpē	
- kuṟuntokai 300.
(40)	 niṉṉiṟ pirintiyā ṉāṟṟuvaṉō niṉmēṉi
	  poṉṉiṟ pacantu pulampuvateṉ-taṉṉiṉ
	  mayirpirintā leṉṉākum māṉamā māyum
	  uyirpirintā leṉṉām uṭampu	
- kiḷavit teḷivu.
3. iṭamaṇit teṉṟal eṉpatu piriya niṉainta talaimakaḷ iṭam aṇitteṉṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(41)	 varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉṟillai
	  yampala vaṉmalayat
	tiruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭi
	  yēyiṭa reytalemmūrp
	paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa
	  pattoḷi pāyanummūrk
	karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcuka
	  mēykkum kaṉaṅkuḻaiyē	
- tirukkōvaiyār 15.
(42)	 pāvaṇai 3yuntamiḻ vēntaṉ
	  parāṅkucaṉ pāḻiveṉṟa
	vēvaṇai veñcilai yāṉvañci
	  yaṉṉā yiṉaiyalemmūrt
	tūvaṇa māṭac cuṭartōy
	  neṭuṅkoṭi tuṉṉinummūr
	āvaṇa vītiyel lāniḻal
	  pāyaniṉ ṟaṇvarumē	
- pāṇṭikkōvai 13.
(43)	 nilaveṉa viḷaṅkiya niṉpāyoḷi yārat
	  tiḷamulai pārāṭṭi yiraṅkuva tevaṉō
	  vaṟumaiyoṭu ceṉṟāṟ karuḷmukaṅ kāṭṭi
	  maṟuppatai yaṟiyā ve(ru) vaṟ
	  kaṟattoṭu pukaḻeṉa vaṇiyanam mūrē	
1- poruḷiyal.
(44)	 iṉaiyal vāḻi yemmūr malarnta
	  paḻaṉat tāmarai keḻīiya vaṇṭuniṉ
	  kaṇṇeṉa malarnta kāmar cuṉaimalar
	 2naṇṇi nāḷu nalaṉuka rummē	
- ciṟṟeṭṭakam.
			- (poruḷiyal. mēṟ. 15)
(45)	 neṭuvē ṟuṭakkiyanīr nīkkumati kātal
	  vaṭivē ṟuṭakkiyanīr mātō-neṭuvēyk
	  kaṇamā maḻaikkuvaṭṭeṅ kārvaraippūñ cāral
	  maṇanāṟu numvaraimēl vantu	
- akattiṇai.
(46)	 niṉṉuṭaiya kūntal niṟattāl niraivaḷaiyā
	  yeṉṉuṭaiya vūru miruḷāku-niṉṉuṭaiya
	  muttaṉaiya veḷḷai muṟuvalā leṉmalaiya
	  mattaṉaiyum veḷḷainila vām	
- kiḷavit teḷivu.
4. eytutaṟ karumai yeṉpatu puṇarntu nīṅkiya talaimakaṉ, āya veḷḷattuṭ kaṇṭa talaimakaḷai ariyaḷ eṉpatu paṭac collutal. eṉṉai?
(47)	 koytaḻai alkul kūṭṭam vēṇṭi
	  yeytutaṟ karumaiyiṉ iṟappap pukaḻntaṉṟu
- veṇpāmālai 11 : 7.
eṉṟārākaliṉ. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(48)	 puṇarppō ṉilaṉum vicumpum
	  poruppuntaṉ pūṅkaḻaliṉ
	tuṇarppō teṉakkaṇi yākkuntol
	  lōṉṟillaic cūḻpoḻilvāy
	iṇarppō taṇikuḻa lēḻaitaṉ
	  ṉīrmaiyin nīrmaiyeṉṟāṟ
	puṇarppō kaṉavō piṟitō
	  vaṟiyēṉ pukuntatuvē	
- tirukkōvaiyār 17.
(49)	 irunilaṅ kāraṇa māka
	  naṟaiyāṟ ṟikaṉ1malainta
	porunila vēntaraip poṉṉula
	  kāḷvitta pūmukavēṟ
	perunilaṅ kāvalaṉ teṉpuṉa
	  ṉāṭaṉṉa peṇṇaṇaṅkiṉ
	tirunalañ cērntatel lāṅkaṉa
	  vēyeṉṟu cintippaṉē	
- pāṇṭik kōvai 18.
(50)	 kalaimati vāymaik kaluḻpā vaḻivaruṅ kaṟpamainta
	  talaimaiya rēḻperun tēraṅka mumpeṟ 2(ṟanantamuṟu)
	  malaiyaṉa māmatil vaccira nāṭaṉṉa vāṇutaltaṉ
	  mulaiyiṇai tōyntatel lāṅkaṉa vēyeṉṟu muṉṉu
		  	(vaṉē
- palcantamālai.
(51)	 maṉavē ralkuṉ maṭantai kūṭṭaṅ
	3kaṉavō teriyiṉ yāvatum
	 naṉavē 4yeṉiṉu naṇṇalō varitē	
- poruḷiyal 3.
5. uyireṉa viyattal eṉpatu talaiviyiṉiṭattu vaitta ātaraviṉ mikutiyālē taṉatuyireṉa viyattal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(52)	nēyatta tāyneṉṉa leṉṉaip
	   puṇarntatuneñ cannekappōy
	āyatta 1tāyamu tāyaṇaṅ
	   kāyara ṉampalampōṟ
	ṟēyatta 2tāyiṉṟeṉ cintaiya
	   tāyt3terin tāṟperitu
	māyatta 4tākiya tōvantu
	   niṉṟateṉ maṉṉuyirē	
- tirukkōvaiyār 39.
(53)	iṉṉuyir kaṇṭaṟi vārillai
	   yeṉpa rikaṉ malaintār
	maṉṉuyir vāṉceṉ ṟaṭaiyak
	   kaṭaiyaluḷ veṉṟuvaiyan
	taṉṉuyir pōṉiṉṟu tāṅkumeṅ
	   kōṉkollit tāḻpoḻilvāy
	eṉṉuyir āyat tiṭaiyitu
	   vōniṉ ṟiyaṅkuvatē	
- pāṇṭik kōvai 21.
(54)	5pula(ṉa)ṉ ṟeṉpa viṉṉuyir 6atuvē
	alarmulai 7yākan tāṅki
	nilavoḷi matiyeṉa nilavumeṉ ṉuyirē	
- poruḷiyal 4.
(55)	koṉṉilaiyōr yākkaikkuk kūṭuyirō voṉ
			(ṟeṉpar
	eṉṉuyi rōriraṇṭā yāṉkaṇṭēṉ-miṉṉukalaip
	paimmalaitta valkuṟṟup pāṭakakkāṟ ṟoṉṟoṉṟu
	vemmulaittu vēlpōl viḻittu	
- akattiṇai.
(56)	 eṉṉuyir nāṉkaṇ ṭiḷamulaiyum vēyttōḷum
	 poṉṉiṟamuṅ koṇṭu puṉamayilpōl-maṉṉi
	vayaṅkukiṉṟa neytalvāy va(ṉṉāṭa)ṉ veṟpil
	iyaṅkukiṉṟa tāyat tiṭai	
- kiḷavi viḷakkam.
(57)	 kaṇṇiṉāṟ ṟammuyiraik kaṇṭaṟivā rilleṉpar
	kaṇṇiṉāl eṉṉuyiraik kaṇṭēṉāṉ-kaṇṇiṉāl
	māṉokkuñ cāyal mayi(lokkum naṉmoḻiyāl
	tēṉokkum eṉṟaṉ tiru)	
- kiḷavit teḷivu.
6. pāṅkiyai yuṇarttal eṉpatu talaimakaḷait 
taṉatuyireṉa (viyantu pārāṭṭi niṉṟa talaimakaṉ, talaimakaḷ taṉ kātaṟṟōḻiyaip palkāl kaṭaik kaṇṇāl pārppatu) ṇarntu ivaḷpōlum ivaṭkuc ciṟantā ḷeṉa(vum ituvum eṉakkōr cārpā meṉavum uḷam) vaittu eṉak kev
viṭattum tōḻi eṉ āruyir eṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(58)	uyiroṉ ṟuḷamumoṉ ṟoṉṟē
		ciṟappivaṭ keṉṉo1ṭeṉpai
	payilkiṉṟa ceṉṟu ceviyuṟa
		nīḷpaṭaik kaṇkaḷviṇvāyc
	ceyiroṉṟu muppurañ ceṟṟavaṉ
		ṟillaicciṟ ṟampalattup
	payilkiṉṟa kūtta ṉaruḷeṉa
		lākum 2paṇimoḻiyē	
- tirukkōvaiyār 18.
3***	***	***	***
(59)	 nōkkiṉum piṟarmukam nōkkāḷ cāriṉum
	  pūkkuḻal maṭantai tōḷcā rummē
	  yaṉṉa talaiyaḷi yuṭaimaiyiṉ
	  iṉṉuyirt 4tōḻiyiv vēntiḻai yivaṭkē	
- poruḷiyal 20.
7. pāṅkaṉai niṉaital eṉpatu ivvakaip pāṅkiyai yuṇarntu āṟṟāṉākiya talaivaṉ pāṅkaṉai niṉaintu āṟṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(60)	pūṅkaṉai yārpuṉaṟ ṟeṉpuli yūrpurin tampalattu
	  ḷāṅkeṉai yāṇṭukoṇ ṭāṭumpi rāṉaṭit tāmaraikkē
    pāṅkaṉai yāṉaṉṉa paṇpaṉaik kaṇṭip paricuraittā
  līṅkeṉai yārtaṭup pārmaṭap pāvaiyai yeytutaṟkē
- tirukkōvaiyār 19.
(61)	 kayalaṇi yārkaḻaṟ kāvala
	  rōṭak kaṭaiyalveṉṟa
	vayalaṇi vēlari kēcari
	  yo(ṉṉā) reṉa(vaḻuṅkē)
	ṉuyiraṉai yāṉṟaṉaik kaṇṭurai
	  ceytā loḻitaluṇṭē
	kuyiṉmoḻi yāṭaṉaic ceṉṟiyā
	  ṉiṉṉamuṅ kūṭutalē	
- pāṇṭik kōvai 23.
(62)	 uṭaiyai vāḻi neñcē yiṭaikkoṇ
	  ṭaḻuṅka lōmpumati taḻaṅkoli mikunīr
	 1vaḻuttūr kākkum puṇaiyiṉ
	  viḻuttuṇai cāṉṟa mikuperuṅ kiḷaiyē	
- poruḷiyal 6.
ivaiyellām,
(63)	 atuvē.
	tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak
	kāmap puṇarcci yiruvayi ṉottal	
- iṟaiyaṉār kaḷaviyal 2.
eṉṉum ilakkaṇattuḷ kaṇṭu koḷka.	                      (25)
iyaṟkaip puṇarcci muṟṟum
3. pāṅkaṉālāya kūṭṭam (iṭantalaippāṭu) (kiḷavittokai 18)
26.	ākkiya cīruṟ ṟatuviṉā vāṅkava ṉuṟṟuturai
	vākkiṉi yāṉmuṉ kaḻaṟa lataṉai yetirmaṟuttal
	tākkamar pāṅkaṉ ṟaṉatuḷan tāṉē taṉaivaraittal
	vīkkamaḻ tāḻpoḻil cūḻiṭan taṉṉai viṉavutalē.
27.	viṉavun takaimai yiṭattiyal kūṟal mikaviḷaṅkac
	coṉanaṉ kuṟivaḻic cēṟa liṭaṅkaṇṭu tāṉ tuṇital
	(viṉai)koṇ ṭiṟaivaṉait tāṉē viyattal eḻilciṟanta
	vaṉiniṉ ṟiṭunilai kūṟal avayavan tēṟutalē.
28.	tēṟum poḻil taṉaik kaṇṭu viyattal tiruvēyeṉal
	māṟum paṭiyaṉṟi yāṟṟāṉ kiḷattal maruṅkaṇaital
	ūṟum puṇarcci makiḻta liruttaleṉ ṟoṇpulavōr
	kūṟuṅ kiḷavikaḷ īroṉ patupāṅkaṉ kūṭṭiṭamē.
ic cūttiram mūṉṟum eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, pāṅkaṟ kūṭṭam patiṉeṭṭu vakaippaṭṭa kiḷaviyām eṉpa taṟivit
talaik karutiṟṟu. eṉṉai?
(1) uṟṟatuviṉātalum, (2) uṟṟa tuṟaittalum, (3) kaḻaṟalum, (4) kaḻaṟṟeti ruraittalum, (5) uḷaṅkavaṉ ṟuraittalum, (6) iṭam viṉātalum, (7) iṭattiyal puraittalum, (8) kuṟivaḻic cēṟalum, (9) iṭaṅkaṇṭu tuṇitalum, (10) iṟaivaṉai viyattalum, (11) nilai kūṟu kiḷaviyum, (12) avayavan tēṟalum, (13) poḻil kaṇṭu viyattalum, (14) tiruveṉa vuraittalum, (15) āṟṟāṉ kiḷattalum, (16) maruṅkaṇaitalum, (17) puṇarcci makiḻtalum, (18) iruttalum eṉṟavāṟu.
1. avaṟṟuḷ, uṟṟatu viṉātal eṉpatu pirinta talaimakaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu pāṅkaṉ viṉātal. ataṟkuc ceyyuḷ:
(64)	 ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampa
	  lattumeṉ cintaiyuḷḷu
	muṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali
	  ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ
	tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi
	  yēḻicaic cūḻalpukkō
	iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko
	  lāmpukun teytiyatē	
- tirukkōvaiyār 20.
(65)	 1(nīṭiya pūntaṇ kaḻaṉinel vēli nikarmalaintār
	  ōṭiya vāṟukaṇ ṭoṇcuṭar vaivēl uṟaiceṟitta
	  āṭiyal yāṉai yarikē caritevvar pōlaḻuṅki
	  vāṭiya kāraṇa meṉṉaikol lōvuḷḷam vaḷḷalukkē
- pāṇṭikkōvai. 24.
(66)	 muṉṉiṉai muṭippatoṉ ṟuḷatukol mūvakai
	  nuṇṇiya paṉuvaliṉ nuḻaintukol
	  eṉṉaikol vāṭiya taṇṇaṉiṉ eḻilē	
- poruḷiyal 7.
2. uṟṟatu uraittal eṉpatu uṟṟatu viṉāviya pāṅkaṉukkut talaivaṉ tāṉ uṟṟatu uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ :
(67)	kōmpik kotuṅkimē yāmaññai
		kuñcaraṅ kōḷiḻaikkum
	pāmpaip piṭittup paṭaṅkiḻit
		tāṅkap paṇaimulaikkē
	tēmpaṟ ṟuṭiyiṭai māṉmaṭa
		nōkkitil laiccivaṉṟāḷ
	āmpoṟ ṟaṭamalar cūṭumeṉ
		ṉāṟṟa lakaṟṟiyatē	
- tirukkōvaiyār 21.
(68)	aḷaiyār araviṉ kuruḷai
		aṇaṅka aṟivaḻintu
	tuḷaiyār neṭuṅkaik kaḷiṟu
		naṭuṅkit tuyarvatupōl
	vaḷaiyār muḷaiyeyiṟ ṟārmaṉṉaṉ
		māṟaṉvaṇ kūṭalaṉṉa
	iḷaiyār oruvar aṇaṅkanain
		2tāmmey iḷaikkiṉṟatē	
- pāṇṭik kōvai 27.
(69)	 vaḷaivaḷar tarutuṟaiyē maṇamviri tarupoḻilē
	  taḷaiyaviḻ naṟamalarē taṉiyavaḷ tiriyiṭamē
	  vaḷaivaḷar iḷanakaiyē muḻumati puraimukamē
	  iḷaiyavaḷ iḷamulaiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē
- cilappatikāram-kāṉalvari 16.
(70)	 ciṟuveḷ ḷaraviṉ avvarik kuruḷai
	  kāṉa yāṉai yaṇaṅki yāaṅ
	  kiḷaiyaṉ muḷaivāy eyiṟṟaḷ
	  vaḷaiyuṭaik kaiyaḷem maṇaṅki yōḷē	
- kuṟuntokai 119.
(71)	eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa
	  1pulava tōḻa kēḷā yattai
	 mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup
	 pakuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk
	 katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal
	 putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē	
- kuṟuntokai 129.
2... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
(72)	aṉpu(ruvan tāṅki) aricitaṟi nīḷiyavāyk
	 koṉpayilum vēlpōṟ kuḻaiporun-taṉperiya
	 maikkoṇṭa kāvi malarviḻiyā leṉṉaṟivaik
	 kaikkoṇṭa tōriḷamāṉ kaṉṟu	
- kiḷavit teḷivu.
3. kaḻaṟal eṉpatu talaivaṉuk kuṟṟatu kēṭṭa pāṅkaṉ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ.
(73)	uḷamām vakainammai yuyyavan
		tāṇṭuceṉ ṟumparuyyak
	kaḷamām viṭamamu tākkiya
		tillaittol lōṉkayilai
	vaḷamām potumpariṉ vañcittu
		niṉṟorvañ cimmaruṅkul
	iḷamāṉ viḻittateṉ ṟōviṉṟem
		maṇṇa liraṅkiyatē	
- tirukkōvaiyār 22.
(74)	āykiṉṟa tīntamiḻ vēntaṉ
		arikē cariyaṇivāṉ
	ṟōykiṉṟa muttak kuṭaimaṉṉaṉ
		kolliyañ cūḻpoḻilvāy
	ēykiṉṟa āyat tiṭaiyo
		riḷaṅkoṭi kaṇṭeṉuḷḷan
	tēykiṉṟa teṉpa 1taḻakitaṉ
		ṟōveṉ cilampaṉukkē	
- pāṇṭik kōvai 30.
(75)	poruntā tamma puṉaiyiḻai 2yarivai
	 muruntēr muṟuval nōkkiṉ
	 varuntiṉa ṉeṉpatu peruntakai peritē.	
- poruḷiyal 8.
(76)	tēṉaku mullai coriya viṭainiṉṟu
	 mīṉaku vāṇmatipōl veṇkūtam-tāṉviriyum
	 kāṉaka nāṭa kaṭaṉō maṭaṉōkki
	 yāṉa tiṉaiyu meṉal	
- iṉṉicai mālai.
(77)	tēyu maruṅkulāḷ cēlaṉaiya kaṇkaṇṭu
	 nīyu neṟitaḷarntu niṟṟiyā-lāyu
	 maṟiveṅkē yallā laruṅkuṇaṅka ḷāṉa
	 ceṟiveṅkē tiṇcilampā ceppu	
- kiḷavit teḷivu.
4. kaḻaṟṟetirmaṟai yeṉpatu pāṅkaṉ kaḻaṟat talaimakaṉ etir maṟuttal. ataṟkuc ceyyuḷ:
(78)	cēṇiṟ policempoṉ māḷikait
		tillaicciṟ ṟampalattu
	māṇikkak kūttaṉ vaṭavāṉ
		kayilai mayilaimaṉṉum
	pūṇiṟ polikoṅkai yāviyai
		yōviyap poṟkoḻuntaik
	kāṇiṟ 1kaḻaṟalai kaṇṭilai
		meṉṟōṭ karumpiṉaiyē	
- tirukkōvaiyār 23.
(79)	maṇkoṇṭu vāḻa2 valittuvan
		tārtam mataṉaḻittup
	puṇkoṇṭa nīrmūḻkap pūlantai
		veṉṟāṉ pukāraṉaiya
	paṇkoṇṭa collam maṭantai
		mukattuppaim pūṅkuvaḷaik
	kaṇkaṇṭa piṉṉai yuraiyī
		ruraittavik kaṭṭuraiyē	
- pāṇṭikkōvai 34.
(80)	viṇṭalaṅ keḵkoṭu vēṇāṭ
		ṭetirniṉṟa vēntavittim
	maṇṭalaṅ kākkiṉṟa māṉṟōr
		varōtayaṉ vañciyaṉṉāḷ
	kuṇṭalañ cērnta mativāṇ
		mukatta koḻuṅkayaṟkaṇ
	kaṇṭilir kaṇṭāl uraiyīr
		3uraittavik kaṭṭuraiyē	
- pāṇṭik kōvai 33.
(81)	niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅka ṉiṉṟupuḷ
		ḷōpputal talaikkīṭākak
	kaṇaṅkoḷ vaṇṭārttulāṅ kaṉṉi
		naṟuñāḻal kaiyilēnti
	maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉal
		maṉṉimaṟ ṟāṇṭōr
	aṇaṅkuṟaiyum eṉpa taṟiyēṉ
		aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō
- cilappatikāram, kāṉalvari 9.
(82)    amma vāḻi kēḷir muṉṉiṉṟu
	kaṇṭaṉi rāyiṟ kaḻaṟalir maṉṉō
	nuṇṭātu potinta ceṅkāṟ 1koḻumukai
	muṇṭakaṅ keḻīiya mōṭṭumaṇa laṭaikaraip
	pēeyt2talaiiya piṇararait tāḻai
	yeyiṟuṭai neṭuntōṭu kāppap palavuṭaṉ
	vayiṟuṭaip pōtu vālitiṉ 3viriyap
	pulavupporu taḻitta pūnāṟu parappiṉ
	ivartirai tanta īrṅkatir muttam
	4kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukku
	naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai
	vaṇṭuvāy tiṟanta vāṅkukaḻi neytaṟ
	pōtupuṟaṅ koṭutta vuṇkaṇ
	mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē	
- neṭuntokai 130.
(83)	 iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
	 niṟukka lāṟṟiṉō naṉṟumaṟ ṟillai
	 ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
	 kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
	 veṇṇey uṇaṅkal pōlap
	 parantaṉ ṟinnōy 5moṇṭukoḷaṟ karitē	
- kuṟuntokai 58.
(84)	nayaṉu 6naṉṟu nāṇunaṉ kuṭaimaiyum
	 payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalum
	 7nummilum aṟiveṉ maṉṉō tammeṉa
	 vetirtta 8tutti yēriḷa vaṉamulai
	 vitirttuviṭ ṭaṉṉa annuṇ 9maruṅkul
	 aimpāl vakutta kūntaṟ cempoṟ
	 10ṟirunutal poṟitta tēmpā yōti
	 mutunīr ilañci pūtta kuvaḷai
	 yetirmalarp piṇaiyal 11aṉṉavaḷ
	 arimatar maḻaikkaṇ kāṇā vūṅkē	
- naṟṟiṇai 160.
1... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
(85)	(kāṇkuvi rāyiṟ kaḻaṟalir maṉṉō
	 pūṇpuṉai vaḷariḷa vaṉamulai
	 māṇkuḻai mātar maṭaṅkeḻu nōkkē	
- poruḷiyal. 9
5. uḷaṅkavaṉ ṟuraittal eṉpatu talaimakaṉ taṉatu āṟṟāmaiyiṉ kaḻaṟṟetir maṟutturaippak kēṭṭa pāṅkaṉ kavaṉṟuraittatu. ataṟkuc ceyyuḷ :
(86)	vilaṅkalaik kālviṇṭu mēlmē
		liṭaviṇṇu maṇṇumunnīrk
	kalaṅkalaic ceṉṟavaṉ ṟuṅkalaṅ
		kāykamaḻ koṉṟaituṉṟum
	alaṅkalaic cūḻntaciṟ ṟampalat
		tāṉaru ḷillavarpōl
	tulaṅkalaic ceṉṟiteṉ ṉōvaḷḷa
		luḷḷan tuyarkiṉṟatē	
- tirukkōvaiyār 24.
(87)	vaṉtāṭ kaḷiṟu kaṭāayaṉṟu
		vallatu maṉṉaviyac
	ceṉṟāṉ karuṅkayal cūṭṭiya
		ceṉṉiccem poṉvaraipōl
	niṉṟāṉ niṟaiyum aṟivuṅ
		kalaṅki nilaitaḷarum
	eṉṟāl teruṭṭaval lāriṉi
		yāriv virunilattē	
- pāṇṭik kōvai 35.
(88)	pulantuṟai pōkiya neñcuniṟai yaḻintu
	 kalaṅkuva tāyiṉ mātō
	 cilampaṉai yārō teḷikkunar piṟarē	
- poruḷiyal 10.
6. iṭam viṉātal eṉpatu uḷaṅkavaṉṟuraitta pāṅkaṉ evviṭattu? ettaṉmaittu? niṉṉāṟ kāṇappaṭṭa uru? eṉṟu talaivaṉai viṉāvutal. ataṟkuc ceyyuḷ:
(89)	niṉṉuṭai nīrmaiyum nīyumiv
		vāṟu niṉaitteruṭṭum
	eṉṉuṭai nīrmaiyi teṉṉeṉpa
		tētillai yērkoṇmukkaṇ
	maṉṉuṭai mālvarai yōmala
		rōvicum pōcilampā
	eṉṉiṭam yātiyal niṉṉaiyiṉ
		ṉēceyta īrṅkoṭikkē	
- tirukkōvaiyār 28.
(90)	vallic ciṟumaruṅ kuṟperun
		tōḷmaṭa vārvaṭikkaṇ
	pullip pirintaṟi yātaman
		tāratteṅ kōṉpuṉaṉāṭṭu
	allit taṭantā maraimala
		rōavaṉ taṇṇaḷiyār
	kollit kuṭavarai yōaṇṇal
		kaṇṭatak kompiṉaiyē	
- pāṇṭik kōvai 36.
(91)	karaṅkuvitta kaṇṇā (kaṉinturaiyāy tevvar
	 varaṅkuvitta colli vaḻiyoḻuki vīḻa)
	 araṅkuvitta cevvēlā yañcāta niṉṉai
	 iraṅkuvitta māta riṭam	
- 1iṉṉicai mālai.
(92)	1vāḻpati yāvatu kollō vāṉpukaḻc
	  cūḻkaḻa laṇṇa ṉeñcam
	  āḻtuya reyta vaṇaṅkiya vaṇaṅkē	
- poruḷiyal 11.
(93)	umparō nākar ulakō iruṅkaṭalcū
	 ḻimparō yātō viṭamvaṭivu-komparō
	 vaṇṇa mayilō kiḷiyō malaināṭa
	(eṇṇaṅ kavarnta eḻil - 2kiḷavit teḷivu 	(26)
7. iṭattiyal puraittal eṉpatu pāṅkaṟkut talaimakaṉ kaṇṭa iṭamum vaṭivum uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ:
(94)	viḻiyāṟ piṇaiyām viḷaṅkiya
		lāṉmayi lāmiḻaṟṟu
	moḻiyāṟ kiḷiyā mutuvā
		ṉavartam muṭittokaikaḷ
	kaḻiyāk kaḻaṟṟillaik kūttaṉ
		koḻiyāt tikaḻum poḻiṟkeḻi
	lāmeṅ kulateyvamē	
- tirukkōvaiyār 29.
(95)	***  ***  ***	- 3kōyilantāti.
(96)	aṭivaṇṇan tāmarai yāṭara
		valku larattamaṅkai
	koṭivaṇṇa nuṇṇiṭai kovvaiccev
		vāykoṅkai kōṅkarumpiṉ
	paṭivaṇṇañ ceṅkōṟ parāṅkucaṉ
		kollip 1paṉivaraivāy
	vaṭivaṇṇa vēṟkaṇṇi ṉāleṉṉai
		vāṭṭiya vāṇutaṟkē	
- pāṇṭik kōvai 38.
(97)	tirumā mukantiṅkaḷ ceṅkaya
		luṇkaṇcem poṟcuṇaṅkēr
	varamā mulaimaṇic ceppiṇai
		vāṉavaṉ kāṉamuṉṉak
	kurumā neṭumatiṟ kōṭṭāṟ
		ṟaraṇkoṇṭa teṉṉaṉkaṉṉip
	perumāṉ varōtayaṉ kolliyañ
		cāralap peṇkoṭikkē	
- pāṇṭik kōvai 39.
(98)	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
	 varaiyara makaḷirp puraiyuñ cāyalaḷ
	 aiyaḷ arumpiya mulaiyaḷ
	 ceyya 2vāyaḷ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē	
- aiṅkuṟunūṟu 255.
(99)	iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyu māraṇaṅkē
	 naṉmā mēṉic cuṇaṅkumā raṇaṅkē
	 āṭamait tōḷi kūṭalu maṇaṅkē
	 arimatar maḻaikkaṇu maṇaṅkē
	 tirunutaṟ poṟitta tilatamu maṇaṅkē	
- kārikaic ceyyuḷ.
(100) 	amm pavaḷḷ varineṭuṅka ṇāyvañci
	 komm pavaḷḷ koṭimaruṅkul kōṅkiṉ
	 arumm pavaḷḷ mulaiyokkumē okkum
	 karumm pavaḷḷvāyiṟ col	
- paḻampāṭṭu.
(101)	 kātuṭaṉē kātuṅ kayaliraṇṭuñ ceṅkamalap
	  pōtuṭaṉē niṉṟu puṭaipeyarat-tātuṭaṉē
	  vaṇṭāṭuñ cōlai mayilpōl varippantu
	  koṇṭāṭa nāṉkaṇṭēṉ kompu	
- kiḷavit teḷivu.
(102) 	koṅkai arumpāk kuḻalaḷakam vaṇṭāka
	 aṅkai taḷirā alarviḻiyāt-tiṅkaḷ
	 kuḷirun taraḷak kuṭaikkaṇṭaṉ kolli
	 oḷitaruṅ kompoṉ ṟuḷatu	
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(103)	muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
	 vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku	
- tirukkuṟaḷ 1113.
8. kuṟivaḻic cēṟal eṉpatu iṭattiyal puraippak kēṭṭa pāṅkaṉ avviṭa nōkkic cēṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu ;
(104)	kuyilaic cilampaṭik kompiṉait
		tillaiyeṅ kūttappirāṉ
	kayilaic cilampiṟpaim pūmpuṉaṅ
		kākkuṅ karuṅkaṭcevvāy
	mayilaic cilampakaṇ ṭiyāṉpōy
		varuvaṉvaṇ pūṅkoṭikaḷ  
	payilac cilampetir kūyppaṇṇai
		naṇṇum paḷikkaṟaiyē	
- tirukkōvaiyār 30.
(105)	poṉṉaṅ kaṉaikaḻaṟ pūḻiyaṉ
		pūlantaip pōrmalainta
	teṉṉaṉ potiyiṟ ceḻumpuṉaṅ
		kākkuñ cilainutaṟpū
	ṇaṉṉan taṉaiyā raṇaṅkiṉai
		yāṭamait tōḷiyaiyēḻ
	maṉṉuṅ kaṭalamu tantaṉaik
		kaṇṭu varukuvaṉē
- pāṇṭik kōvai 40.
(106)	tōkai mayilaic curumpār kuḻalaṇaṅkaip
	pākai yaṉaiyamoḻip paintoṭiyai - yōkaimikuñ
	cōlaikkaṇ veṟpa tuṭiyiṭaiyai yāṉkaṇṭu
	mālaikku muṉṉē vara.
- paḻampāṭṭu.
9. iṭaṅkaṇṭu tuṇital eṉpatu talaimakaṉ kūṟiṉa kuṟivaḻic ceṉṟa pāṅkaṉ iṭattetirppaṭṭut tuṇital. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(107)	1vaṭikkaṇ ṇivaivañci yañcu
		miṭaiyitu vāypavaḷan
	tuṭikkiṉṟa vāveṟpaṉ coṟpari
		cēyāṉ ṟoṭarntuviṭā
	vaṭiccanta māmala raṇṇalviṇ
		ṇōrvaṇaṅ kampalampōṟ
	paṭiccan tamumitu vēyiva
		ḷēyap paṇimoḻiyē
- tirukkōvaiyār 32.
(108)	taṇṭā talarkaṇṇi yaṇṇaṟaṉ
		ṉuḷḷan taḷarvuceyta
	vaṇṭār kuḻalava ḷēyivaḷ
		māṉīr maṇaṟṟimaṅkai
	viṇṭā ruṭaṟkuṉṟa mēṟi
		viḻikaṭ 2kaḻukuṟaṅkak
	kaṇṭāṉ potiyi lituvē
		yavaṉcoṉṉa kārppuṉamē
- pāṇṭik kōvai 42.
(109)	ciṉamuma ḻintu ceruviṭait
		tōṟṟatev vēntarkaḷpōyk
	kaṉavum paṭikaṭai yaṟceṟṟa
		vēntaṉ karuṅkuḻalār
	maṉamum vaṭikkaṇṇun taṅkuman
		tārattem maṉṉaṉkollip
	puṉamu 1mituvē yivaḷē
		yavaṉkaṇṭa pūṅkoṭiyē
- pāṇṭik kōvai. 43.
(110)	2vēṅkai yoḷvī kāntaḷoṭu kamaḻum
	pūntaṇ cāralu mituvē yēntilai
	ayilvēl aṇṇal kūṟiya
	mayilēr cāyal vaṇṇamu mituvē
- poruḷiyal 13.
(111)	* * * *	-3ciṟṟeṭṭakam.
(112)	* * * *-4 (?)
10. viyattal eṉpatu kuṟiyiṭattuc ceṉṟa pāṅkaṉ talaivaṉai viyattal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(113)	kuvaḷaik kaḷattam palavaṉ kuraikaḻaṟ pōṟkamalat
	tavaḷaip payaṅkara5 mākkiniṉ ṟāṇṭa vavayavattiṉ
	ivaḷaikkaṇ ṭiṅkuniṉ ṟaṅkuvan tattuṇai yumpakarnta
	kavaḷak kaḷiṟṟaṇṇa lētiṇṇi yāṉik kaṭaliṭattē.
- tirukkōvaiyār 33.
(114)	iruneṭun tōḷaṇṇa lēperi
		yāṉvallat tēṟṟatevvar
	varuneṭun tāṉaiyai vāṭṭiya
		kōṉkolli mālvaraivāyt
	tiruneṭum pāvai yaṉaiyavaḷ
		centā 1maraimukatta
	karuneṭuṅ kaṇkaṇṭu māṟṟivan
		tāmemmaik 2kaṇṇutaṟkē.
- pāṇṭik kōvai 44.
(115)	3nōtaka vuṭaittē neñca matimicai
	mātar kuvaḷai malarmalarn (taṉṉa)
	karuntaṭaṅ kaṇkaṇ ṭāṟṟiya
	peruntakai yaṇṇalaik kaḻaṟiṉaṉ peritē
- poruḷiyal 14.
(116)	kaṇṇu mukamuṅ katirmulaiyuṅ kaṇṭakkāl
	(eṇṇan tavaṟār evaruḷarō)-veṇṇutiṟaṟ
	cevvaṇṇa vēliṉāṉ cittan taḷarātē
	yevvaṇṇa māṟṟiṉa ṉīṅku
- kiḷavit teḷivu.
11. nilaikūṟu kiḷavi eṉpatu pāṅkaṉ kuṟiyiṭattuc ceṉṟu talaimakaḷ nilaimai kaṇṭu talaimakaṟkuk kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(117)	paṇantā ḻaravaraic ciṟṟam
		palavarpaim poṟkayilaip
	puṇarntāṅ kakaṉṟa porukari
		yuṉṉip puṉattayalē
	maṇantāḻ poḻiṟkaṇ vaṭikkaṇ
		parappi maṭappiṭivāy
	niṇantāḻ cuṭarilai vēlakaṇ
		ṭēṉoṉṟu niṉṟatuvē
- tirukkōvaiyār 34.
(118)	miṉṉē roḷimutta veṇmaṇaṉ
		mēṉvirai nāṟupuṉṉaip
	poṉṉēr putumalar tāyppoṟi
		vaṇṭu muraṉṟupullā
	maṉṉē raḻiya maṇaṟṟiveṉ
		ṟāṉkaṉṉi vārtuṟaivāyt
	taṉṉēri lāta takaittiṉ
		ṟiyāṉkaṇṭa tāḻpoḻilē
- pāṇṭikkōvai 39.
(119)	maṇṭalam paṇṭuṇṭa tiṇṭēr
		varakuṇaṉ toṇṭiyiṉvāyk
	kaṇṭalan taṇṭuṟaik kaṇṭatoṉ
		ṟuṇṭu kaṉamakarak
	kuṇṭalaṅ keṇṭai yiraṇṭoṭu
		toṉṭaiyuṅ koṇṭortiṅkaḷ
	maṇṭalam vaṇṭalam pakkoṇṭal
		tāḻa varukiṉṟatē
- paḻampāṭṭu.
(120)	1āytaḷir potuḷiya vītatai (taṇciṉaik)
	kāykatir nuḻaiyāk kaṭipoḻil
	yāvayi ṉōrum viḻaivuṟun takaittē
- poruḷiyal 15.
(121)	2kōlak kiḷiviḷakkik koṇṭal naṭaiyaruḷi
	 nīla viḻiparappi niṟkumāl - vēlaṉakaṇ
	 allit tirumaṅkai kōmāṉ aruṭkaṇṭaṉ
	 kollip puṉattayalōr kompu
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(122)	ceyya mulaimēl vaṭantikaḻat tikkellām
	 veyya kuvaḷai viḻiparappip-paiya
	 aḷiviḷaṅku vallipō laṅkoruvar (miṉṉi)
	 oḷiviḷaṅka niṉṟā ruḷar	-kiḷavit teḷivu.
12. avayavan tēṟutal eṉpatu kuṟivaḻic ceṉṟu mīṇṭa pāṅkaṉ talaivi nilai kūṟat talaimakaṉ, (talaimakaḷ avayavaṅkaḷai niṉaintu avaḷ eṉ uyirē eṉat tēṟutal). ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(123)	eyiṟkula mūṉṟirun tīyeyta
		veytavaṉ tillaiyottuk
	kuyiṟkulaṅ 1koṇṭatoṇ ṭaikkaṉi
		vāykkuḷir muttanirait
	tayiṟkula vēlkama lattiṟ
		kiṭatti yaṉanaṭakku
	mayiṟkulaṅ kaṇṭatuṇ ṭēlatu
		veṉṉuṭai maṉṉuyirē
- tirukkōvaiyār 36.
(124)	potiyilan tēṉmalaip pūḻiyaṉ
		pūlantai pōrmalaintāṉ
	pativaḷaṅ koṇṭu pavaḷat
		tiṭainit tilampatittu
	matiyiṭan taṉṉiṟ kuvaḷai
		celuttiyōr vañciniṉṟa
	aticayaṅ kaṇṭaṉai yēyatu
		vēyeṉa tāruyirē
- pāṇṭikkōvai 51.
(125)	 vaṇṭē ṟiyakuḻalum vāḷaipāy vaḷḷaiyiḷan
	 taṇṭē ṟiyakuḻaiyun tāḻvaṭamum-koṇṭē
	 yiḷavēy nikariruntōḷ ēntiḻaiyai māṉiṟ
	 kaḷavēy viḻiyai aṟi
- paḻampāṭṭu.
13. poḻil kaṇṭu viyattal eṉpatu ivvakai avayavanteḷinta talaimakaṉ ṟāṉpukunta poḻi(l kaṇṭu viyattal). ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(126)	kāmpiṇai yāṟkaḷi māmayi
		lāṟkatir māmaṇiyāl
	vāmpiṇai yālvalli yolkuta
		lāṉmaṉṉu mampalavaṉ
	pāmpiṇai yākkuḻai koṇṭōṉ
		kayilaip payilpuṉamun
	tēmpiṇai vārkuḻa lāḷeṉat
		tōṉṟumeṉ cintaṉaikkē
- tirukkōvaiyār 38.
(127)	tuṉitā ṉakalamaṇ kāttut
		toṭupoṟi yāya1koṇṭaṟ
	paṉitāḻ 2paruvarai mēlvaitta
		pañcavaṉ pāḻiveṉṟa
	kuṉitāḻ cilaimaṉṉaṉ kūṭalaṉ
		ṉāḷatu kūṭalaippō
	liṉitā yeṉatuḷḷa mellām
		kuḷirvitta tīrmpoḻilē
- pāṇṭikkōvai 58.
(128)	taṉimai neñcattu muṉivukaṇ 3ṇakaṟṟaliṉ
	 viṇaimāṇ pāvai yaṉṉa
	 puṉaiyiḻai mātarum pōṉṟatip poḻilē
- poruḷiyal 16.
(129)	kuḻaimukattāṟ koṅkai malaiyu maruṅkāl
	 viḻiyariya nāṭṭattāl vēṉaṟ-poḻilellām
	 pullār puṟaṅkaṇṭa kaṇṭaṉ pukāraṉaiya
	 nallāḷē yāku namakku
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(130)	murukkiṉ putumalarāl mullai nakaiyāl
	 nerukkiyeḻuñ cevviḷa nīrāṟ-kurukkoṭiyāl
	āṉṟa kuḻaimukattāl nāṉayanta naṉṉutalaip
	pōṉṟa tuyarpūm poḻil
- kiḷavit teḷivu.
14. tiruveṉa uraittal eṉpatu poḻilakat tetirppaṭṭa talaivaṉ talaimakaḷait tiruveṉ ṟayirttuc collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(131)	kāviniṉ ṟērtaruru kaṇṭarvaṇ
		ṭillaikkaṇ ṇārkamalat
	tēviyeṉ ṟēyaiyañ ceṉṟataṉ
		ṟēyaṟi yacciṟitu
	māviyaṉ ṟaṉṉameṉ ṉōkkiniṉ
		vāytiṟa vāviṭiṉeṉ
	ṉāviyaṉ ṟē1yamu tēyaṇaṅ
		2kēkaṭ ṭaḻikiṉṟatē
- tirukkōvaiyār 41.
(132)	mēviyoṉ ṉāraiveṇ māttuveṉ
		3ṟāṉ(tiru) māṟai(yiṉ) vāyt
	tēviyeṉ ṟēniṉṉai yāṉiṉaik
		kiṉṟatu cēyaritāyk
	kāviveṉ ṟāyakaṇ ṇāyallai
		yēyoṉ ṟukaṭṭuraiyāy
	āviceṉ ṟāṟpeyarp pāriṉi
		yāriv vakaliṭattē
- pāṇṭikkōvai 49.
(133)	teyva māka vaiyuṟu neñcam
	 poyyā tāyiṉiṉ cevvāy tiṟantu
	 kiḷipurai kiḷaviyām peṟuka
	 voḷiyiḻai maṭantai yuyirpeyarp paritē
- poruḷiyal 17.
(134)	ceyya malariṟ ṟirumakaḷē yeṉṟuṉṉai
	 yaiya muṟukiṉṟatē ṉallaiyēl-uyya
	 uraitan taruḷāy uyirvarumō pōṉāl
	 viraitanta mēṉiyāy mīṇṭu
- kiḷavit teḷivu.
15. āṟṟāṉ kiḷattal  eṉpatu ivvakai collak kēṭṭu nāṇiṉāṟ kaṇ putaittāḷukkut talaimakaṉ kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(135)	tāḻaccey tārmuṭi taṉṉaṭik
		kīḻvait tavaraiviṇṇōr
	cūḻaccey tāṉam palaṅkai
		toḻāriṉuḷ ḷantuḷaṅkap
	pōḻaccey yāmalvai vēṟkaṇ
		putaittapoṉ ṉēyeṉṉainī
	vāḻaccey tāycuṟṟu muṟṟum
		putainiṉṉai vāṇutalē
- tirukkōvaiyār 43.
(136)	ceytavam pēcutaṟ cīrvalla
		kollat tiruvaraṅkaṉ
	kaitavam pēceyyak kāynta
		pirāṉkati rōṉmakaṉai
	vaitavam pēciya vāliyu
		māma1 (ramumuruva)
	eytavam pēyaṉṉa kaṇmaṭa
		vīrputait teṉpayaṉē
- kōyilantāti.
(137)	arumpuṭait toṅkaṟceṅ kōlari
		kēcari kūṭalaṉṉa
	curumpuṭaik kōtainal 2lāyemak
		kuttuyar ceyyumeṉṟuṉ
	perumpaṭaik kaṇputait tāyputait
		tāykkuniṉ pēroḷicēr
	karumpuṭait tōḷumaṉ ṟōveṉai
		yuḷḷaṅ kalakkiyatē
- pāṇṭikkōvai 53.
(138)	nāṭṭam putaikkiṉṟa teṉṉī
		maṭantai navakaṇṭamē
	līṭṭam pukaḻviṉṉaṉ mēvā
		reṉaviṅṅaṉ yāṉvarunta
	vāṭṭam payiṉṟāṅ kakiliṉ
		kuḻampaṇin tākameṅkum
	vēṭṭan terikiṉṟa koṅkaika
		ḷeṉṉai mikaiceytavē
- palcanta mālai.
(139)	colliṟ colletir koḷḷā yāḻaniṉ
	 ṟirumuka 1miṟaiñciṉai nāṇuti katumeṉak
	 kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
	 2koṭuṅkō ḻirumpuṟam naṭuṅkak kuttip
	 puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ
	 ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
	 kaṇṇē 3katuva valla naṇṇār
	 āṇṭalai 4matila rākavum muracukoṇ
	 ṭōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ
	 perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
	 karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē
- naṟṟiṇai 39.
(140)	kāviyaṅ karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭi
	 5pūviri curimeṉ kūntalum
	 vēypurai tōḷum aṇaṅkumā lemmē
- poruḷiyal 18.
(141)	kaṇṭu nilaitaḷarntēṉ kāttaruḷum kārvaraimēṟ
	 puṇṭarikam vaittāṉ pukāraṉaiyīr-vaṇṭiṉ
	 kiḷaiyalampu kārnīḻaṟ keṇṭaimēl vaitta
	 vaḷaiyalampu centā marai
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(142)	vanteṉ ṉuṭali ṉuyirvāṅka vāṇutalāy
	 canta vaṉamulaiyē cālātō-paintaḷirāl
	 niṉkaṇ putaittaṉaiyē niṉvaṭiva lāmputaiya
	 veṉkaṇ putaittaruḷā yiṉṟu
- kiḷavit teḷivu.
16. maruṅkaṇaital eṉpatu (nāṇiṉāṟ kaṇ putaikka) ivvakai colli āṟṟāṉāya talaimakaṉ, talaimakaṭkuk kuḻaluṅ kōtaiyun tiruttuvāṉāyc ceṉṟu aṇaita(laic co)llutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(143)	kōlat taṉikkompar umparpuk
		kaḵtē kuṟaippavartam
	cīlat taṉakoṅkai tēṟṟakil
		lēñcivaṉ ṟillaiyaṉṉāḷ
	nūlotta nēriṭai noymmaiyeṇ
		ṇātutaṇ ṭēṉacaiyāṟ
	cālat takātukaṇ ṭīrvaṇṭu
		kāḷkoṇṭai cārvatuvē
- tirukkōvaiyār 45.
(144)	nāmē yiṭaiyuḷḷa vāṟaṟi
		vāmiṉi nāṅkaḷ colla
	lāmē marutaṉ maruta
		vaṉattaṉṉa maṉṉavaraip
	pūmē laṇintu piḻaikkaccey
		tāroru poṭṭumiṭṭār
	tāmē taḷarpava raippāra
		mēṟṟutal takkataṉṟē
- tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvai 15.
	*	*    *     *
(145)	1tēntaṇ poḻilaṇi cēvūrt
		tiruntār tiṟalaḻitta
	vēntaṉ vicāritaṉ tevvaraip
		pōṉmeli vikkumeṉṟuṉ
	pūntaṭaṅ kaṇputait tāyputait
		tāykkuṉ poruvilceṅkēḻk
	kāntaḷ viralumaṉ ṟōvemmai
		yuḷḷaṅ kalakkiyatē
- pāṇṭikkōvai 54.
17. puṇarcci makiḻtal eṉpatu talaiviyai mey
toṭṭup payiṉṟa talaivaṉ avviṉpañ colli makiḻtal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(146)	nīṅkarum poṟkaḻaṟ ciṟṟam
		palavar neṭuvicumpum
	vāṅkirun teṇkaṭal vaiyamu
		meytiṉum yāṉmaṟavēṉ
	tīṅkarum pummamiḻ tuñceḻun
		tēṉum potintuceppuṅ
	kōṅkarum puntolait teṉṉaiyu
		māṭkoṇṭa koṅkaikaḷē
- tirukkōvaiyār 46.
(147)	kaiyēr cilaimaṉṉa rōṭak
		kaṭaiyaṟṟaṉ kaṇcivanta
	neyyē rayilkoṇṭa nēriyaṉ
		kolli neṭumpoḻilvāy
	maiyēr taṭaṅkaṇ maṭantaimel
		lākam puṇarntatellām
	poyyē yiṉimeymmai yāyiṉu
		millai puṇartiṟamē
- pāṇṭikkōvai 20.
(148)	oṭuṅkīrōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
	 naṟuntaṇ nīraḷ āraṇaṅ kiṉaḷē
	 iṉaiyaḷ eṉṟavaṭ puṉaiyaḷavaṟiyēṉ
	 cilamel liyavē kiḷavi
	 aṇaimel liyalyāṉ muyaṅkuṅ kālē
- kuṟuntokai 70.
18. iruttal eṉpatu puṇarntu nīṅkiya talaivaṉ talaiviyai āyttuyttup pirivāṟṟātu varuntiyiruttal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(149)	poyyuṭai yārkkaraṉ pōlaka
		lummakaṉ ṟāṟpuṇariṉ
	meyyuṭai yārkkavaṉ ampalam
		pōla mikanaṇukum
	maiyuṭai vāṭkaṇ maṇiyuṭaip
		pūṇmulai vāṇutalvāṉ
	paiyuṭai vāḷara vattalkul
		kākkumpaim pūmpuṉamē
- tirukkōvaiyār 48.
(150)	kōṭal etirmukaip pacuvī mullai
	 nāṟitaḻk kuvaḷaiyo ṭiṭaippaṭa viraii
	 aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
	 naṟiya nallōḷ mēṉi
	 muṟiyiṉum vāyvatu muyaṅkaṟku miṉitē
- kuṟuntokai 62.
(151)	perumalarp pirinta tirumaka ḷammalar
	 aruṅkavi ṉeytac ceṉṟu cērntāṅ
	 kiruṅkalat toṉmaṉai poliyap
	 peruntakait tōḷi peyarntaṉai ceṉmē
- poruḷiyal 19.)
(152)	cēyaṉa āṇmait tirumuṭit teṉṉaṉ
	 āyporuṭ cīraṉ puṭaṉaru ṭarumēl
	 iṉṉuṅ kuṟukuvaṉ irumpoḻi liṭamē
- paḻam pāṭṭu.
1ivaiyellām,
(153)	āṅkaṉam puṇarnta kiḻavōṉ taṉvayiṟ
	 pāṅka ṉēriṟ kuṟitalaip peyalum
	 pāṅkilaṉ tamiyō ḷiṭantalaip paṭalumeṉ
	 ṟāṅka viraṇṭē talaippeyaṉ marapē
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 3.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭu koḷka.
pāṅkaṉālāya kūṭṭam (kiḷavittokai 18) 		

iṭantalaippāṭu muṟṟum

3. tōḻiyālāya kūṭṭam
a. matiyuṭam paṭuttal
29.	iyaṟṟuñ ceḻuntaḻai yuṅkaṇṇi
		yuṅkoṇ ṭikuḷaiyiṭat
	tayaṟpiṉ celavaik kuṟaiyuṟa
		leṉṟunal lañcaṉantōy
	kayaṟkaṇ kaḷālmataṉ cakkaraṅ
		kākkuṅ katirmukattāy
	nayattaṇ ṭamiḻpporuṭ pāvōr
		nayantaṅ kiḷampiṉarē.
eṉ - eṉiṉ, irantu kuṟaiyuṟṟa iṭattuk kuṟaiyuṟutal eṉṉuṅ kiḷavi oṉṟām. atu varumāṟu :
kuṟaiyuṟutal eṉpatu iṭantalaippaṭṭa talaimakaṉ taḻaiyuṅkaṇṇiyum koṇṭu tōḻi piṉṉilai muṉiyātu irantu niṟṟal. eṉṉai?
(154)	antaḻai alkul aṇinalam puṇarā
	ventuyar peruka veḷippaṭa irantaṉṟu
- veṇpāmālai 11 : 9.
eṉṟārākaliṉ. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(155)	tēmeṉ kiḷavitaṉ paṅkat
		tiṟaiyuṟai tillaiyaṉṉīr
	pūmeṉ ṟaḻaiyumam pōtukoḷ
		ḷīrtami yēṉpulampa
	vāmeṉ ṟaruṅkoṭum pāṭukaḷ
		ceytunuṅ kaṇmalarāṅ
	kāmaṉ kaṇaikoṇ ṭalai 1ceyya
		vōmuṟṟak kaṟṟatuvē
- tirukkōvaiyār 90.
(156)	maṇṇakaṅ kālāl aḷantavaṉ
		māṟaṉ malarppoḻilcūḻ
	kaṇṇakaṉ kāviri nāṭaṉai
		yīrik kamaḻnaṟavat
	taṇṇaṟum pōtun taḻaiyuṅkoḷ
		ḷīreṉṉiṟ ṟaṇṭiyemmēl
	eṇṇumaiṅ kāma carampaṭum
		paṭṭāl eḷivaravē
- pāṇṭikkōvai 52.
(157)	nakutā maraimalar cūḻvāvi
		cūḻvacra nāṭartaṅkaḷ
	vakutā puriyaṉṉa vāṇuta
		līrmaṟṟa vārtaḻaiyu
	mikunāṇ malarkaḷuṅ koṇmiṉkaḷ
		koḷḷā viṭiṉmatuvan
	tokukāma ṉaiṅkaṇai yālema
		tāvi tuvakkuṇṇumē
- palcantamālai.
(158)	kaṇṇi takaiciṟan taṉavē taṇṇeṉ
	 pūntaḻai cevviya pōlum vāṅkiruṅ
	 kūntalum alkulum poliya
	 1vēntiṉir koṇmiṉyām viḻaikuvam peritē
- poruḷiyal 22.
itaṟkilakkaṇam,
(159)	puṇarnta piṉṟai yāṅkaṉa moḻukātu
	 paṇinta moḻiyāṟ ṟōḻi tēettu
	 irantu kuṟaiyuṟutalum kiḻavōṉ mēṟṟē
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 5.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭu koḷka.
(matiyuṭam paṭuttal kiḷavit tokai - 5)
30.		nayantu kuṟaiyuṟ ṟavaṉvāḻ pativiṉā yāṇarmikka
	kayantaṅku vēḻam viṉātal iṉamāṉ kalaiviṉātal
	1muyaṉṟa paruma vaḻiviṉā vāyiṉ moḻikkiraṅkal
	vayantanta vañcu matiyuṭam pāṭeṉa vaittaṉarē.
eṉ-ṉiṉ, matiyuṭam paṭuttal aivakaippaṭṭa kiḷaviyām eṉpataṟivittalaik karutiṟṟu. eṉṉai?
(1) pativiṉātalum, (2) vēḻam viṉātalum, (3) kalai
viṉātalum, (4) vaḻi viṉātalum, (5) vāymoḻik kiraṅkalum eṉa.
1. avaṟṟuḷ, pativiṉātal eṉpatu, irantu kuṟaiyuṟṟa talaimakaṉ tōḻiyuṭaiya kavarttu niṉṟa aṟivai oruvaḻip paṭuppāṉ (yāṉ vēṇṭum vaḻi kūṟīr āyiṉum numpati kūṟutal paḻiyaṉṟu atu kūṟuvīrāmiṉ eṉṟu) collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(160)	tāreṉṉa vōṅkuñ caṭaimuṭi
		mēṟṟaṉit tiṅkaḷvaitta
	kāreṉṉa vāruṅ kaṟaimiṭaṟ
		ṟampala vaṉkayilai
	yūreṉṉa veṉṉavum vāytiṟa
		vīroḻi vīrpaḻiyēṟ
	pēreṉṉa vōvurai yīrvirai
		yīrṅkuḻaṟ pētaiyarē
- tirukkōvaiyār 56.
(161)	aṟaiyār kaḻalmaṉṉa rāṟṟuk
		kuṭiyamar cāyntaḻiyak
	kaṟaiyār ayilkoṇṭa kōṉ2kaṉṉik
		kārppuṉaṅ kākkiṉṟavāṉ
	piṟaiyār ciṟunutaṟ peṇṇā
		ramutaṉṉa peyvaḷaiyīr
	maṟaiyā turaimiṉ emakkunum
		pēroṭu vāḻpatiyē
- pāṇṭikkōvai 62.
(162)	aruvi yārkkum peruvarai naṇṇik
	 kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
	 vērkkoṇṭu 3tūṅkuñ ciṟucuḷaip perumpaḻaṅ
	 kuḻavic cētā mānti yayalatu
	 vēypayil iṟumpiṉ āmaṟal parukum
	 peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
	 collavuñ collī rāyiṟ kalleṉak
	 karuvi māmaḻai vīḻnteṉa eḻunta
	 ceṅkēḻ āṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
	 koypuṉaṅ kāvalu numatō
	 kōṭēn talkul nīṭō ḷīrē
- naṟṟiṇai 213.
(163)	ceyyavāy nuṇmaruṅkuṟ ciṟṟiṭaip pēramaittōṭ
	 paiyara valkuṟ paṇaittēntum-veyyamulaik
	 kārē tuvarvāyk karuṅkūntaṟ kārikaiyīr
	 ūrētu collīr umakku
- kiḷavit teḷivu.
2. vēḻam viṉātal eṉpatu talaimakaḷun tōḻiyum ōriṭattiruppac ceṉṟu taṉkuṟai yaṟivippāṉ cila vēḻam pōntaṉavuḷavō eṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(164)	iruṅkaḷi yāyiṉ ṟiyāṉiṟu
		māppaviṉ pampaṇivōr
	maruṅkaḷi yāvaṉa lāṭaval
		lōṉṟillai yāṉmalaiyīṅ
	koruṅkaḷi yārppa vumiḻmum
		matattiru kōṭṭorunīḷ
	karuṅkaḷi yārmata yāṉaiyuṇ
		ṭōvarak kaṇṭatuvē
- tirukkōvaiyār 52.
(165)	varumāl puyalvaṇkai māṉṟōr
		varōtayaṉ maṇṇaḷanta
	1tirumāl vaḷavañci yaṉṉavañ
		cīṟaṭic cēyiḻaiyīr
	karumāl varaiyaṉṉa tōṟṟak
		karuṅkaiveṇ 2kōṭṭuppaiṅkaṭ
	porumāl kaḷiṟoṉṟu pōntatuṇ
		ṭōnum puṉattayalē
- pāṇṭikkōvai 64.
(166)	cemmuka māṉatar ceṅkuṅku mappuyar cīrtiṟanta
	 maimmali vācap poḻilvāy matiyaṉṉa vāṇutalīr
	 mummata māri poḻiyap poḻimukil pōlmuḻaṅkik
	kaimmalai tāṉvarak kaṇṭatuṇ ṭōnum kaṭipuṉattē
- palcantamālai.
(167)	cīta viraikkaṉakac centā maraippokuṭṭu
	 mātaṉaiyī rampōṭu vantatō-cōtip
	 porutārai vēṟkaṇṭaṉ pūpāla tīpaṉ
	 karutāri ṉiṅkōr kaḷiṟu
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
3. kalaiviṉātal eṉpatu talaimakaḷun tōḻiyum 
irunta iṭattuc ceṉṟu cilamāṉ pōntaṉa uḷavō eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(168)	karuṅkaṇ ṇaṉaiyaṟi yāmainiṉ
		ṟōṉṟillaik kārppoḻilvāy
	varuṅkaṇ ṇaṉaiyavaṇ ṭāṭum
		vaḷariḷa valliyaṉṉīr
	1poruṅkaṇ ṇiṉaiya kaṇaiporu
		puṇpuṇa rippuṉattiṉ
	maruṅkaṇ ṇaṉaiyatuṇ ṭōvanta
		tīṅkoru vāṉkalaiyē
- tirukkōvaiyār 53.
(169)	cilaimāṇ paṭaimaṉṉar cennilat
		tōṭac ceruviḷaitta
	kolaimā ṇayiṉmaṉṉaṉ ṟeṉpuṉa
		ṉāṭaṉṉa kōlvaḷaiyīr
	ilaimāṇ pakaḻiyi 2ṉēvuṇṭu
		taṉṉiṉat tuṭpirintōr
	kalaimāṉ pukuntatuṇ ṭōvurai
		yīruṅkaḷ kārppuṉattē
- pāṇṭikkōvai 24.
(170)	1ampu mukaṅ kiḻitta vempuṇ vāya
	 kalaimāṉ pōntaṉa uḷavōnum
	 maṭamā ṉōkka marīiyiṉa paṭarntē
- poruḷiyal 24.
(171)	2naṟaiparanta cānta maṟaveṟinta nāḷāl
	 uṟaiyetirntu vittiyavū ḻēṉaṟ-piṟaiyetirnta
	 tāmarai pōṉmukattut tāḻkuḻalīr kāṇirō
	 vēmarai pōntaṉa vīṇṭu
-3tiṇaimālai nūṟ.
(172)	tattic cilaitteḻuntu tārkuruti meycōra
	 ittikkil intap puṉattiṭaiyē-tittittēṉ
	 pōntaṉaiya cōrkuḻalīr yāṉeyta pōtorumāṉ
	 pōntatē ivvaḻiyē pukku
- paḻampāṭṭu.
4. vaḻi viṉātal eṉpatu num ūrkku vaḻi collumiṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(173)	cilampaṇi koṇṭaceñ cīṟaṭi
		paṅkaṉṟaṉ cīraṭiyār
	kulampaṇi koḷḷa veṉaikkoṭut
		tōṉkoṇṭu tāṉaṇiyuṅ
	kalampaṇi koṇṭiṭa mampalaṅ
		koṇṭavaṉ kārkkayilaic
	cilampaṇi koṇṭanuñ cīṟūrk
		kuraimiṉkaḷ ceṉṉeṟiyē	
- tirukkōvaiyār 54.
(174)	vellun tiṟaniṉain tēṟṟār
		viḻiñattu viṇpaṭarak
	kolliṉ 1malintacev vēlkoṇṭa
		kōṉkollic cāraliṉṟēṉ
	pullum poḻiliḷa2 vēṅkaiyiṉ
		kīḻniṉṟa pūṅkoṭiyīr
	cellu neṟiyaṟi yēṉurai
		yīrnuñ ciṟukuṭikkē	
- pāṇṭikkōvai 69.
(175)	 uraimiṉ nīrmaṉ ṉemakkē varaiyiṭai
	  yarumpaṭark kavalai nīntip
	  3peruntuya raruppam peyartaru neṟiyē	
- poruḷiyal 25.
5. vāymoḻikku iraṅkal eṉpatu ivvakai palavum viṉāvavuraipeṟātu niṉṟa talaimakaṉ varuntal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(176)	irata muṭaiya naṭamāṭ
		ṭuṭaiyava 4remmuṭaiyar
	varata muṭaiya vaṇitillai
		yaṉṉava rippuṉattār
	virata muṭaiyar viruntoṭu
		pēcciṉmai mīṭṭataṉṟēṟ
	carata muṭaiyar maṇivāy
		tiṟakkiṟ calakkeṉpavē	
- tirukkōvaiyār 57.
(177)	taṉṉum puraiyu maḻaiyuru
		mēṟuntaṉ ṟāṉai5muṉṉāt
	tuṉṉuṅ koṭimicai yēntiya
		kōṉkollic cūḻpoḻilvāy
	miṉṉuṅ katiroḷi vāṇmukat
		tīreṉ viṉāvuraittāl
	maṉṉuñ cuṭarmaṇi 1pōntuku
		mōnuṅkaḷ vāyattē	
- pāṇṭikkōvai 57.
(178)	vintā caṉikoṇkaṉ vēntari
		lāṇpiḷḷai veṉṟiveṟpiṟ
	kontār tiṉaippuṉaṅ kāvaṉiṟ
		pīrvaḻi kūṟumeṉṟu
	vantār cilarkku vaḻiyaṟi
		vāroru vārttaicoṉṉāṟ
	cintātu kāḷūṇum pavaḻaccev
		vāyiṟ ṟirumuttamē	
- vaṅkar kōvai.
ivvakai piṟavum vantaṉa vellām,
(179)	 irantu kuṟaiyuṟātu kiḻaviyun tōḻiyum
	   oruṅkutalaip peyta cevvi nōkkip
	   patiyum peyarum piṟavum viṉā ayp
	   putuvōṉ pōlap poruntuva kiḷantu
	   matiyuṭam paṭuttaṟku muriya veṉpa	
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 6.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭu koḷka.
matiyuṭaṉ paṭuttal muṟṟum
tōḻiyālāya kūṭṭak kiḷavit tokai (82)
31.	uṭaṉpaṭu tōḻi yayirttaṉ
		ṟuraittal cuṉaiyāṭṭutal
	aṭarntetir naṉcuṉai yiṉviyap
		pampuli yavvaṇaṅku
	naṭampayi luñcuṉai taṉṉai
		mikuttal naṭuṅkanāṭṭam
	kuṭaṅkaiyai veṉṟa viḻiyāy
		kuṟaiyai yuṟavuṇarvē.
32.	uṟavāy iruva riṭattu
		muravōṉ varavuṇartal
	tiṟamār vakaimaik karavunāṭ
		ṭañcēṭ paṭuttalanta
	viṟalā ravaṉai maṟaiyē
		leṉakkū ṟeṉaviṭuttal
	aṟalār kuḻalai aṟiyēṉ
		eṉalkuṟi yāḷkūṟalē.
33.	1*	*   ***   ***	****
34.	maṟuttāḷ kuṟippaṟin tēṟṟal
		maṭaṟṟiṟaṅ kūṟutalpiṉ
	veṟuppār maṭalai veḷippaṭut
		tallam maṭalvilakkal
	ceṟuppā leḻutari tēyeṉ
		ṟalaccēṭ paṭaikkaḻital
	oṟuttā ḷaruḷiṉ ṟuṭaiyaḷā
		ṉāḷeṉ ṟuraittatuvē.
35.	2* * * * * * * * * * *
36-42.	3* * * * * * * * * * *
31-42. ic cūttiraṅkaḷ eṉ - ṉiṉ, (1) tōḻi ayirt turaittalum, (2) cuṉaiyāṭṭuraittalum, (3) cuṉaiviyan
turaittalum, (4) piṟaitoḻu keṉṟalum, (5) takaiyaṇaṅ kuṟuttalum, (6) naṭuṅka nāṭṭamum, (7) kuṟaiyuṇarvum, (8) iruvarumuḷvaḻi avaṉvara vuṇarttalum, (9) karavu nāṭṭamum, (10) cēṭpaṭaiyum, (11) maṟaiyēṉ eṉalum, (12) kūṟeṉa viṭuttalum, (13) aṟiyēṉ eṉalum, (14) kuṟiyāḷ kūṟalum, (15) ariyaḷām eṉalum, (16) kulamuṟai kiḷattalum, (17) nakait
tuṟaiyāṭalum, (18) taḻaimaṟuttalum, (19) kuṟippaṟin tēṟṟalum, (20) maṭaṟṟiṟaṅ kūṟalum, (21) maṭalveḷip paṭuttalum, (22) maṭal vilakkalum, (23) eḻutaritu eṉṟalum, (24) cēṭ paṭaikku aḻitalum, (25) aruḷuṭaiyaḷ eṉṟalum, (26) taḻaikōṭalum, (27) kuṟippaṟivuṟuttalum, (28) valitākac collik kuṟai nayappittalum, (29) melitākac collik kuṟainayappittalum, (30) nāṇoṭu kūṟalum, (31) mukam pukutalum, (32) nayantamai kūṟalum, (33) pakaṟkuṟiyiṭaṅ kāṭṭalum, (34) iṭattuyttalum, (35) iṭattuyttu akaṟalum, (36) etirppaṭalum, (37) kōlañ ceytu uraittalum, (38) uṇmakiḻntu uraittalum, (39) koṇṭu nīṅkalum, (40) vāyviṭu kiḷaviyum, (41) poḻutukaṇ ṭiraṅkalum, (42) paṭaruṟu kiḷaviyum, (43) varuntutal kiḷattalum, (44) iṉṟaṟintē ṉeṉṟalum, (45) kuṭittiṟaṅ kūṟalum, (46) iṟceṟi vuraittalum, (47) ciṟaippuṟak kiḷaviyum (48) veḷippaṭa uraittalum, (49) kaṇiyeṉa uraittalum, (50) naṉaikeṭac ceytila meṉṟalum, (51) ēṟu viṭuttalum, (52) cūḷeṉa niṉaittalum, (53) puṉaṅkaṇ ṭaḻitalum, (54) iraviṭaṅ kāṭṭalum (55) varavuṇarn turaittalum, (56) tāytuyi laṟitalum, (57) iravukkuṟiyuyttalum, (58) kuṟiyuyt takaṟalum, (59) kuṟiyetirp paṭalum, (60) tiṅkaṭku uraittalum, (61) aṉṉattoliyuṇartalum, (62) kaṭaloli kūṟalum, (63) iravukkuṟi kaḻitalum, (64) kaḻipaṭar kiḷaviyum, (65) kaiyaṟu kiḷaviyum, (66) accak kiḷaviyum, (67) pakalvaral eṉṟalum, (68) iravu varal eṉṟalum, (69) iravum pakalum kuṟivārāl eṉṟalum, (70) taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷaviyum, (71) kaṭaloṭu kavalalum, (72) āṟṟāmai kūṟalum, (73) varaivu kiḷattalum (74) kuṟippuraittalum, (75) illa turaittalum, (76) alaraṟivittalum, (77) ayaṉmaṇam uraittalum, (78) maṇamura caṟaitalum (79) paricaṅ kiḷattalum, (80) uṭaṉpōk kuraitta
lum, (81) celavuṭaṉ paṭuttalum, (82) celavaḻuṅkuvittalum, eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ā. pakaṟkuṟi
1. avaṟṟuḷ ayirttal eṉpatu iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaḷ kaṇcivappu vēṟupāṭu kaṇṭa tōḻi ayirtturaittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(180)	niruttam payiṉṟavaṉ ciṟṟam
		palattuneṟ ṟittaṉikkaṇ
	oruttaṉ payilum kayilai
		malaiyi ṉuyarkuṭumit
	tiruttam payilum cuṉaikuṭain
		tāṭic cilampetirkūy
	varuttam payiṉṟukol lōvalli
		melliyal vāṭiyatē	
- tirukkōvaiyār 62.
(181)	kantā raṭukaḷi yāṉaik
		kaḻalneṭu māṟaṉkaṉṉik
	kontā ṭirumpoḻil vāyppaṇṇai
		yāyattuk kōlameṉpūm
	pantā ṭaliṉaṭi nontukol
		1paiṅkaḻa lemmaṉṉamēl
	vantā ṭaliṉaṭi nontukol
		vāṇutal vāṭiyatē	
- pāṇṭikkōvai 79.
(182)	puṉaiyiḻai yāyamoṭu pūmpan teṟiyavum
		nuṉaimalar ñāḻal oḷvī koyyavum
	varuntiṉaḷ kollō maṭantai
		2parantaṉṟu mātō paṇpukeḻu niṟaṉē	
- poruḷiyal 21.
(183)	kaṇṇuñ cevvari parantaṉṟu nutalum
		nuṇviyarp poṟittu vaṇṭārk kummē
	vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai
		yāṅkā yiṉaḷkol eṉṉumeṉ neñcē	
- 3ciṟṟeṭṭakam.
(184)	kuṉṟiṉ cuṉaiyiṟ kuḷittō kuḷirkāvil
		oṉṟa malarkoyya vōṭiyō-vaṉṟāyiṉ
	maṟṟiṉṟā tuṇṭō malarvalli vāṭiyatiṉ
		ṟeṟṟiṉā lāmā ṟitu	
- kiḷavit teḷivu.
(185)	kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭpētaikkup
	  peṇṇiṟainta nīrmai peritu.	
- tirukkuṟaḷ 1272.
2. cuṉaiyāṭṭuraittal eṉpatu nerunal niṉṉai nīṅki mētakka tōr cuṉaiyāṭiṉēṟku āyiṟṟākātē ivvēṟu
pāṭu eṉat talaimakaḷ tōḻikkuc collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(186)	matimara pāntiru māmara piṟṟikaḻ māṟaṉeṅkō
	 ṉaticeya pāṇṭiya ṉāmari kēcari yāṉaitaṅkum
	 potiyili ṉāṅkuṉai nīṅkiya pōtoru pūñcuṉaivāy
	 vitiyatu tāṉkoṭu pōyppuṉa lāṭṭu viḷaivittatē
- pāṇṭikkōvai 85.
3. cuṉaiviyanturaittal eṉpatu cuṉaiyāṭiṉārkku innīrmai peṟalām eṉiṉ yāṉuṅ kuṭaivēṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(187)	cenniṟa mēṉiveṇ ṇīṟaṇi
		vōṉṟillai yampalampōl
	anniṟa mēṉiniṉ koṅkaiyi
		laṅkaḻi kuṅkumamu
	mainniṟa vārkuḻal mālaiyun
		tātum vaḷāymatañcē
	rinniṟa mumpeṟiṉ yāṉuṅ
		kuṭaivaṉ iruñcuṉaiyē	
- tirukkōvaiyār 69.
(188)	tērmaṉṉu vāṭpaṭai cennilat
		tōṭac ceruviḷaitta
	pōr1maṉṉu teṉṉaṉ potiyiṟ
		puṉamā mayilpuraiyum
	ērmaṉṉu kārikai eytaluṇ
		ṭāmeṉiṉ yāṉuniṉpōl
	nīrmaṉṉu nīla neṭuñcuṉai
		yāṭuvaṉ nēriḻaiyē	
- pāṇṭikkōvai 84.
(189)	  paiyuṇ mālaip paḻumaram paṭariya
	  novvuppaṟai vāval nōṉciṟai yokku
	  maṭicevik kuḻavi taḻīip paiyān
	  tiṭukaviṉ maṭappiṭi yevvaṅ kūra
	  ventiṟa lāḷi verīic cantiṉ
	  poriyarai miḷirak kutti vāṉkēḻ
	  uruva veṇkō ṭuyakkoṇṭu kaḻiyuṅ
	  kaṭuṅkaṇ yāṉaik kālila voṟṟaliṟ
	  kōvā vāram vīḻnteṉak kuḷirkoṇṭu
	  pēe nāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉaik
	  kōṉē relvaḷai teḷirppa niṉpōl
	  yāṉu māṭik kāṇmō tōḻi
	  varaivayiṟu kiḻitta niḻaltikaḻ neṭuvēl
	  tikaḻpūṇ murukaṉ tīmpuṉal alaivāyk
	  kamaḻpūm puṟaviṟ kārpeṟṟuk kalitta
	  voṇpoṟi maññai pōlvator	
	  kaṇkavar kārikai peṟutaluṇ ṭeṉiṉē	
- 1neṭuntokai.
(190)	  āṭuñ cuṉaiyātāṉ āṭiṉīr ākātē
	   kōṭaiyilu mannīr kuḷirntirukkum-nīṭupukaḻk
	   koṟṟat tiruvār kulavēntaṉ teṉkuṭantai
	   veṟpiṟ kuḷircuṉai nīr	
- (?) 
(191) 2****	*****	- (?)
(192)	   aṭiyuṟu paiṅkāntaḷ ceṅkāntaḷ aṅkaik
	    koṭiyiṭaiyē yāmuṅ kuṭaitum-paṭimuṉaiyiṟ
	    cēntavēṟ kaṇṭaṉ cilampiṟ paṉiccuṉainīr
	    īntavēṟ kaṇṭaṉ eḻil	
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(193) 1* *	*****	- (?)
4. 2piṟaitoḻuka eṉṟal eṉpatu piṟaiyaik kāṭṭit tāṉ toḻutu niṉṟu nīyum itaṉait toḻuvāyāka veṉat tōḻi talai makaḷatu puṇarcci niṉaivaṟiyā niṟṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(194)	maivār karuṅkaṇṇi ceṅkaraṅ
		kūppu maṟantumaṟṟap
	poyvā ṉavariṟ pukātutaṉ
		poṟkaḻaṟ kēyaṭiyēṉ
	uyvāṉ pukavoḷir tillainiṉ
		ṟōṉcaṭai mēlatottuc
	cevvā ṉaṭainta pacuṅkatir
		veḷḷaic ciṟupiṟaikkē	
- tirukkōvaiyār 67.
(195)	tirumāl akalañceñ cāntaṇin
		taṉṉacev vāṉakaṭṭuk
	karumā malarkkaṇṇi kaitoḻut
		tōṉṟiṟṟuk kāṇvantoṉṉār
	cerumāl aracukac cennilat
		taṭṭateṉ tīntamiḻnar
	perumāṉ taṉatu kulamutal
		āya piṟaikkoḻuntē	
- pāṇṭikkōvai 87.
(196)	muṉṉun toḻattōṉṟi muḷḷeyiṟṟāy atticaiyē
	 iṉṉun toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ-maṉṉum
	 porukaḷimāl yāṉaip pukaḻkkiḷḷi pūṇpōṟ
	 perukoḷiyāṉ mikka piṟai	
- 3 (?)
5. takaiyaṇaṅkuṟuttal eṉpatu talaiviyai varaiyaṇaṅ
kākac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ:
(197)	maṇtāṉ niṟainta perumpukaḻ
		māṟaṉman tārameṉṉum
	taṇtā ravaṉkollit tāḻcuṉai
		yāṭiya tāṉakaṉṟāḷ
	oṇtā maraipōl mukattavaḷ
		niṉṉō ṭuruvamokkum
	vaṇṭār kuḻalavaḷ vantāl
		iyaṅku varaiyaṇaṅkē	
- pāṇṭikkōvai 88.
(198)	  amma vāḻi vemmulai yaṇaṅkē
	  nilaṉō vicumpō nīrō varaiyō
	  alamarun taḷikkō lañciṟaic cēval
	  uḷivāyp puṭkoṭi iṉiyaṉ toṇṭit
	  taṇkayat talarnta centā maraiyō
	  yāva tākaniṉ ṉuṟaipati tāṉē
	  māyiruñ cilampiṉ maṭamakaḷ māviṉ
	  taṇṭaḷir puraiyu mēṉi vaṇṭukoḷac
	  corimatu viḻinta piṉṉaruṅ kūḻai
	  niṉṉē pōlum iṉṉicait tēmoḻi
	  yeṉṉiṇaik kuṟumakaṭ pirintaveṉ
	  iṉṉal neñcat toṉṟuteri vilaṉē	
- 1(?)
6. naṭuṅkanāṭṭam eṉpatu talaiviyai naṭuṅkac ceytu uṇmai aṟital. ataṟkac ceyyuḷ varumāṟu :
(199)	āvā iruvar aṟiyā
		aṭitillai ampalattu
	mūvā yiravar vaṇaṅkaniṉ
		ṟōṉaiyuṉ ṉāriṉmuṉṉit
	tīvā yuḻuvai kiḻittatan
		tōciṟi tēpiḻaippit
	tāvā maṇivēl paṇikoṇṭa
		vāṟiṉṟo rāṇṭakaiyē	
- tirukkōvaiyār 72.
(200)	kalavā vayavar kaḷattūr
		aviyak 1kaṇaiyutaitta
	kolaiyār cilaimaṉṉaṉ kōṉneṭu
		māṟaṉteṉ kūṭalaṉṉa
	ilavār tuvarvāy maṭantainam
		īrmpuṉat tiṉṟukaṇṭēṉ
	pulamār kuruti aḷaintaveṇ
		kōṭṭōr porukaḷiṟē	
- pāṇṭikkōvai 90.
(201)	paṇṭip puṉattup pakaliṭat tēṉaluṭ
	  kaṇṭik kaḷiṟṟai aṟivaṉmaṟ-ṟiṇṭik
	  katiraṉ paḻaiyaṉūrk kārnīlak kaṇṇāy
	  utira muṭaittitaṉ kōṭu	
- 2(?)
7. kuṟaiyuṇarvu eṉpatu talaivaṉ irantu piṉṉiṟṟal eṟṟiṟku eṉṟu tōḻi uṇartal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(202)	meyyē ivaṟkillai vēṭṭaiyiṉ
		mēṉmaṉa mīṭṭivaḷum
	poyyē puṉattiṉaik kāppa
		tiṟaipuli yūraṉaiyāḷ
	maiyēr kuvaḷaikkaṇ vaṇṭiṉam
		vāḻuñcen tāmaraivāy
	eyyē meṉiṉum kuṭaintiṉpat
		tēṉuṇ ṭeḻiltarumē	
- tirukkōvaiyār 66.)
(203)	viraiyā ṭiyakaṇṇi vēntaṉ
		vicāritaṉ kolliviṇṭōy
	varaiyā ṭiyapuṉaṅ kāvalu
		māṉiṉ vaḻivaravum
	niraiyā ṭiyakuḻa lāṭku
		mivaṟku niṉaippiṉillai
	yuraiyā ṭupakaṇṇi ṉāluḷḷat
		tuḷḷatu moṉṟuḷatē	
- pāṇṭikkōvai 81.
(204)	  ēṉal kāval ivaḷum allaḷ
	  māṉvaḻi 1varu(vō) ṉivaṉu mallaṉ
	  narantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭaik
	  karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
	  nammuḷ nāṇiṉar pōlat tammuḷ
	  matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
	  yuḷḷat tuḷḷē makiḻpa
	  collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē	
- 2naṟṟiṇai (?)
(205)	  pūtta vēṅkai viyaṉciṉai ēṟi
	  mayiliṉa makavu nāṭaṉ
	  naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē	
- poruḷiyal 27.
(206)	  pūṇṭa kuḻaiyum puṉaṅkākkum pōla(ḷav)
	  vāṇṭakaiyum māṉṟēṭu vāṉallaṉ-pāṇṭoṭutta
	  puḷḷōṭṭun tārkkaṇṭaṉ pūmpukār aṉṉārkkiṅ
	  kuḷḷōṭṭam kaṇkaḷilē yuṇṭu	
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
8. iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartal eṉpatu talaimakaṉ colvēṟupāṭu kaṇṭa tōḻi tuṇintuṇartal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(207)	  pallila ṉākap pakalaiveṉ
		ṟōṉṟillai pāṭalarpō
	1lelliya ṉākat toṭēṉam
		viṉāvivaṉ yāvaṉkolām
	villila ṉākat taḻaikaiyil
		2vēṭṭaṅkoṇ ṭāṭṭameyyōr
	collila3 ṉākatta vākaṭa
		vāṉic cuṉaippuṉamē	
- tirukkōvaiyār 60.
(208)	maḻaiyum puraivaṇkai vāṉavaṉ
		māṟaṉmai tōypotiyil
	vaḻaiyuṅ kamaḻu maṇineṭuṅ
		kōṭṭuvaṇ cantaṉattiṉ
	taḻaiyum viḻaitaru kaṇṇiyu
		mēntittaṇ pūmpuṉatti
	ṉuḻaiyum 4piriya luṟāṉaṟi
		yēṉiva ṉuḷḷiyatē	
- pāṇṭikōvai 82.
(209)	5kaiyatu ceyalaiyan taḻaiyē viṉāya
	  teypuṇ vāya māvē kaiviṭ
	  ṭakalā ṉammaviv vakaṉpuṉan
	  takaiyō ṉuḷḷiya taṟiyalam peritē	
- poruḷiyal 26.
(210)	vilvēṟu paṭṭa paṭiyē viṉaivēṟu
	 colvēṟu paṭṭapaṭi tōṟṟuvikka-malvēṟu
	 pōkāta tōḷum polivaḻiya nampuṉamviṭ
	 ṭēkāta teṉko livar	- kiḷavitteḷivu
9. karavunāṭṭam eṉpatu tōḻi talaimakaḷaiyum talaimakaṉaiyum nōkkit taṉ matiyuṭam paṭuttal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(211)	kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē
		maṇikalan tāṅkiruva
	 rākattu ḷōruyir kaṇṭaṉam
		yāmiṉṟi yāvaiyumā
	 mēkat toruvaṉ irumpoḻi
	 	lampala vaṉmalaiyiṟ
	 ṟōkaikkun tōṉṟaṟku 1moṉṟā
	 	yiṉaviṉpat tuṉpaṅkaḷē	
- tirukkōvaiyār 71.
(212)	ceṟintār karuṅkaḻaṟ ṟeṉṉavaṉ
		cennilat tucceruvil
	maṟintār puṟaṅkaṇṭu nāṇiya
		kōṉkollic cāralvanta
	neṟintār kamaḻkuñci yāṉō
		ṭivaḷiṭai niṉṟatellā
	maṟintēṉ palaniṉain teṉṉaiyoṉ
		ṟēyiva rāruyirē	
- pāṇṭikkōvai 70
(213)	  cīta maṇamum naṟumalarum cērntatupōl
	  kātaṉ mikavum kalantaṉarkaḷ-ātaliṉāl
	  tiṇṭiṟaṟkai villikkuñ centā maraimukattiv
	  voṇṭoṭikku moṉṟē yuyir	
- paḻampāṭṭu.
ivaiyellām muṉṉuṟa vuṇartal (iṟaiyaṉār akapporuḷ 7) eṉṉu milakkaṇattuṭ kaṇṭu koḷka.
10. cēṭpaṭuttal eṉpatu ippuṉam mikavum kāva
luṭaittu ; nīr iyaṅkaṉmiṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(214)	muṉitaru maṉṉaiyu meṉṉaiyar
		cālavu mūrkkariṉṉē
	taṉivaru minnilat taṉṟaiya
		kuṉṟamun tāḻcaṭaimēṟ
	paṉitaru tiṅkaḷ aṇiyam
		palavar pakaicekukkuṅ
	kuṉitaru tiṇcilaik kōṭuceṉ
		ṟāṉcuṭark koṟṟavaṉē	
- tirukkōvaiyār 98.
(215)	pullā vayalar naṟaiyāṟ
		ṟaḻiyap porutaḻitta
	villāṉ viḷaṅkumut takkuṭai
		vēntaṉ viyaṉilattō
	rellām iṟaiñcaniṉ ṟōṉkolli
		mallañ cāraliṅku
	nillā tiyaṅkumiṉ kāppuṭait
		taiyavin nīḷpuṉamē	
- pāṇṭikkōvai 117.
(216)	 taṇṇuta laritē taṇṇeṉ 1cāral
	  eṇṇiya kuṟaiyoṉ ṟuḷateṉiṉ
	  naṇṇātu muṭitti aṇṇal nīyē	
- poruḷiyal 28.
11. maṟaiyēṉ eṉpatu tōḻi talaimakaṉai niṉkuṟai yeṉṉai maṟaiyā toḻiti eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(217)	paṇṭā liyalu milaivaḷar
		pālakaṉ pārkiḻittut
	toṇṭā liyaluñ cuṭarkkaḻa
		lōṉṟollait tillaiyiṉvāy
	vaṇṭā liyalum vaḷarpūn
		tuṟaiva maṟaikkiṉeṉṉaik
	kaṇṭā liyaluṅ kaṭaṉillai
		kollō karutiyatē	
- tirukkōvaiyār 105.
(218)	miṉṉai maṟaittacev vēlvalat
		tālviḻi ñattuḷoṉṉār
	maṉṉai maṟaittaveṅ kōṉvaiyañ
		cūḻpauva nīrppulavan
	taṉṉai maṟaittiḷa ñāḻal
		kamaḻuntaṇ pūntuṟaivā
	veṉṉai maṟaitta viṭattiya
		lātuko leṇṇiyatē	
- pāṇṭikkōvai 119.
(219)	kaṭikamaḻ kaṇṇi neṭuvarai yāyattu
	1vaṭivē laṇṇalnī maṟaippiṉ
	muṭiyā tāku muṉṉiya viṉaiyē	
- poruḷiyal 31.
12. kūṟeṉa viṭuttal eṉpatu tōḻi talaimakaṉai niṉ
kuṟai nīyē ceṉṟurai eṉac colliyatu. ataṟkuc ceyyuḷ :
(220)	antiyiṉ vāyeḻi lampalat
		tempara ṉampoṉveṟpiṟ
	pantiyiṉ vāyppala viṉcuḷai
		paintē ṉoṭuṅkaṭuvaṉ
	mantiyiṉ vāykkoṭut tōmpuñ
		cilampa maṉaṅkaṉiya
	muntiyiṉ vāymoḻi nīyē
		2moḻiceṉṟem moykuḻaṟkē	
- tirukkōvaiyār 99.
(221)	cēyē eṉaniṉṟa teṉṉavaṉ
		cennilat tēṟṟatevvar
	pōyē vicumpu pukacceṟṟa
		kōṉantaṇ pūmpotiyil
	vēyē yaṉaiyameṉ ṟōḷikku
		niṉkaṇ melivuṟunōy
	nīyē yuraiyāy viraiyā
		ralaṅkal neṭuntakaiyē
- pāṇṭikkōvai 121.
(222)	poṉṉiyal cuṇaṅkiṉ meṉmulai arivaikku
	miṉṉiva roḷivē laṇṇal
	niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟumati nīyē
- poruḷiyal 36.
13. aṟiyēṉ eṉṟal eṉpatu tōḻi talaimakaṉai nī collukiṉṟavaḷai nāṉaṟiyēṉeṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(223)	viṇṇiṟan tārnilam viṇṭava
		reṉṟumik kāriruvar
	kaṇṇiṟan tārtillai yampalat
		tārkaḻuk kuṉṟiṉiṉṟu
	taṇṇaṟun tātivar cantaṉac
		cōlaippan tāṭukiṉṟār
	eṇṇiṟan 1tārpalar yārkaṇṇa
		tōmaṉṉa niṉṉaruḷē
- tirukkōvaiyār 107.
(224)	poṟikeḻu keṇṭaipoṉ mālvarai
		mēlvaittip pūmiyellā
	neṟikeḻu ceṅkō ṉaṭāneṭu
		māṟaṉel vēliveṉṟāṉ
	veṟikamaḻ pūṅkaṉṉik kāṉal
		viḷaiyāṭ ṭayaraniṉṟa
	ceṟikuḻa lārpalar yārkaṇṇa
		tōvaṇṇal cintaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 123.
(225)	1(vāṅkiruñ cilampil vaṇṭal ayarum
	tēṅkamaḻ kūntal makaḷiruḷ
	yāṅkā kiyatō vēntaniṉ ṉaruḷē
- poruḷiyal 29.
14. kuṟiyāḷ kūṟal eṉpatu talaivaṉ kaiyuṟai pārāṭṭi niṉṟa nilaimaikkaṇ avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷātu maṟ
ṟoṉṟu colli nīṅkuvatu. ataṟkuc ceyyuḷ :
(226)	maṉṉaṉ varōtayaṉ vallattoṉ
		ṉārkaṭku vāṉkoṭutta
	teṉṉaṉ tirumāl kumariyaṅ
		kāṉal tiraitokutta
	miṉṉuñ cuṭarppava ḷattaru
		kēvirai nāṟupuṉṉaip
	poṉṉan tukaḷcinti vāṉaviṟ
		pōṉṟatip pūntuṟaiyē
- pāṇṭikkōvai 125.
(227)	tūymai cāṉṟa tolkuṭit tōṉṟiya
	vāymai nāviṉ matitaraṉ pōla
	uyartava muṉivar cārap
	peyarā nilaiyatip piṟaṅkuperu malaiyē
- poruḷiyal 31.)
(228)	neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
	poṟimāṇ variyalavaṉ āṭṭalu māṭṭāḷ
	ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
	keṟinīrttaṇ cērppayāṉ eṉcollic celkō
- paḻampāṭṭu.
(229)	1alava ṉāṭṭalu māṭṭā ḷāyamoṭu
	malarpūṅ kāṉal vaṇṭalu mayarāḷ
	ōviyap pāvai ottaṉaḷ
	yātukol aṇṇalyāṉ collu māṟē
- poruḷiyal 34.
15. ariyaḷām eṉal (eṉpatu) talaimakaḷ emakkup periyaḷ; yām kuṟṟēval makaḷir; ātalāl, avaḷ namakku ariyaḷ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(230)	1puṭpulam pumpuṉaṟ pūlantaip
		pōriṭaip pūḻiyarkōṉ
	uṭpulam pōṭucel lacceṟṟa
		vēntaṉ uṟantaiyaṉṉāḷ
	kaṭpula 1māccelun teyvaṅkaṇ
		ṭāykamaḻ pūñcilampā
	vaṭkila ṉākiyev vāṟu
		moḻivaṉim māṟṟaṅkaḷē
- pāṇṭikkōvai 130.
(231)	nerunalu muṉṉāḷ ellaiyu moruciṟaip
	putumai yātaliṟ kiḷattal nāṇi
	nēriṟai vaḷaittōḷuṉ tōḻi ceyta
	āruyir varuttam kaḷaiyā yōveṉa
	eṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai
	yempatat teḷiyaḷō maṭantai
	yiṉpa vāḻkkaiyaḷ ivaḷmaṉ emakkē
- poruḷiyal. (?)
16. kulamuṟai kiḷattal eṉpatu talaimakaṉai nīr uyarnta kulattuḷḷīr; num kulattukku ākōm eṉat tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(232)	teṅkam paḻaṅkamu kiṉkulai
		cāṭik kataliceṟṟuk
	koṅkam paḻaṉat toḷirkuḷir
		nāṭṭiṉai nīyumaikūr
	paṅkam palavaṉ paraṅkuṉṟiṟ
		kuṉṟaṉṉa māpataippac
	ciṅkan tiritaru cīṟūrc
		ciṟumi3yeṉ ṟēmoḻiyē
- tirukkōvaiyār 100.
(233)	naṭaimaṉṉu meṉṟemai nīrvantu
		3naṇṇalnaṉ ṉīrvaḷanāṭ
	ṭiṭaimaṉṉu celvar numaremar
		pāḻi 4yikalviḷaitta
	paṭaimaṉṉaṉ tolkulamāmati
		pōṟpaṉi muttilaṅki
kuṭaimaṉṉaṉ kōṭuyar kolliyañ
cāraṟ kuṟavarkaḷē.
- pāṇṭikkōvai 132.
(234)	ivaḷē,
	1kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
	 nīrniṟap peruṅkaṭal kalaṅka vuḷpukku
	 mīṉeṟi paratavar makaḷē; nīyē,
	 neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk
	 kaṭuntērc celvar kātaṉ makaṉē;
	 niṇaccuṟā vaṟutta vuṇaṅkal vēṇṭi
	 yiṉappuḷ ḷōppu memakkunala ṉevaṉō
	 pulavu nāṟutuñ celaniṉ ṟīmō
	 perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai
	 nummoṭu puraivatō vaṉṟē
	 yemma ṉōriṟ cemmalu muṭaittē
- naṟṟiṇai 45.
(235)	nilaiyiruṅ kuṭṭattiṉ neṭuntimil iyakki
	 valaiyil tanta vāṭumīṉ uṇaṅkal
	 vilaiyō vilaiyeṉa vēṭpak kūṟi
	 nelloṭu peyarum nirampā vāḻkkai
	 vēṭṭak kiḷaiyoṭu viṉavutir eṉiṉē
	 pūṭṭuviṟ puraiyum puruvavāṇ mukattup
	 piṟaikiṭan taṉṉa nutalivaḷ
	 iṟaivaḷaip paṇaittōḷ eytalō aritē
- ciṟṟeṭṭakam.
(236)	tiruntā vāḻkkaic ciṟukuṭi emakkup
	 peruntakai aṇṇa ṉiṉṉiṭaip
	 poruntiya kēṇmaiyum puraivatō vaṉṟē
- poruḷiyal 39.
(237)	cēri valaiñar tiṟaikoṇarnta mīṉuṇaṅkal
	 mūri valaiyuṇaṅku muṉṟilvāy-nīreṅkaḷ
	 tēṅkōtai tōḷcērac cērumō cērpparē
	 pūṅkōtai yōṭum pulāl
- (?)
(238)	putiya naṟuṅkuvaḷaip pūmuṭippār kāṉal
	 mutiyaṉavu muṇṭakappū mēvār-atikaṉ
	 talaikkulattīr nīrnāṅkaḷ tāḻkulat tōmun
	 nilaikkulattiṟ kovvamō nēr
- (?)
17. nakaitturaiyāṭal eṉpatu 1kulamuṟai kiḷattiya talaimakaṉait tōḻi nakaiyāṭi maṟutturaittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(239)	cilaiyoṉṟu vāṇutal paṅkaṉciṟ
		ṟampala vaṉkayilai
	malaiyoṉṟu māmukat temmaiyar
		eykaṇai maṇkuḷikkuṅ
	kalaiyoṉṟu veṅkaṇai yōṭu
		kaṭukiṭṭa teṉṉiṟkeṭṭēṉ
	kolaiyoṉṟu tiṇṇiya vāṟaiyar
	kaiyiṟ koṭuñcilaiyē
- tirukkōvaiyār 101.)
(240)	 * * * *
	2(vēḻam viṉavi veruvara loṉṟiṉṟi
	vīḻum o(rukaṇaiyā(l) vīṭuvippar-kēḻal
	tacaiyuṭaitta ampiṉoṭum pōntatē cāla
	vicaiyuṭaittu nīrpiṭitta vil
- paḻampāṭṭu.
18. taḻaimaṟut turaittal eṉpatu talaimakaṉ kaiyuṟai koṇarnta taḻaiyai ivviṭat tuḷḷataṉ ṟeṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(241)	eḻilvāy iḷavañci yumvirum
		pummaṟ ṟiṟaikuṟaiyuṇ
	ṭaḻalvāy aviroḷi ampalat
		tāṭu1meñ cōtiyantīṅ
	kuḻalvāy moḻimaṅkai paṅkaṉkuṟ
		ṟālattuk kōlappiṇṭip
	poḻilvāy taṭavarai vāyalla
		tillaiyip pūntaḻaiyē
- tirukkōvaiyār 94.
(242)	vēṉaka nīṇṭakaṇ ṇāḷum
		virumpuñ curumparaṟṟun
	tēṉaka 2nīṇṭavaṇ ṭārkaṇṇi
		yāyciṟi tuṇṭutevvar
	vāṉaka mēṟaval lattuveṉ
		ṟāṉkolli mālvaraivāyk
	kāṉaka vāṇaruṅ kaṇṭaṟi
		yārik kamaḻtaḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 137.
(243)	māṇeḻi laṇṇal 3vāṅkutum yāmē
	cēṇuyar cilampiṉ yāṅkaṇum
	kāṇala maṉṉōvik kamaḻpūn taḻaiyē
- poruḷiyal 41.
19. kuṟippaṟin tēṟṟal eṉpatu emperumāṭṭi kuṟip
paṟintallatu ittaḻai koḷḷēm eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(244)	yāḻār moḻimaṅkai paṅkat
		tiṟaivaṉ eṟitirainīr
	ēḻāy eḻupoḻi lāyirun
		tōṉiṉṟa tillaiyaṉṉa
	cūḻār 4kuḻaleḻat toṇṭaiccev
		vāynavvi collaṟintāṟ
	ṟāḻā tetirvantu kōṭuñ
		cilampa taruntaḻaiyē
- tirukkōvaiyār 92.
(245)	tuṭiyār iṭaivaṭi vēṟkaṇ
		maṭaintaitaṉ collaṟintāṟ
	kaṭiyār kamaḻkaṇṇi yāykoḷval
		yāṉkaḷat tūrilveṉṟa
	1vaṭiyār ilaṅkilai vēṉmaṉṉaṉ
		vāṉē ṟaṇintaveṉṟik
	koṭiyāṉ maḻaivaḷar kolliyañ
		2cāralik koytaḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 138.
(246)	māmalaic cilampa mayilēr cāyal
	 tēmoḻi nilaimai terintapiṉ
	 pūmeṉ taṇṭaḻai 3koḷḷuvaṉ purintē
- poruḷiyal 42.
(ivaiyellām),
(247)	kuṟaiyuṟuṅ kiḻavaṉai yuṇarnta tōḻi
	 ciṟaiyuṟak kiḷantu cēṭpaṭa niṟuttalum
	 eṉṉai maṟaittal evaṉā kiyareṉa
	 muṉṉuṟu puṇarcci muṟai muṟai ceppalum
	 māyappuṇarcci avaṉoṭu nakāa
	 nīyē ceṉṟu kūṟeṉa viṭuttalum
	 aṟiyāḷ pōṟalum kuṟiyāḷ kūṟalum
	 paṭaittumoḻi kiḷaviyum kuṟippuvēṟu koḷalum
	 aṉṉa piṟavum talaippeyal vēṭkai
	 muṉṉuṟu puṇarccik kuriya veṉpa
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 12.
eṉṉuñ cūttirattuḷḷum,
(248)	muṉṉuṟa vuṇariṉum avaṉkuṟai yuṟṟa
	 piṉṉa rallatu kiḷavi tōṉṟātu
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 9.
eṉṉuñ cūttirattuḷḷum kaṇṭukoḷka.
20. maṭaṟṟiṟaṅ kūṟal eṉpatu tōḻi taḻai maṟuppataṟku āṟṟāṉākiya talaimakaṉ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(249)	kāyciṉa vēlaṉṉa miṉṉiyal kaṇṇiṉ valaikalantu
	 vīciṉa pōtuḷḷa mīṉiḻan tārviyaṉ ṟeṉpuliyū
	 rīcaṉa cāntu merukku maṇintōr kiḻipiṭittup
	 pāyciṉa māveṉa vēṟuvar cīṟūrp paṉaimaṭalē
- tirukkōvaiyār 74
(250)	paṭalē ṟiyamatil mūṉṟuṭaip
		pañcavaṉ pāḻiveṉṟa
	aṭalē ṟayilmaṉṉaṉ temmuṉai
		pōlmelin tāṭavarkaḷ
	kaṭalē ṟiyakaḻi kāmam
		perukik karumpaṉaiyiṉ
	maṭalē ṟuvarmaṟṟuñ ceyyā
		taṉavillai mānilattē
- pāṇṭikkōvai 92.
(251)	māveṉa maṭalum 1ūrp pūveṉak
	 kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
	 maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
	 piṟitu mākupa kāmaṅ2kāḻk koḷiṉē
- kuṟuntokai 17.
(252)	koṇṭatōr kātaṟ kuṇamuṭiyāk koḷkaittēṟ
	 kuṇṭunīr vēlaik kuvalayattōr-vaṇṭiṉ
	 kaṇaṅkāṭṭuṅ kūntalāy kaiyakattuk koḷḷār
	 maṇaṅkāṭṭuṅ kāntaḷ malar
- akattiṇai.
(253)	maṅkaiyartaṅ kaṇṇāl mayaṅkiṉār veḷḷelumpun
	 tuṅka verukkun toṭuttaṇin-taṅkamelām
	 ventēṟu cāmpal mikavaṇintu vītitoṟum
	 vantēṟi yūrvar maṭal
- kiḷavit teḷivu.
21. maṭal veḷippaṭuttal eṉpatu ivvakai yulakiṉi1 (yal kūṟi āṟṟāṉākiya talaivaṉ tāṉ maṭalēṟap pōtalai veḷippaṭuttal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(254)	kaḻikiṉṟa veṉṉaiyum niṉṟaniṉ
		kārmayil taṉṉaiyumyāṉ
	kiḻiyoṉṟa nāṭi yeḻutikkaik
		koṇṭēṉ piṟavikeṭṭiṉ
	ṟaḻikiṉṟa tākkiya tāḷam
		palavaṉ kayilaiyantēṉ
	poḻikiṉṟa cāraṉuñ cīṟūrt
		teruviṭaip pōtuvaṉē
- tirukkōvaiyār 76.
(255)	poruneṭun tāṉaippul lārtammaip
		pūlantaip pōrtolaitta
	ceruneṭuñ ceñcuṭar vēlneṭu
		māṟaṉteṉ ṉāṭaṉaiyāy
	aruneṭuṅ kāmam perukuva
		tāyviṭiṉ āṭavarkaḷ
	karuneṭum peṇṇaicceṅ kēḻmaṭa
		lūrak karutuvarē
- pāṇṭikkōvai 93.
22. maṭal vilakkal eṉpatu maṭalēṟal veḷippaṭutta talaivaṉait tōḻi num aruḷāl atu kūṭāteṉa maṟut
turaittu vilakkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(256)	naṭaṉām vaṇaṅkuntol lōṉellai
		nāṉmukaṉ mālaṟiyāk
	kaṭaṉām uruvat taraṉtillai
		mallaṟkaṇ ṇārntapeṇṇai
	uṭaṉām peṭaiyoṭoṇ cēvalum
		muṭṭaiyuṅ kaṭṭaḻittu
	maṭaṉām puṉaitariṉ yārkaṇṇa
		tōmaṉṉa iṉṉaruḷē
- tirukkōvaiyār 77.
(257)	palamaṉṉu 1puḷḷiṉam pārppuñ
		ciṉaiyum avaiyaḻiya
	ulamaṉṉu tōḷaṇṇal ūrak
		koḷāykol olitiraicūḻ
	nilamaṉṉaṉ nēriyaṉ māṟaṉ
		neṭuṅkaḷat taṭṭatiṅkaṭ
	kulamaṉṉaṉ kaṉṉik kulaivaḷar
		peṇṇaik koḻumaṭavē
- pāṇṭikkōvai 96.
(258)	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
	 avaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
	 avaiyiṉum avaiyiṉum palavē kuvimaṭal
	 ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
	 tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuḷa ciṉaiyē
-1(?)
(259)	koḷḷali ramma varuḷiṉi rātaliṟ
	 puḷḷiṉ peruṅkiḷai yalaṟa
	 vaḷḷitiṉ virinta māppaṉai maṭalē
- poruḷiyal 43.
23. eḻutaritu eṉṟal eṉpatu talaiviyiṉ uruvattaik kiḻiyil eḻututal aritu eṉat tōḻi talaivaṉiṭam kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(260)	yāḻum eḻuti eḻiṉmut
		teḻuti iruḷiṉmeṉpūc
	cūḻum eḻutiyor toṇṭaiyun
		tīṭṭiyeṉ tolpiṟavi
	ēḻum eḻutā vakaicitait
		tōṉpuli yūriḷamām
	pōḻum eḻutiṟṟor komparuṇ
		ṭēṟkoṇṭu pōtukavē
- tirukkōvaiyār 79.
(261)	viṟṟāṉ eḻutip puruvak
		koṭiyeṉṟir tāmaraiyiṉ
	muṟṟā mukainīr eḻuti
		mulaiyeṉṟir  moyyamaruṭ
	ceṟṟār paṭaccen nilattaiveṉ
		ṟāṉteṉṉaṉ kūṭalaṉṉāḷ
	coṟṟāṉ eṉakkiḷḷai yōnīr
		eḻutat tuṇikiṉṟatē
- pāṇṭikkōvai 99.
(262)	eḷitō amma oḷiyiḻai maṭantai
	 kiḷipurai kiḷaviyu naṭaiyum
	 iḷameṉ cāyalum eḻutumā ṟumakkē
- poruḷiyal 44.
24. cēṭpaṭaikku aḻital eṉpatu talaivaṉ karutiyatai maṟuttut tōḻi ayalē vilakkutaṟku varuntutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(263)	kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
	 vaṇṭupaṭu kūntal taṇṭaḻaik koṭicci
	 vaḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ
	 iḷaiyaḷ āyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē
- aiṅkuṟunūṟu 256.
(264)	nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu eṉṉātu
	 pūmpoṟip polinta aḻalumiḻ akaṉpaip
	 pāmpuyir aṇaṅki yāṅkum īṅkitu
	 takāatu vāḻiyō kuṟumakaḷ nakāatu
	 uraimati uṭaiyumeṉ uḷḷañ cāral
	 koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
	 paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
	 cēyari paranta āyiḻai maḻaikkaṇ
	 uṟāa nōkka muṟṟaveṉ
	 paital neñca muyyu māṟē
- naṟṟiṇai 75.
(265)	toṭalaik kuṟumakaḷ tantāḷ maṭaloṭu
	 mālai uḻakkun tuyar
- tirukkuṟaḷ 1135.
25. aruḷuṭaiyāḷ eṉṟal eṉpatu niṉkuṟai muṭittut taruvēṉ talaivi aruḷuṭaiyāḷ eṉṟu tōḻi kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(266)	painnā ṇaravaṉ paṭukaṭal
		vāyppaṭu nañcamutām
	mainnāṇ maṇikaṇṭaṉ maṉṉum
		puliyūr maṇantapoṉṉim
	moynnāṇ mututirai vāyā
		ṉaḻuntiṉu meṉṉiṉmuṉṉum
	innā ḷitumatu vārkuḻa
		lāṭkeṉkaṇ iṉṉaruḷē
- tirukkōvaiyār 81.
(267)	ōṅkum perumpukaḻc ceṅkōl
		ucitaṉ uṟukaliyai
	nīṅkum paṭiveṉṟa kōṉvaiyai
		vāyneṭu nīriṭaiyāṉ
	tāṅkum puṇaiyoṭu tāḻuntaṇ
		pūmpuṉal vāyoḻukiṉ
	āṅkum varumaṉṉa tāliṉṉa
		nāḷavaḷ āraruḷē
- pāṇṭikkōvai 100.
(268)	talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
	 kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
	 puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ
	 āṇṭum varukuvaḷ pōlum māṇṭa
	 mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
	 cevverin uṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
	 tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē
- kuṟuntokai 222.
26. taḻaikōṭal eṉpatu talaivaṉ tanta taḻaiyait tōḻi ēṟṟuk koḷḷutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(269)	tōlāk kariveṉṟa taṟkun tuvaḷviṟku
		milliṉ toṉmaik
	kēlāp paricuḷa vēyaṉṟi
		yēlēm iruñcilampa
	mālārk kariya malarkkaḻa
		lampala vaṉmalaiyiṟ
	kōlāp piracamaṉ ṉāṭkaiya
		nītanta koytaḻaiyē
- tirukkōvaiyār 110.
(270)	1kainnilat tuccilai yāṟkaṇai cintik kaṟuttetirntār
	 cennilat tuppaṭac cīṟiya kōṉceḻun taṇpotiyil
	 innilat timmalai mēlavov vāvirun taṇcilampā
	 ennilat temmalai mēlaic cantaṉat tīrntaḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 145.
(271)	aṭuntiṟal vēḻam akaṟṟi yemvayiṟ
	 kaṭuntuyar oḻittaṉai ātaliṉ maṭantai
	 kaṇṇu mēṉiyum puraiyum
	 taṇṇaṟuṅ kuvaḷaiyoṭu taḻaitan tīmē
- poruḷiyal 46.)
27. kuṟippaṟi vuṟuttal eṉpatu tāṉaṟinta paṭiyait talaimakaṭkup pulaṉākāmai maṟaittut talaimakaḷuḻaic ceṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(272)	varicēr taṭaṅkaṇṇi mammarkaim
		mikkeṉṉa māyaṅkolō
	vericēr taḷiraṉṉa mēṉiya
		ṉīrntaḻai yaṉpuliyūrp
	puricēr caṭaiyōṉ putalvaṉkol
		pūṅkaṇai vēḷkoleṉṉat
	teriyē muraiyāṉ piriyāṉ
		oruvaṉit tēmpuṉamē
- tirukkōvaiyār 83.
(273)	koṭiyār neṭumatiṟ kōṭṭāṟ
		ṟaraṇkoṇṭa kōṉpotiyiṟ
	kaṭiyār puṉattayal vaikalum
		kāṇpaṉ karutturaiyāṉ
	aṭiyār kaḻala ṉalaṅkalaṅ
		kaṇṇiyaṉ maṇṇaḷanta
	neṭiyāṉ ciṟuvaṉko lōvaṟi
		yēṉōr neṭuntakaiyē
- pāṇṭikkōvai 103.
(274)	vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkeḻu
		cempūṭcēy vaṭivēpōlat
	taṇṭaḷirp piṇṭit taḻaiyēnti
		māviṉavit taṇantōṉyārē
	taṇṭaḷirp piṇṭit taḻaiyēnti
		vantunam
	paṇṭaip pativiṉavip pāṅku
		paṭamoḻintu paṭarntōṉaṉṟē
- paḻampāṭṭu.
(275)	kaitai vēlik kaḻivāy vantem
	 poyta laḻittup pōṉā roruvar
	 poyta laḻittup pōṉā ravarnam
	 maiyal maṉamviṭṭa ṭakalvā rallar
(276)	kāṉal vēlik kaḻivāy vantu
	 nīnal keṉṟē niṉṟā roruvar
	 nīnal keṉṟē niṉṟā ravarnam
	 māṉēr nōkkam 1maṟantār allar
(277)	aṉṉan tuṇaiyō ṭāṭak kaṇṭu
	 2niṉṉēr nōkki niṉṟā roruvar
	 3niṉṟār avarnam neṭuṅkaṇ viṭṭup
	 4poṉṉēr cuṇaṅkiṟ pōvā rallar
- cilappatikāram, kāṉalvari 43, 44, 45.
(278)	cemmal oruvaṉ ceṟipūn taḻaiyēnti
	 mammar peruki vaṉappaḻittu - nammuṭaiya
	 naṉpūm puṉamakalāṉ nāmataṟkuc ceyvatumaṟ
	 ṟeṉpūṅ kuḻalāy iyampu
- kiḷavitteḷivu.
28. valitākac collik kuṟai nayappittal eṉpatu eṉṉaiyum nōkki alavaṉaiyum nōkkit tammuṇar voḻiyap pōṉār oru(va)reṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:-
(279)	nīkaṇ ṭaṉaiyeṉiṉ vāḻalai
		nēriḻai yampalattāṉ
	cēykaṇ ṭaṉaiyaṉceṉ ṟāṅkō
		ralavaṉṟaṉ cīrppeṭaiyiṉ
	vāyvaṇ ṭaṉaiyator nāvaṟ
		kaṉinaṉi nalkakkaṇṭu
	pēykaṇ ṭaṉaiyatoṉ ṟākiniṉ
		ṟāṉap peruntakaiyē
- tirukkōvaiyār 84.
(280)	pāṭuñ ciṟaivaṇ ṭaṟaipoḻiṟ
		pāḻippaṟ ṟāvaraca
	rōṭun tiṟaṅkaṇṭa kōṉ1kollik
		kāṉa luṟutuṇaiyō
	ṭāṭu malavaṟ pukaḻnteṉṉai
		nōkki 2aṟivoḻiya
	nīṭu niṉaintuceṉ ṟāṉeṉṉa
		lāṅkor neṭuntakaiyē
- pāṇṭikkōvai 110.
(281)	3neruna livvaḻip peṭaipuṟan tarūum
	alavaṉ ṟaṉṉaiyu meṉṉaiyu nōkki
	nontaṉaṉ peyarnta tuṟaivaṉ
	vantilaṉ mātō varuntumeṉ maṉaṉē
- poruḷiyal 49.
29. melitākac collik kuṟainayappittal eṉpatu oru periyōṉ taṉkuṟai iṉṉateṉṟu veḷippaṭac collu
vatuñ ceykiṉṟilaṉ. iḵteṉṉa māyaṅkollō; aṟi
kiṉṟilēṉ eṉat tōḻi ataṟku nontu kūṟāniṟṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(282)	naṇṇiya pōrmaṉṉar vāṉpuka
		naṭṭāṟ ṟamarviḷaitta
	maṇṇivar ceṅkōl varōtayaṉ
		vaiyainaṉ ṉāṭaṉaiyāy
	kaṇṇiyaṉ taṇṇan taḻaiyaṉ
		kaḻalaṉ kaṭuñcilaiyaṉ
	eṇṇiya tiyātukol lōvaka
		lāṉiv virumpuṉamē
- pāṇṭikkōvai 104.
(283)	vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ 2ṟamarnakai
	 yiḷaiya rāṭun taḷaiyaviḻ kāṉaṟ
	 3kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa
	 4neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē
- aiṅkuṟunūṟu 198.
(284)	paruvara ṉeñcam mēval tavirātu
	 ceruvēl utiyaṉ cēṇviḷaṅku muciṟik
	 karuṅkaḻi kāviyoṭu kalāaṅ karutiya
	 peruṅkaṇ māyōḷē nāṅkaṭi koṇṭa
	 centiṉai kavarnta paiṅkaṇ vēḻaṅ
	 karuvaraip piracaṅ kaiyiṉ vāṅki
	 īyiṉam iriya vīci
	 vayavup piṭiyiṉ vāyuṟak koṭutta
	 cevvi nōkki
	 uruku neñcamoṭu nīṭuniṉain
	 tarukuceṉ ñamaliyum eṉṉaiyu nōkkik
	 kaḻaloli karappa otuṅki
	 niḻaleṉa niṟpaṉ oruniṉai niṉaintē
- 1(?)
(285)	aṉṉā yoruvareṉ poymmoḻi nacaii
	 iṉṉu mivvaḻi varukuvar
	 eṉṉai yāmavark kiyampuva tiṉiyē
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 10.
ivaiyellām
(286)	uḷḷattuṇarcci teḷḷitiṟ karantu
	kiḻavōḷ tēettuk kuṟaiyuṟūu muḷavē
	kuṟippaṟi vuṟūuṅ kālai yāṉa.
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 10.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭu koḷka.
30. nāṇoṭu 2kūṟaleṉpatu (me)litākac collak kēṭṭa talaimakaḷ taṉatāṟṟāmaiyiṟ coṟpiṟavātu niṟpa muṉṉiṉṟāṟṟāmai nīṅka nāṇuvantaṭaiyat talaimakaḷ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(287)	caṅkan tarumutti yāmpeṟa
		vāṉkaḻi tāṉkeḻumip
	poṅkum puṉaṟkaṅkai tāṅkip
		polikalip pāṟulavu
	tuṅka malitalai yēntali
		ṉēntiḻai tollaippaṉmā
	vaṅka malikali nīrtillai
		vāṉava ṉērvarumē
- tirukkōvaiyār 85.
(288)	kaṇiniṟa vēṅkaiyuṅ koytuṅ
		kalāpam parappiniṉṟu
	maṇiniṟa māmayi lāṭaluṅ
		3kaṇṭumval lattuveṉṟa
	tuṇiniṟa vēlmaṉṉaṉ teṉṉar
		pirāṉcuṭar tōypotiyil
	aṇiniṟa mālvarait tūnīr
		aruviyum āṭutumē
- pāṇṭikkōvai 112.
(289)	kāṇāy tōḻinam mēṉaṟ ṟaṇpuṉam
	1pēṇā maṉṉar peyarpuṟaṅ koṭutteṉa
	 2valvēṟ ṟāṉai vavvaliṟ
	 cevvāyp pāciṉaṅ kavarntukoṇ ṭaṉavē
- poruḷiyal 48.
(290)	veḷḷiya vaḷḷattu ḷēntum viraiccuṇṇat
	 tuḷḷakatti ṉoṇpavaḷam vaittāṅkut-teḷḷunīrk
	 kāṉalellām pūkkumē puṉṉai kaḷivaṇṭu
	 pāṉalellām pāṭun tuṟai
- kiḷavimālai.
(291)	vaṅkamu mīṉeṟiyu mākkaḷu mīṉcuṟavum
	 poṅkun tiraiyum porukaṭalu-miṅkivai
	 tērttiraḷuṅ kālāḷum tiṇkaḷiṟum veṇpariyum
	 pōrkkaḷamum pōlum polintu
- kiḷavitteḷivu.
itaṉai aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟaleṉṟu colluvāru muḷar.
31. mukampuku kiḷavi eṉpatu tōḻi talaimakaḷatu uṭaṉ pāṭṭāḷ mukaṅkaṇṭu uḷpuk kuraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(292)	tavaḷatta nīṟaṇi yuntaṭan tōḷaṇṇal taṉṉorupāl
	 avaḷatta ṉāmaka ṉāntillai yāṉaṉ ṟurittataṉṉa
	 kavaḷatta yāṉai kaṭintār karattakaṇ ṇārtaḻaiyun
	 tuvaḷat takuvaṉa vōcurum pārkuḻaṟ ṟūmoḻiyē
- tirukkōvaiyār 112.
(293)	paṉṉiya tīntamiḻ vēntaṉ
		parāṅkucaṉ pāḻiveṉṟa
	maṉṉiya cīrmaṉṉaṉ kollinam
		vārpuṉam kaṭṭaḻittut
	tiṉṉiya vanta kaḷiṟu
		kaṭinta cilampaṉṟanta
	poṉṉiyal 1pūṇmaṇaṅ kaivara
		vōmaṟṟip pūntaḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 105.
(294)	cilampil mēynta ciṟukōṭṭuc cētā
	 valaṅkukulaik kāntaḷ tīṇṭit tātukak
	 kaṉṟutāy maruḷuṅ kuṉṟa nāṭaṉ
	 uṭukkun taḻaitan taṉaṉē 2yāmaḵ
	 tuṭuppiṉ yāyañ cutumē koṭuppiṟ
	 3kēḷuṭaik kēṭañ cutumē yāyiṭai
	 4vāṭupa kollō tāmē yavaṉmalaip
	 pōruṭai varuṭaiyum pāyāc
	 cūruṭai aṭukkatta koyaṟkarun taḻaiyē.
- naṟṟiṇai 359.
(295)	5(tantōṉ) mēṉāḷ ventiṟaṟ kaḷiṟṟiṉ
	uṟutuya 6roḻittuyt tōṉē niṟaṉaḻintu
	vāṭupa kollō maṭantai
	kōṭuyar aṭukkatta koyaṟkarun taḻaiyē
- poruḷiyal 51.
(296)	vāṭat takumō matuvuṇṭu vaṇṭiṉamum
	āṭaṟ ciṟucurumpu mallaṉavuṅ-kūṭap
	porukiṉṟa vārkuḻaiyāy (poṟpuṟak) kaṭṭit
	tarukiṉṟēṉ paimpūn taḻai
- kiḷavit teḷivu.
32. nayantamai kūṟal eṉpatu talaimakaṭkut taḻaikoṭutta tōḻi peyarttut talaimakaṟkuc collutal ataṟkuc ceyyuḷ :
(297)	pācat taḷaiyaṟut tāṇṭukoṇ
		ṭōṉṟillai yampalañcūḻ
	tēcat taṉacemmal nītan
		taṉaceṉṟi yāṉkoṭuttēṉ
	pēciṟ perukuñ curuṅku
		maruṅkul peyarntaraittup
	pūciṟ ṟilaḷaṉṟic ceyyā
		taṉavillai pūntaḻaiyē
- tirukkōvaiyār 115.
(298)	cilaimicai vaitta puliyum
		kayaluñceṉ ṟōṅkucempoṉ
	malaimicai vaitta perumāṉ
		varōtayaṉ vañciyaṉṉāḷ
	mulaimicai vaittumeṉ ṟōṇmēṭ
		kiṭāyumoy pūṅkuḻalcēr
	talaimicai vaittukkoṇ ṭāḷaṇṇal
		nītanta taṇṭaḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 114.
(299)	ceṅkaiyil vāṅkit tirumuṭi
		cērtti viḻiyiloṟṟik
	koṅkaiyiṉ mēlvaittuk koṇṭuniṉ
		ṟāḷkuma rittuṟaiyuṅ
	kaṅkaiyu māṭuṅ kaṭakaḷiṟ
		ṟāṉvaṅkar kāvalavaṉ
	poṅkeyil cūḻtaṭan taipporup
		pātanta pūntaḻaiyē
- vaṅkarkōvai.
(300)	tantunī yaḷitta taṇṭaḻai kāṇṭalum
	 vantaṉa ḷetirnta maṭantai neñcam
	 maṇmicai viḷaṅkiya vaḻuttūr matitaraṉ
	 1nuṇṇiya tamiḻiṉ nuḻaiporuḷ tuḷitta
	 vāymoḻi yamiḻta maṭuttavar maṉameṉa
	 yāṉilai peṟṟaṉ ṟiyāṉaṟin tilaṉē
- poruḷiyal 52.
(301)	cērkku mulaimēṟ ciṟiyōr perumporuḷpōl
	 pārkku maṟaikkum palakālum - kārkkoṭaiyāl
	 vaṉkaik kalikaṭanta vaṉṉāṭa ṉeytalvāy
	 niṉkait taḻaivāṅki niṉṟu
- kiḷavi viḷakkam.
(302)	vaṭṭa mulaiyil malarkkaṇṇil vārkuḻalil
	 paṭṭa paṭiyaip pakarvatō-maṭṭuviri
	 kantanaṟuṅ kūntaṟ kaṉaṅkuḻaikkuk kāvalanī
	 tantanaṟuñ cāraṟ ṟaḻai
- kiḷavit teḷivu
ivaiyellām,
(303)	taṉṉuṭ kuṟippiṉai yarukun tōḻikku
	 muṉṉuṟu puṇarcciyiṉ arukalu muṇṭē
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 11.
eṉṉuñ cūttirattiṟ kaṇṭu koḷka.
33. iṭaṅkāṭṭal eṉpatu nayantamai kūṟiya tōḻi talaimakaṟkuk kuṟippiṉāṟ pakaṟkuṟi iṭaṅkāṭṭutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(304)	vāṉuḻai vāḷam palattaraṉ
		kuṉṟeṉṟu vaṭkiveyyōṉ
	ṟāṉuḻai yāviru ḷāyppuṟa
		nāppaṇvaṇ ṭārakaipōṟ
	ṟēṉuḻai nāka malarntu
		tikaḻpaḷiṅ kāṉmatiyōṉ
	kāṉuḻai vāḻvupeṟ ṟāṅkeḻil
		kāṭṭumor kārpoḻilē
- tirukkōvaiyār 116.
(305)	maruḷpōṟ ciṟaivaṇṭu pāṭa
		nilavaṉṉa vārmaṇalmēl
	iruḷpōṟ koḻuniḻaṟ pāyaṟin
		tārkaṭkiṉ ṟīrntamiḻiṉ
	poruḷpōl iṉitāyp pukaḻmaṉṉaṉ
		māṟaṉ 1potiyilarkō
	ṉaruḷpōṟ 2kuḷirntaṉṉa muntuṉṉu
		nīrtteṅka ḷāṭiṭamē
- pāṇṭikkōvai 162.
(306)	ūrkku maṇittē poykai poykaikkuc
	 cēyttu maṉṟē ciṟukāṉ yāṟē
	 iraitēr veṇkuru kallati yāvatun
	1tuṉṉalō viṉṟē poḻilē yāmeṅ
	 2kūḻaik kerumaṇ koṇarkam cēṟum
	 āṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē
- kuṟuntokai 113.
(307)	3taḻaikeḻu ciṉaiya paṉmaran tuvaṉṟiya
	 maḻaitavaḻ pūmpoḻil yāvarum
	 viḻaitakait 4tamma viyaṉpuṉa maruṅkē
- poruḷiyal 53.
(308)	tātu viripoḻilum taṇṭuṟaiyum puṇṭarikap
	 pōtu virikaḻunīrp poykaikaḷu-mītu
	 nerukkuṅ kurukiṉaḻu neñcuruka nammai
	 yurukkun taṉiyiṭamoṉ ṟuṇṭu
- kiḷavit teḷivu.
(309)	kuruku peṭaiyeṉṟu kōlap paṇilat
	 tarukaṇaiyum pūṅkāviṟ ṟāku-murukaviḻum
	 pūntaṇṭārk kaṇṭaṉ puṉaṉāṭ ṭuyarcelva
	 yāntaṇṭā vāḻu miṭam
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
34. iṭattuyttal eṉpatu talaimakaṟkut tōḻi yiṭaṅkāṭṭi mīṇṭun tōḻi talaimakaḷuḻaic ceṉṟu avaḷait talaimakaṉ niṉṟaviṭattuc celaviṭuttal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(310)	puyalvaḷar ūcaṉmuṉ ṉāṭippoṉ
		ṉēpiṉṉaip pōyppoliyum
	ayalvaḷar kuṉṟiṉiṉ ṟēṟṟu
		maruvi tiruvuruviṟ
	kayalvaḷar vāṭkaṇṇi pōtaru
		kātaran tīrttaruḷun
	5taiyalvaḷar mēṉiyaṉ ampalat
		tāṉmalait taṇpuṉattē
- tirukkōvaiyār 117.
(311)	ēṉaluṅ kāttuc cilampetir kūvi yiḷamarappūṅ
	 kāṉamuṅ kāṇutum pōtaru nītaṇ kamaḻmatatta
	 kāṉakañ cērkaḷi vēḻap paṭaikaṅkai maṅkaiveṉṟa
	 mīṉavaṉ kōlap poḻilcūḻ potiyilem veṟ (piṭattē
- pāṇṭikkōvai 94.
(312)	vaṇṭaṟai pūṅkā mayilāṭa luñciṟanta
	 veṇṭuvalai vāḷaruvi vīḻtaluṅ-kaṇṭaruḷa
	 māntaḷiriṉ cīrmalainta vaṇcī ṟaṭimaṭavāy
	 pōntaruḷka nampaim puṉattu
- paḻampāṭṭu.
35. iṭattuyt takaṟal eṉpatu talaimakaḷait tōḻi
yiṭattuyttut talaimakaṉai yetirppaṭuvaḷ eṉṉum iṭattut tāṉ nīṅkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(313)	naralvē yiṉaniṉa tōṭkuṭain
		tukkanaṉ muttañcintip
	paralvē yaṟaiyuṟaik kumpañ
		caṭipparaṉ ṟillaiyaṉṉāy
	varalvēy taruvaṉiṅ kēniluṅ
		kēceṉṟuṉ vārkuḻaṟkīrṅ
	kuralvēy aḷimural koṅkār
		taṭamalar koṇṭuvantē
- tirukkōvaiyār 119.
(314)	añciṟai vaṇṭaṟai kāntaḷam
		pōtuceṉ ṟiyāṉtaruvaṉ
	pañcuṟai cēralku lāyvaraṟ
		pāṟṟaṉṟu pāḻiyoṉṉār
	neñcuṟai yāc1ceṟṟa vēṉmaṉṉaṉ
		2cāral neṭuvaraivāy
	mañcuṟai cōlai vaḷāytteyva
		mēvu varaiyakamē
- pāṇṭikkōvai 164.
(315)	mullai malarniṉ muṭimalarāk koṇṭiyāṉ
	 ollai varuvaṉ oruporuppaṉ-ṟillainaka
	 rāraṇaṅkē yiṅkēnil aṅkē variṉmaṉṉuñ
	 cūraṇaṅkē ceyyun toṭarntu
- kiḷavit teḷivu.
36. etirppaṭutal eṉpatu talaimakaḷaip pakaṟkuṟiyiṭattu niṟuttit tōḻi nīṅkat tamiyaḷāy niṉṟa talaimakaḷait talaimakaṉ etirppaṭutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(316)	paṭamā cuṇappaḷḷi yikkuva
		1ṭākkiya paṅkayakkaṇ
	neṭumā leṉaveṉṉai nīniṉain
		tōneñcat tāmaraiyē
	yiṭamā yirukkaluṟ ṟōtillai
		niṉṟava ṉīrṅkayilai
	vaṭamār mulaimaṭa vāyvantu
		vaikiṟṟiv vārpoḻiṟkē
- tirukkōvaiyār 120.
(317)	paṅkaya nāṇmalar tāṉvaṟi tākap paṭittalamē
	 liṅkiru pātaṅka ṇōva naṭantuvan tippoḻilvāyt
	 taṅkiya kāraṇa meṉṉī niṉaintu taṭavaraivāyc
	 ceṅkayal tāmvaitta teṉṉava ṉāṭṭaṉṉa cēyiḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 72.
(318)	naṭanta teṅkuniṉ ṟeṅkiṉa
		naṭappatu nammaiyō kamalattu
	maṭantai yeṉpatu vantatu
		varavoru vācakan tantālō
	kaṭanta ruṅkaḷiṟ ṟaṇṇalcī
		valavaṉ kaḷavaḻi naṉṉāṭṭil
	toṭarntu vaṇṭiṉam piṉvara
		muṉvarum tuṭiyiṭai maṭavīrē
- paḻampāṭṭu.
37. kōlañceytu uraittal eṉpatu etirppaṭṭup puṇarnta talaimakaṉ talaimakaḷaik kuḻaluṅ kōtaiyun tirutta āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaivaṉ uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(319)	aḷinī ṭaḷakatti ṉaṭṭiya
		tātu maṇiyaṇiyu
	moḷinīr curikuḻaṟ cūḻntavoṇ
		mālaiyun taṇṇaṟavuṇ
	kaḷinī yeṉaccey tavaṉkaṭaṟ
		ṟillaiyaṉ ṉāykalaṅkal
	teḷinī yaṉaiyapoṉ 1ṉēpaṉṉu
		kōlan tirunutalē
- tirukkōvaiyār 122.
(320)	koṭiyār nuṇukiṭai tāṉpuṉai
		kōla meṉakkulavum
	paṭināṉ puṉaintaṉaṉ pāvāy
		varuntal paṟantalaivāy
	vaṭivā rilaṅkaiyil maṉṉarai
		veṉṟa vaḻuticempoṉ
	aṭināṇ malariṇai cūṭā
		maṭantaiyar pōlayarntē
- pāṇṭikkōvai 73.
(321)	pētuṟal vāḻiniṉ kātaṟ ṟōḻi
	 kaipuṉai 2kōlameṉa meypeṟ ṟeṉṟē
	 aiyam yāvatum iṉṟip
	 peypūṅ kōtai peruṅkaviṉ koḷavē
- poruḷiyal 54.
38. uṇmakiḻn turaittal eṉpatu ivvakai kōlañ
ceytaṟku āṟṟaḷākiya talaimakaḷai āṟṟuvittut talaivaṉ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(322)	ceḻunīr matikkaṇṇic ciṟṟam
		palavaṉ tirukkaḻalē
	keḻunīr maiyiṟceṉṟu kiṇkiṇi
		vāykkoḷḷum kaḷḷakatta
	kaḻunīr malarivaḷ yāṉataṉ
		kaṇmaru vippiriyāk
	koḻunīr naṟapparu kumperu
		nīrmai yaḷikulamē
- tirukkōvaiyār 123.
(323)	pūvār kaṇiyum puraviyum tiṅkaḷum veṅkaṭuvum
	 tēvā tiyavivai tammuṭaṉ cērap piṟanteḻunta
	 mūvā maruntiva ḷāṅkatu taṉṉai mukantumuṉṉā
	 ḷōvā taruntu mavarkaḷē yāṉeṉṉa uṉṉuvaṉē
- paḻampāṭṭu.
(324)	maṇinīrp poykai yaṇipeṟa nivanta
	 tāmarai yaṉaiyaḷit tūmalark kaṇṇi
	 1ñāyiṟ ṟaṉaiyaṉ yāṉē yāvatum
	 veñcol yāṉviyan turaippavum
	 meñcāk kaviṉiva ṇeyta lāṉē
- poruḷiyal 55.
39. koṇṭu nīṅkal eṉpatu ivvakai yuṇarttun talaimakaṉ nīṅkiṉa viṭattut tōḻi talaimakaḷaik koṇṭu nīṅkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(325)	poṉṉaṉai yāṉṟillaip poṅkara
		vampuṉ caṭaimiṭainta
	miṉṉaṉai yāṉaruḷ mēvalar
		pōṉmel viralvarunta
	meṉṉaṉai yāymaṟi yēpaṟi
		yēlveṟi yārmalarkaḷ
	iṉṉaṉa yāṉkoṇarn tēṉmaṇan
		tāḻkuḻaṟ kēyvaṉavē
- tirukkōvaiyār 125.
(326)	vilvaḷar tāṉai viṟaṉmikum
		vēṇāṭ ṭaracarvemmaik
	kalvaḷar kāṉam pukacceṟṟa
		kaitavaṉ kārppoḻilvāy
	melviral nōva malarpaṟi
		yātoḻi nīviraittēṉ
	alvaḷar kūntaṟki yāṉkoṇarn
		tēṉmalar āyiḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 75.
(327)	naṟumpūṅ kaṇṇiyum peruntaṇ kōtaiyum
	nakaivāyp piṇaiyalum mukaivāyc cūṭṭum
	puṉaintaṉai yaruḷal vēṇṭum
	ciṉaṅkeḻu kāṉavaṉ ceḻumaṭa makaḷē
- poruḷiyal 56.
40. vāyviṭu kiḷavi eṉpatu ivvakai cellāniṉṟa kālattup pakaṟkuṟi vantoḻukā niṉṟa talaimakaṉaik kāṇum poḻutiṟ kāṇāp poḻutu peritākaliṉ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(328)	ērppiṉṉai tōṇmuṉ maṇantava
		ṉētta veḻiṟikaḻuñ
	cīrppoṉṉai veṉṟa ceṟikaḻa
		lōṉṟillaic cūḻpoḻilvāyk
	kārppuṉṉai poṉṉaviḻ mutta
		maṇaliṟ kalantakaṉṟār
	tērppiṉṉaic ceṉṟaveṉ ṉeñceṉ
		kolāmiṉṟu ceykiṉṟatē
- tirukkōvaiyār 273.
(329)	porumā 1maṇimuṭip pūlantai
		maṉṉaraip pūvaḻitta
	kurumā maṇivaṇṇaṉ kōneṭu
		māṟaṉ kumari2muṉṉī
	rarumā maṇitikaḻ kāṉaliṉ
		vāyvan takaṉṟakoṇkaṉ
	ṟirumā maṇineṭun tēroṭuñ
		ceṉṟateṉ cintaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 166.
(330)	1varuvatu kollō tāṉē vārā
	 tavaṇuṟai yēva licaivatu kollō
	 puṉavar kollaiyiṟ pukavaru maññai
	 poṉṉiṇar vēṅkai micaivaṇ ṭālak
	 kavaimicai yiruntu kuruvi varuntuṟap
	 pantāṭu makaḷiriṟ ṟōṉṟuṅ
	 kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ ṉeñcē
- aiṅkuṟunūṟu 295.
(331)	kuṟunilaik kuraviṉ 2ciṟucuṉai naṟuvī
	 vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak
	 kaṇkaḷi peṟūum kaviṉpeṟu kālai
	 yelvaḷai nekiḻttōrk kalla 3luṟīic
	 4ceṉṟave ṉeñcañ ceyviṉaik 5kacāvāta
	 voruṅku vara6ṉacaii varuntuṅ kollō
	 aruḷā rākaliṉ aḻintivaṇ vantu
	 toṉṉala miḻantaveṉ poṉṉiṟam nōkki
	 yēti lāṭṭi yivaḷeṉap
	 pōyiṉṟu kollō nōytalai maṇantē
- naṟṟiṇai 56.
(332)	aṭumpiṉ meṉkoṭi tumiyak kaṭumpakaṟ
	 7koṭuṅkaḻi maruṅkiṉvan takaṉṟa
	 neṭuntē raṇṇalpiṉ ceṉṟateṉ ṉeñcē
- poruḷiyal 57.
(333)	evviṭat teṉceyta teṉṟaṟiyēṉ ippōtaik
	 kivviṭatti leṉṉuḻaivan teytātē-vevviṉaiyēṉ
	 iṉṉalē kūra iṉitaḷittār tēriṉpiṉ
	 neṉṉalē pōṉaveṉ neñcu
- kiḷavit teḷivu.
41. poḻutiṉukku iraṅkal eṉpatu ivvakai colli āṟṟāḷākiya talaimakaḷ antip poḻutu kaṇṭu iraṅkal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(334)	pakalōṉ karantaṉaṉ kāppavar
		cēyarpaṟ ṟaṟṟavarkkup
	pukalōṉ pukunarkkup pōkkari
		yōṉeva rumpukalat
	takalōṉ payiltillaip paimpoḻiṟ
		cēkkaikaḷ nōkkiṉavā
	makalōṅ kiruṅkaḻi vāykkoḻu
		mīṉuṇṭa aṉṉaṅkaḷē
- tirukkōvaiyār 188.
(335)	veyyavaṉ pōyiṉaṉ mēvip
		puṇarntavar viṭṭakaṉṟār
	uyyaneñ cevvakai yoṉṟaiyuṅ
		kāṇpa ṉolikaṭalcūḻ
	vaiyakaṅ kāvalaṉ māṟaṉ
		kumariyiṉ vāyiraitēr
	noyyavaṇ ṭōkaivaṇ ṭāṉamuñ
		cēkkaika ṇōkkiṉavē
- pāṇṭikkōvai 76.
(336)	pōkak kaṭavaṉa puḷḷeṉ
		ṟiruntilam pōntutuṇai
	yākak kaṭavaṉa veṉṟirun
		tēmaki lāṇṭamellān
	tiyākak koṭikoṇṭa kaṇṭaṉ
		pukāriṟṟañ cēkkaitoṟu
	mēkat toṭaṅkiṉa vēyanti
		vāyemmai yiṭṭuvaittē
- paḻampāṭṭu.
(337)	poḻutukaṇ ṭāypuku kiṉṟatu
		pōtanam poyyaṟkemmait
	toḻutukoṇ ṭāḷeṉṟu collukaṇ
		ṭāytollai nūlvarampai
	muḻutukaṇ ṭāṉmuṉin tārtama
		teṉṉaimuṉ ṉikkuṟumpiṟ
	paḻutukaṇ ṭāṉanti mallaiyaṅ
		kāṉaṟ paṉikkurukē
- nantik kalampakam 4.
(338)	āykatirc celvaṉ āttañ cērnteṉa
	 nōykūr 1neñciṉa ḷuḻappap
	 pōyiṉa mātō puḷḷiṉam pirintē
- poruḷiyal 59.
42. paṭaruṟukiḷavi eṉpatu ivvakai colli āṟṟāḷākiya talaimakaḷ taṉatu uḷḷak kavalai kaṇṭu tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(339)	poṉṉu maṇiyum pavaḻamum
		pōṉṟu polintilaṅki
	miṉṉuñ caṭaiyōṉ puliyūr
		viravā tavariṉuṇṇōy
	iṉṉu maṟikila vāleṉṉai
		pāva miruṅkaḻivāy
	maṉṉum pakalē makiḻntirai
		tērumvaṇ ṭāṉaṅkaḷē
- tirukkōvaiyār 189.
(340)	aṉṉam puraiyu naṭaiyāḷ
		pulampeyta vattameṉṉum
	poṉṉañ cilampu katirōṉ
		maṟaittalum pōyiṉavāṟ
	ṟeṉṉaṉ tirumāl kaḻaṉeṭu
		māṟaṉ ṟiruntuceṅkōl
	maṉṉaṉ kumarik karuṅkaḻi
		mēyntavaṇ ṭāṉaṅkaḷē
- pāṇṭikkōvai 167.
(341)	mālai maṇantu kālaip piriyuṅ
	 kātala ruṭaiyaiyōka 2ṟainīṅku matiyam
	 yiravē yāyi ṉallai pakalē
	 melliyaṟ koṭicci nutaliṉum
	 pulleṉ ṟaṉaiyāl nōkō yāṉē
- poruḷiyal 60.
43. varuntutal kiḷattal eṉpatu nīrvaraiyā toḻiyiṉ emperumāṭṭi varuntuvaḷ; varaivuṇarttu miṭattu nīr varuntutir; ātalāl, iraṇṭāṉum eṉakkē mika varuttamuṭait teṉat tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(342)	maṉṉun tiruvarun tumvarai yāviṭi ṉīrvaraiveṉ
	 ṟuṉṉu mataṟkut taḷarntoḷi vāṭuti rumparellām
	 paṉṉum pukaḻppara maṉparañ cōticiṟ ṟampalattāṉ
	 poṉṉaṅ kaḻalvaḻut tārpula ṉeṉṉap pulampuvaṉē
- tirukkōvaiyār 131.
(343)	varaiyā viṭiṉmati vāṇutal vāṭum varaivuraittāl
	 viraiyā ṭiyakaṇṇi vēntanī vāṭuti viṇṭetirnta
	 niraitā raraicarai nelvēli veṉṟa neṭuntakaicīr
	 uraiyā tavareṉa yāṉē pulamputa luṟṟaṉaṉē
- pāṇṭikkōvai 77.
44. iṉṟaṟintēṉ eṉpatu itaṟkumuṉ ṉallatu kaṭavuḷāka vallatu niṉaiyēṉ eṉac collutal. ivaḷai makkaḷuḷ orumakaḷ eṉpatu iṉṟaṟintēṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(344)	māṭañcey poṉṉaka 1runnika
		rillaiyim mātarkkeṉṉap
	pīṭañcey tāmarai yōṉpeṟṟa
		piḷḷaiyai yuḷḷalaraik
	kīṭañcey teṉpiṟap pukkeṭat
		tillainiṉ ṟōṉkayilaik
	kūṭañcey cāraṟ koṭicciyeṉ
		ṟōniṉṟu kūṟuvatē
- tirukkōvaiyār 129.
(345)	cuṭartiri vāṉiṭam pōtā vakaitol lulakilvanta
	 kaṭavuḷar tāmeṉa yāṉiṉain tēṉeḻu kāciṉikāt
	 taṭalpuri tāṉai yarikē carivaṭa kolliyiṉvāy
	 maṭamaka ḷāvatai yiṉṟaṟin tēṉmati vāṇutalē
- pāṇṭikkōvai 74.
(346)	1itaṟkoṇ ṭiṉiyān teḷitu mēṉāḷ
	 matikkō ṭuriñcu mālvarai vāḻkkaik
	 kaṭavu ḷāka vallatu
	 maṭavaraṉ mātarai matittaṉṟō vilamē
- poruḷiyal 85.
45. kuṭittiṟaṅ kūṟal eṉpatu ivvakai collakkēṭṭa tōḻi ematu tantaiyun tāyarum malaik kāṉavar ; ēṉal eṅkāval ; eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(347)	vēytanta veṇmuttañ cintupaiṅ
		kārvarai mīṉparappic
	cēytanta vāṉaka māṉuñ
		cilampataṉ cēvaṭikkē
	yāytanta vaṉputan tāṭkoṇṭa
		vampala vaṉ2malaiyat
	tāytantai kāṉava rēṉaleṅ
		kāvalit tāḻvaraiyē
- tirukkōvaiyār 130
(348)	vāṉavar nātaṉ maṇimuṭi
		mēṟpoṉ vaḷaiyeṟinta
	kōṉavaṉ āram puṉaintavaṉ
		cūḻpoḻiṟ kolliyiṉvāy
	ēṉaleṅ 3kāvalām yāytantai
		yintap perumpuṉattuk
	kāṉava 1rālitu veṉṉī
		yuraippatu kāvalaṉē
- pāṇṭikkōvai 134.
(349)	varaital vēṭṭaṉi 2rāyiṟ pativayi
	 3ṉetirkoḷ cevviya remarē yivvayiṉ
	 ṉaṟunutaṟ peruntōṭ pētaiyuñ
	 ciṟukuṭik kāṉavaṉ perumaṭa makaḷē
- poruḷiyal 84.
46. iṟceṟi vuraittal eṉpatu ivvakaic cellā niṉṟa kālattup pakaṟkuṟivan toḻukāniṉṟa talaimakaṟkuk kuṟippiṉāṟ ṟamatu iṟceṟi vuraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(350)	īviḷai yāṭa 4naṟavaḷai
		vōrntemar mālpiyaṟṟu
	vēyviḷai yāṭumveṟ pāvuṟṟu
		nōkkiyem melliyalaip
	pōyviḷai yāṭeleṉ ṟāḷaṉṉai
		yampalat tāṉpurattut
	tīviṉai yāṭaniṉ ṟēviḷai
		yāṭi tirumalaikkē
- tirukkōvaiyār 133.
(351)	nīrvaṇṇa  veṇṭirai mēṉiṉṟa
		vēntaṉel vēliyoṉṉār
	pōrvaṇṇam vāṭṭiya pūḻiyaṉ
		pūntaṇ kuruntocitta
	kārvaṇṇaṉ pōlvaṇṇaṉ kāviri
		nāṭaṉṉa kārikaiyāḷ
	ērvaṇṇam nōkkiniṉ ṟeṉṉaiyu
		nōkkiṉa ḷemmaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 170.
(352)	nākaik kulamukil 5mammattaṉ
		pūvaikkaṇāṇ malarmēṟ
	ṟōkaik kuriyavaṉ cōṉak
		kuriyavaṉ ṟuṅkaveṟpā
	pākait tarucolli meṉmulaip
		pāramum pārttiṭaiyeṉ
	ṉākaik kiruntateṉ ṟāḷemmai
		nōkkiniṉ ṟammaṉaiyē
- paḻampāṭṭu.
(353)	aṉṉai vāḻi nerunaṉ mātar
	 meṉmulai yarumpiya ākamum
	 eṉṉum paṉmuṟai nōkkiṉaḷ 1iṉitē
- poruḷiyal 61.
(354)	aṉṉai nerunal aṇiyiḻaiyāḷ koṅkaiyaiyum
	 eṉṉaiyum nōkki yiruvaraiyum-puṉṉai
	 vaḷaiyāṭu kāṉalvāy māṉaṉaiyī riṉṟu
	 viḷaiyāṭu meṉṟāḷ viraintu
- kiḷavit teḷivu
47. ciṟaippuṟakkiḷavi eṉpatu ivvakaik kuṟip
piṉāl iṟceṟivuraitta tōḻi muṉṉilaip puṟamoḻiyāka vēṅkaik kuraippāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(355)	kaṇiyār karuttiṉṟu 2muṟṟiṉ
		ṟiyāñceṉṟuṅ kārppuṉamē
	maṇiyār poḻilkāḷ maṟattirkaṇ
		ṭīrmaṉṉu mampalattōṉ
	aṇiyār kayilai mayilkāḷ
		ayilvē loruvarvantāṟ
	ṟuṇiyā taṉatuṇin tāreṉṉu
		nīrmaikaḷ collumiṉē
- tirukkōvaiyār 145.
(356)	3ulampuṉai tōṇmaṉṉa rōṭaval
		lattaṭ ṭavarurimai
	4nalampuṉai kōtaiyark kallalkaṇ
		ṭāṉkollic cāraṉaṇṇi
	1valampuṉai villō ṭiruvip
		puṉaṅkaṇṭu vāṭiniṉṟāṟ
	2cilampaṉai naiyaṟka veṉṉuṅkol
		vēṅkai ceṟipoḻilē
- pāṇṭikkōvai 177.
(357)	tiraiyār kurutip puṉalmūḻkac
		cennilat taṉṟuveṉṟa
	vuraiyār verumpukaḻc ceṅkō
		lucitaṉoṇ pūmpotiyil
	varaiyār tiṉaippuṉaṅ kālkoyya
		naṉṉāḷ varaintuniṉṟa
	viraiyār malariḷa vēṅkāy
		niṉakku viṭaiyillaiyē
- pāṇṭikkōvai 174.
(358)	pāṅkiṉa rākit tīṅkutalait 3tarunariṉ
	 īṅkup pirivu 4cūḻntaṉ
	 ṟiyāṅkaṉa moḻikō vēṅkaiyatu 5viṉaiyē
- poruḷiyal 62.
48. veḷippaṭa uraittal eṉpatu yām ippuṉaṅ
kāvēm; nīr palakāl vāraṉmiṉ eṉat tōḻi talaimakaṉ muṉṉiṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(359)	vaṭivār vayaṟṟillai yōṉmala
		yattuniṉ ṟum6varuntēṉ
	kaṭivār kaḷivaṇṭu niṉṟalar
		tūṟṟap peruṅkaṇiyār
	noṭivār namakkiṉi nōtaka
		yāṉumak keṉṉuraikkēṉ
	ṟaṭivār tiṉaiyemar kāvēm
		perumavit taṇpuṉamē
- tirukkōvaiyār 139.
(360)	ceyaṉmaṉṉu māvatu collāy
		cilampateṉ pāḻiveṉṟa
	kayaṉmaṉṉu vel1koṭik kāvalaṉ
		māṟaṉ kaṭimuṉaimēl
	ayaṉmaṉṉar pōṟkoytu māḷkiṉṟa
		tālaṇi vāṉuriñcum
	puyalmaṉṉu kōṭṭa maṇi2vaḷar
		cāralem pūmpuṉamē
- pāṇṭikkōvai 172.
(361)	ūcal toḻiliḻakkuma oppu mayiliḻakkum
	 vācañ cuṉaiyiḻakkum vaḷḷalē-tēcu
	 poḻiliḻakkum nāḷaiyē pūṅkuḻali nīṅka
	 eḻiliḻakkum antō itaṇ
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
(362)	paṇcilampa vaṇṭāṭum paintārc caṉanātaṉ
	 vaṇcilampiṟ kūṭal vaḷaintālum - taṇcilampa
	 māṉpāyum vēṅkaiyilum māṟā talaittiṭumit
	 tēṉpāyum vēṅkai civantu
- kaṇṭaṉalaṅkāram.
49. kaṇiyeṉa uraittal eṉpatu vēṅkaipūttup paruvamākattiṉai koyyak kaṇṭa tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(363)	mātiṭam koṇṭam palattuniṉ
		ṟōṉvaṭa vāṉkayilaip
	pōtiṭaṅ 3koṇṭapoṉ vēṅkait
		tiṉaippuṉaṅ koykaveṉṟu
	tātiṭaṅ koṇṭupoṉ vīcittaṉ
		kaḷvāy coriyaniṉṟu
	cōtiṭaṅ koṇṭitem maikkeṭu
		vittatu tūmoḻiyē
- tirukkōvaiyār 138.
(364)	moyvār malarmuṭi maṉṉavar
		cāya 4muciṟiveṉṟa
	meyvāṉ varōtayaṉ kolliyil
		vēṅkai kaṇimaicollac
	ceyvāy viḷainta ceḻuṅkuraṟ
		centiṉaip pōkamellāṅ
	koyvāṉ ṟoṭaṅkiṉa remmaiyar
		tānirai kōlvaḷaiyē
- pāṇṭikkōvai 95.
(365)	iyavaṉa rācaṉ kalupati
		tāmuta leṇṇavantōr
	ayaṉmiku tāṉaiyar añcuvaṉ
		ṉattava rañcaleṉṉāk
	kayavarkaḷ vāḻpati pōlat
		tiṉaippuṉaṅ kāykoytupōm
	payaṉviḷai vāmpaṭi pūttatu
		vēṅkai paṇimoḻiyē
- palcantamālai.
50. naṉaikeṭac ceytilam eṉpatu vēṅkai arumpiya kālattu arumpākak koytilam eṉat tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(366)	kaṉaikaṭaṟ ceytanañ cuṇṭukaṇ
		ṭārkkam palattamutāy
	viṉaikeṭac ceytavaṉ viṇṭōy
		kayilai 1mayilaṉaiyāy
	naṉaikeṭac ceytaṉa māyi
		ṉamaikkeṭac ceytiṭuvāṉ
	tiṉaikeṭac ceytiṭu māṟumuṇ
		ṭōvit tirukkaṇiyē
- tirukkōvaiyār 141.
(367)	naṉṟucey tāmalla naṉṉuta
		lāynaṟai yāṟṟuvempōr
	niṉṟucey 2tārai varunta
		neṭuṅkaik kaḷiṟṟuṭalāṟ
	kuṉṟucey tāṉkolli vēṅkaiyai
		mellarum pākakkoytal
	aṉṟucey tāmeṉi ṉiṟpataṉ
		1ṟēnam makaṉpuṉamē
- pāṇṭikkōvai 176.
(368)	karumpaṉaiya meṉmoḻiyāy kaṇṇaṟaivāy vēṅkai
	 yarumpiṉaimuṉ koytaṉamē yākiṟ-perumpuṉattiṟ
	 centiṉainaṉ pōkañ citaipparō cīrciṟanta
	 cantaṉavaṇ ṭōḷaiyar tām
- paḻampāṭṭu.
51. ēṟuviṭuttal eṉpatu emarum emmaiyarum vatuvai nōkkit tuṇintu ēṟuviṭṭāreṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(369)	paṭaiyār karuṅkaṇṇi vaṇṇap
		payōtarap pāramunuṇ
	ṇiṭaiyār melivuṅkaṇ ṭaṇṭarka
		ḷīrmullai vēliyemmūr
	viṭaiyār marupput tiruttiviṭ
		ṭārviyaṉ ṟeṉpuliyū
	ruṭaiyār kaṭavi varuvatu
		pōlum uruviṉatē
- tirukkōvaiyār 136.
(370)	kūṟṟeṉa vēvarum vēntaraik
		kōṭṭāṟ ṟaḻittavarmēṟ
	pāṟṟiṉa mēviṭak kaṇṭavaṉ
		kūṭaṟ patiyataṉvāy
	ēṟṟiru kōṭu tiruttiviṭ
		ṭāriṉi yēṟutaḻūu
	māṟṟali ṉārmaṇañ ceyvā
		ṉamaintaṉa raṇṭarkaḷē
- pāṇṭikkōvai 178.
(371)	viṭaiyiru kōṭu tiruttiviṭ ṭaṉarāṟ
	 peṭaimayi laṉṉa pētai
	 yiṭai nayanta vāyar ēṟṟeḻun taṉarē
- (?)
52. 1cūḷeṉa niṉaital eṉpatu ēṟuviṭuttalai aṟinta talaimakaṉ iṉṉanāḷ varaival attuṇaiyum ivaḷai āṟṟikkoṇṭiru niṉakku aṭaikkalam eṉak kaippaṟṟa ataṉaic cūḷeṉa niṉaintu tōḻi kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(372)	neyyoṉṟu vēlneṭu māṟaṉteṉ
		ṉāṭaṉṉa nēriḻaiyim
	maiyoṉṟu vāṭkaṇ maṭantai
		tiṟattiṭ ṭaṟantirintu
	poyyoṉṟu niṉkaṇ nikaḻumeṉ
		ṟāṟpiṉṉaip pūñcilampā
	meyyoṉṟum iṉṟi oḻiyuṅ
		kollōviv viyaliṭamē
- pāṇṭikkōvai 181.
(373)	ammeṉ cāyal āyiḻai tiṟattup
	 poymmai niṉvāy uḷateṉiṉ
	 meymmai yārō viḷampunar piṟarē
- poruḷiyal 64.
(374)	veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai
	 vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayiṉ nuṭaṅka
	 mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik
	 kāñci nīḻal tamarvaḷam pāṭi
	 ūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi iṟanta
	2āral aruntiya ciṟuciral marutiṉ
	 tāḻciṉai uṟaṅkum taṇtuṟai ūra
	 viḻaiyā vuḷḷam 3viḻaiva tāyiṉum
	 eṉṟum,
	 kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
	 kaṟaṉum poruḷum vaḻāamai nāṭit
	 taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
	 piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal
	 aṉaiya periyōr oḻukkam ataṉāl
	 ariya periyōrt 1tēruṅ kālai
	 nummōr aṉṉōr māṭṭum iṉṉa
	 poyyōṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
	 meyyāṇ ṭuḷatōiv vulakat tāṉē
- neṭuntokai 286.
53. puṉaṅkaṇ ṭaḻital eṉpatu talaimakaṉum tōḻiyum puṉaṅkāvalēṟip pōkā niṟpat talaimakaṉ puṉaṅkaṇṭu varuntutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(375)	potuviṉiṟ ṟīrtteṉṉai yāṇṭōṉ
		puliyū raraṉporuppē
	ituveṉi leṉṉiṉ ṟirukkiṉṟa
		vāṟem mirumpoḻilē
	etunamak keytiya teṉṉuṟ
		ṟaṉiraṟai yīṇṭaruvi
	matuviṉiṟ kaippuvait tālotta
		vāmaṟṟiv vāṉpuṉamē
- tirukkōvaiyār 146.
(376)	kaḷḷāvi nāṟuṅ kamaḻkūntaṟ kārikaiyeṉ
	 uḷḷāvi ceṉṟa vuḻiyaṟiyēṉ-taḷḷāta
	 mallal aruvi malaināṭi vāytiṟantu
	 collal puriyāy tuṇintu
- (?)
2pakaṟkuṟi muṟṟum

i. iravukkuṟi
54. iraviṭaṅ kāṭṭal eṉpatu ivvakai vaṟumpuṉaṅ kaṇṭu varuntiya talaivaṉ tōḻiyai yetirppaṭṭu iravukkuṟi vēṇṭiyaviṭattu avaḷ iṭaṅ kāṭṭutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(377)	paṉaivaḷar kaimmāp paṭāttam
		palattaraṉ pātamviṇṇōr
	puṉaivaḷar cāraṟ potiyiṉ
		malaippoli 1cāntaṇintu
	cuṉaivaḷar kāvikaḷ cūṭippain
		tōkai tuyilpayilum
	ciṉaivaḷar vēṅkaikaḷ yāṅkaṇiṉ
		ṟāṭuñ ceḻumpoḻilē
- tirukkōvaiyār 154.
(378)	2vantaṇaṅ kāmaṉṉar tēyamuṉ
		ṉāḷmaḻai 3yēṟuyartta
	kantaṇaṅ kāmata yāṉaik
		kaḻalmaṉṉaṉ kārppotiyiṟ
	cantaṉañ 4cērntutaṇ kāntaḷam
		pūttaḻal pōlviriyum
	kontaṇaṅ kīrmpiṇṭi 5yāṅkaṇiṉ
		ṟāṭuṅ kuḷirpoḻilē
- pāṇṭikkōvai 183.
(379)	naṟaikamaḻ cāntameñ cāntē pūvum
	 poṟaimali kāntaḷam pūvē yāṭiṭañ
	 ciṟaivaṇ ṭārkkuñ ceyalaiyam poḻilē
- poruḷiyal 69.
(380)	kaḷḷaviḻuṅ kāvi muṭittuk kamaḻpacuñcān
	 taḷḷi muṭimēl aḻakeḻutip-puḷḷuṟaṅkum
	 vēṅkai maraniḻaṟkīḻ niṟpēm viyaṉcilampā
	 nāṅkaḷ viḷaiyāṭi naṉku
- kiḷavitteḷivu.
55. varavu uṇarntu uraittal eṉpatu talaimakaṟkuk kuṟiyiṭaṅkāṭṭiya tōḻi talaimakaḷuḻaic ceṉṟu eytiya viṭattu avaṉ varavaṟintamai tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(381)	muṉṉu moruvar irumpoḻil
		mūṉṟaṟku muṟṟumiṟṟāṟ
	piṉṉu moruvarciṟ ṟampalat
		tārtarum pēraruḷpōṟ
	ṟuṉṉumo riṉpameṉ ṟōkaitaṉ
		ṟōkaikku colluvapōṉ
	maṉṉu maravatta vāyttuyil
		pēru mayiliṉamē
- tirukkōvaiyār 160.
(382)	aṇiniṟa 1māppaka ṭuntivan
		tārvallat taṉṟaviyat
	tuṇiniṟa vēlkoṇṭa kōṉkollic
		cāraliṟ cūḻpoḻilvāy
	maṇiniṟa māmayi leṉṉaikol
		poṉṉēr malartatainta
	kaṇiniṟa vēṅkaiyiṉ mēṟṟuyi
		lātu kalaṅkiṉavē
- pāṇṭikkōvai 185.
(383)	pākkat tiraviṉkaṭ paṭṭatoṉ
		ṟuṇṭupaiṅ kāṉaleṅkum
	cēkkait tuṇaittalai yōṭoṉṟuñ
		cērntila cērntuceṅkai
	tākkac civanta taṭantōḷ
		tayāparaṉ tañcaiyaṉṉāy
	pūkkaṭ kaḻittalaik keṇṭaimuḷ
		ḷōṭuṇṭa puḷḷiṉamē
- araiyar kōvai.
(384)	puḷḷun tuyiṟpuṭai peyarntaṉa puṉaluḷ
	 veḷḷitaḻk kaitai maṇikkāy 1vīḻum
	 vantaṉaṉ kollō tāṉē
	 ventiṟa laṇṇa ṉiṉaintaṉaṉ viraintē
- poruḷiyal 72.
(385)	puṭcilampu kiṉṟamaiyāl tīṅkaṉikaḷ) pūmpuṉali
	 ṉuṭcilampa vīḻkiṉṟa ōcaiyāl-kaṭcilampu
	 kontār naṟumpoḻili ṉuḷḷa kuṟiyiṭattu
	 vantāṉkol kaḷva makaṉ
- kiḷavitteḷivu.
56. tāytuyil aṟital eṉpatu talaimakaḷ kuṟiyiṭattu vantamaiyuṇarnta tōḻi tāytuyil aṟital. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(386)	kūṭār araṇeri kūṭak
		koṭuñcilai koṇṭavaṇṭaṉ
	cēṭāṉ 2matimalar tillaiyaṉ
		ṉāyciṟu kaṭperuveṇ
	kōṭār karikuru māmaṇi
		yūcalaik kōppaḻittut
	tōṭār matumalar nākattai
		nūkkunañ cūḻpoḻiṟkē
- tirukkōvaiyār 161.
(387)	katañcār tarumpaṭaik kaitavaṉ
		kāviri nāṭṭaracaṉ
	patampāḻ paṭuttiya pañcavaṉ
		kūṭaṟ patiyaṉaiyāy
	matampāy karavoṇkaṇ māmalai
		yoṉṟunam vārpuṉattu
	ḷitaṇkāl paṟintiṟat tāḷā
		lutaiyu mirumpoḻiṟkē
- pāṇṭikkōvai 141.
(388)	1aṉṉāy aṉṉāy kāṇeṉ ṟirumuṟai
	 taṉyāṉ eṭuppavun tuyiṉmaṭin taṉaḷē
	 ilaṅkilai neṭuvēl aṇṇalum
	 pulamputuya rakalak kuṟivan tōṉē
- poruḷiyal 73.
57. iravukkuṟi yuyttal eṉpatu ivvakait tāy
tuyilaṟinta tōḻi talaimakaḷaiyuṭaṉ koṇṭu tāḻikkuvaḷai malarntavēṟ kāṇpām, mullai malarntavēṟ kāṇpām eṉac collik kuṟiyiṭattuc cēṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(389)	viṇṇukku mēlviyaṉ pātalak
		kīḻviri nīruṭutta
	maṇṇukku nāppa ṇayantuteṉ
		ṟillainiṉ ṟōṉmiṭaṟṟiṉ
	vaṇṇak kuvaḷai malarkiṉ
		ṟaṉaciṉa vāṇmiḷirniṉ
	kaṇṇokku mēṟkaṇṭu kāṇvaṇṭu
		vāḻuṅ karuṅkuḻalē
- tirukkōvaiyār 162.
(390)	āḻik 2kaṭalvaiyan tāṅkiya
		kōṉari kēcariteṉ
	pāḻip pakaiveṉṟa pañcavaṉ
		3paimpūm puṟavaṇinta
	pūḻip 4puṉamaññai yaṉṉanal
		lāykoḷkam 5pōtiṉiyē
	tāḻik kuvaḷainiṉ kaṇpōṉ
		6malarun taṭamalarē
- pāṇṭikkōvai 187.
(391)	viḷaikkiṉṟa palpukaḻ vēntaṉ
		vicāritaṉ viṇṭetirntu
	tiḷaikkiṉṟa maṉṉaraic cēvū
		raḻittavaṉ ṟīntamiḻpōl
	vaḷaikkoṉṟu kaimmaṅkai yāyceṉṟu
		kāṇṭuniṉ 1vāyuvantu
	muḷaikkiṉṟa veḷḷēyiṟ ṟērkoṇ
		2ṭalarntaṉa mullaikaḷē
- pāṇṭikkōvai. 188.
(392)	kaḷḷaviḻ kōtainiṉ kaṇpōṟ kuvaḷaiyu
	 muḷḷeyiṟ ṟarumpu mullaiyuṅ
	 koḷkuvam pōtunaṅ kuḷirpoḻi liṭattē
- poruḷiyal 74.
58. nīṅkutal uraittal eṉpatu kuṟiyiṭat tuytta talaimakaḷait talaimakaṉ etirppaṭu meṉṉum nilaimaikkaṇ tāṉ nīṅkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(393)	nantī varameṉṉum nāraṇa
		ṉāṇmalark 3kaṇṇukkeḵkan
	tantī varaṉpuli yūraṉai
		yāytaṭaṅ kaṇkaṭanta
	intī varamivai kāṇiṉ
		ṉiruḷcēr kuḻaṟkeḻilcēr
	cantī varamuṟi yumveṟi
		vīyun tarukuvaṉē
- tirukkōvaiyār 163.
(394)	āypō laruḷuṅ koṭaiyari
		kēcari yampotiyil
	vēypō liyaviru tōṇmaṭa
		vāyvirait tēṉkamaḻniṉ
	vāypōṉ malaruṅ kumutaṅkaḷ
		koytu varumaḷavum
	nīpō tivaikoytu niṟpatu
		cāla neṟiyuṭaittē
- pāṇṭikkōvai. 142.
(395)	niṉṉiṇai viḻiyi ṉiṟampurai nīla
	 meṉṉiru karaṅkoṭu koytiyāṉ koṇarvaṉ
	 aṉṉilai maṭavāy nīvara laritē
- paḻampāṭṭu.
59. kuṟiyetirp paṭutal eṉpatu ivvakaik kuṟi
yiṭattu niṟuttit tōḻi nīṅkiya viṭattut tamiyaḷāy niṉṟa talaimakaḷait talaimakaṉ etirppaṭutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(395)	kāmarai veṉṟakaṇ ṇōṉṟillaip
		palkati rōṉaṭaitta
	tāmarai yilliṉ itaḻkkata
		vantiṟan tōtamiyē
	pāmarai mēkalai paṟṟic
		cilampotuk kippaiyavē
	nāmarai yāmatteṉ ṉōvantu
		vaiki nayantatuvē
- tirukkōvaiyār 164.
(397)	vevviṉai yārpaṭai vēntarkaḷ
		veṇmāt tiṭaippaṭaveṉ
	ṟavvavar vāḻpati koṇṭavaṉ
		kūṭal akaṉpoḻilvāyc
	cevvirai nāṇmalarp pātañ
		civakkac cilampotukki
	yivviruḷ vāyvara veṉṉī
		niṉaintaṉai yēntiḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 148.
(398)	moyyiruḷil nīrē muḷari yakantiṟantu
	 ceyya vaṭiyiṟ cilampotukkip-paiyavoru
	 miṉvanta teṉṉa veṟuntaṉiyē vantavā
	 veṉvantu collīr emakku
- kiḷavitteḷivu.
(399)	arukkaṉ varuvataṉmuṉ ampuyappūṅ kōyiṟ
	 ṟirukkatavam yārō tiṟantār-marukkamaḻtār
	 vaṉṉāṭa ṉeytalvāy valliyiv valliruḷil
	 eṉṉāṭa ṉīvaruvā ṉīṅku
- kiḷavitteḷivu.
60. tiṅkaṭ kuraittal eṉpatu 1ivvāṟellām iravukkuṟi vantoḻukā niṉṟanāḷ avaṉāṟ ceyyappaṭum kuṟiyaṉṟi alla kuṟippiṭṭu iṟceṟinta viṭattut tōḻi avaṉvara vuṇarntu avaṉaṟiyac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(400)	nākan toḻaveḻi lampala
		naṇṇi naṭanavilvō
	ṉākam mitumati yēmati
		yēnavil vēṟkaiyeṅka
	ṇākam varavetir nāṅkoḷḷu
		naḷḷiruḷ vāynaṟavār
	nāka malipoḻil vāyeḻil
		vāyttaniṉ ṉāyakamē
- tirukkōvaiyār 171.
(401)	tāḷiṇai yāmalar cūṭā
		varaicaraic caṅkamaṅkai
	vāḷiṉat tālveṉṟa māṟaṉ
		ṟirukkula māmatiyeṅ
	kēḷiṉar tāmvarum pōtiṉ
		eḻātāyk kuṟāliyarō
	nāḷiṉu nīkuṟai yātē
		viḷaṅka naliviṉṟiyē
- pāṇṭikkōvai 151.
(402)	vāḷvari vēṅkai vaḻakkuñ ciṟuneṟiyeṅ
	 kēḷvarum pōtiṉ eḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ
	 kēḷvarum pōtiṉ eḻātāyk kuṟāliyarō
	 nīḷvari nākata teyiṟēvāḻi veṇṭiṅkāḷ
- paḻampāṭṭu.
61. aṉṉattoli yuraittal eṉpatu ivvakaittām alla kuṟippiṭṭa paṭiyait tiṅkaṇ mēliṭṭuṇarttiya tōḻi aṉṉattoliyuraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(403)	miṉṉaṅ kalaruñ caṭaimuṭi
		yōṉviyaṉ ṟillaiyaṉṉā
	yeṉṉaṅ kalamvara leytiyatō
		veḻiṉ muttantottip
	poṉṉaṅ kalarpuṉṉaic cēkkaiyiṉ
		vāyppulam puṟṟumuṟṟu
	maṉṉam pularu maḷavun
		tuyilā taḻuṅkiṉavē
- tirukkōvaiyar 172.
(404)	aṟaivā 1yatirkaḻal 2vēntuka
		vallat tamaraḻitta
	kaṟaivā yilaṅkilai vēṉmaṉṉaṉ
		kaṉṉiyaṅ 3kāṉalaṉṉa
	iṟaivā yaṇivaḷai yāyeṉko
		lāmiv viraviṉellān
	tuṟaivā yiḷampuṉṉai mēlaṉṉa
		moṉṟun tuyiṉṟilavē
- pāṇṭikkōvai 158.
(405)	vaṇarcuri yaimpāl vāṇuta larivai
	 4aṇaitiṟa maṟiyalaṉ yāvatum
	 puṇartuyil maṟantaṉa puḷḷiṉam 5peritē
- poruḷiyal 76.
62. kaṭaloli uraittal eṉpatu iṉṟu viṭivaḷavuṅ kaṭaloli yaṭaṅkiya tillaiyeṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(406)	cōttuṉ ṉaṭiyameṉ ṟōraik
		kuḻumittol vāṉavarcūḻn
	tēttum paṭiniṟ pavaṉṟillai
		yaṉṉā ḷivaṭuvaḷa
	vārttuṉ ṉamutun tiruvu
		matiyu miḻantavanī
	pērttu miraippoḻi yāypaḻi
		nōkkāy peruṅkaṭalē
- tirukkōvaiyār 173.
(407)	aṟampuri ceṅkōl arikē
		caritirut tāḷaṭaiyār
	paṟantalai vāyppaṭa veṉṟavaṉ
		kūṭaṟ patiyaṉaiyā
	ṇiṟantava vāṭa niṟamun
		tiruvu muṭaṉaḻintu
	kaṟaṅkuva teṉṟu moḻiyāy
		kaḻiyār karuṅkaṭalē
- pāṇṭikkōvai 143.
(408)	puṉṉai naṉaippiṉum pūñciṉai tōyiṉum
	 piṉṉiruṅ kūntalen tōḻi naṭaiyokku
	 maṉṉa naṉaiyāti vāḻi kaṭalōtam
- paḻampāṭṭu.
(409)	puṉṉai malartūyp puṉattup palikkiṭanta
	 vaṉṉan tuyilaḻittār ārkolō-maṉṉaṉ
	 maturā kaṉatoṇṭi mākkaṭalē collāy
	 mutirā mulaipayanta mūṉṟu
- paḻampāṭṭu.
63. iravukkuṟi kaḻital eṉpatu alla kuṟippaṭṭu mīṇṭa talaimakaṉ varuntutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(410)	māṟṟē ṉeṉavanta kālaṉai
		yōla miṭavaṭartta
	kōṟṟēṉ kuḷirtillaik kūttaṉ
		koṭuṅkuṉṟi ṉīḷkuṭumi
	mēṟṟēṉ virumpu muṭavaṉaip
		pōla meliyuneñcē
	yāṟṟē ṉariya varivaikku
		nīvaitta vaṉpiṉukkē
- tirukkōvaiyār 159.
(411)	ērār kuḻalmaṭa vāḷai
		yeḷiyaḷeṉ 1ṟeṇṇivantu
	tīrā viḻumantat tāyteṉṉaṉ
		cēvūrc ceruvaṭartta
	kārār kaḷiṟṟuk kaḻaṉeṭu
		māṟaṉ kaḻalpaṇintu
	cērā varacariṟ ṟēyvā
		yaḷiyaveṉ cintaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 161.
(412)	illōṉ iṉpaṅ kāmuṟ ṟāaṅ
	 karituvēṭ ṭaṉaiyāl neñcē kātali
	 nalla ḷākuta laṟintāṅ
	 kariya ḷākutal aṟiyā tōyē
- kuṟuntokai 120.
(413)	kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
	 2tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉṟuṟai
	 yayirai yāriraik kaṇavan tāṅkuc
	 cēyaḷ ariyōṭ paṭarti
	 nōyai neñcē nōyppā lōyē
- kuṟuntokai 123.
(414)	varivaḷaip paṇaittōḷ maṭantaiyai yuḷḷi
	 3ariyatu nacaiiya neñcam
	 peritu mevvam peṟaṟpā lōyē
- poruḷiyal 77.
(415)	aṉṉanaṭaip pētai arumai aṟiyātē
	 yeṉṉai varuttukiṉṟa teṉkolō-tuṉṉiruṭkaṇ
	 vañcamē yaṉṉa malarviḻiyāl īṭaḻiyum
	 neñcamē kaṭṭuraiyāy nī
- kiḷavitteḷivu.
(416)	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
	 aṟiyak kiṭanta viṭameṉa moḻipa
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 18.
eṉṉu 1moḻimāṟṟuc cūttirattuḷ ivaiyellāṅ kaṇṭu koḷka.
iravukkuṟi muṟṟum.

ī. varaital vēṭkai
64. kaḻipaṭarkiḷavi eṉpatu ivvakai vantu oḻukāniṉṟa talaimakaṉaik kāṇum poḻutiṟ kāṇāp poḻutu peritākaliṉ āṟṟāḷāya talaimakaḷ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(417)	mātuṟṟa mēṉi varaiyuṟṟa
		villitil lainakarcūḻ
	pōtuṟṟa pūmpoḻil kāḷkaḻi
		kāḷeḻiṟ puḷḷiṉaṅkāḷ
	ētuṟ ṟaḻutiyeṉ ṉīrmaṉṉu
		mīrntuṟai vaṟkivaḷōr
	tītuṟṟa teṉṉukkeṉ ṉīritu
		vōnaṉmai ceppumiṉē
- tirukkōvaiyār 174.
(418)	tātalar nīṇmuṭit tārmaṉṉaṉ
		māṟaṉṟaṇ ṇaṅkumarip
	pōtalar kāṉaṟ puṇarkuṟi
		vāyttāḷ pulampinaiya
	2ētilar nōyceyva tōniṉ
		perumai yeṉaneruṅkik
	kātalar tammaik kaḻaṟiyeṉ
		ṉūṉaṅ karuṅkaṭalē
- pāṇṭikkōvai 237.
(419)	maṭalē coritoṅkal vaṅkar
		kulōttamaṉ vaṇkaṭantai
	yaṭalē puriyu marumpaṉi
		vāṭaiyai yañcumvañci
	yuṭalēyu maṉṟi yuyiruṅ
		kiṭantateṉ ṟōrorukāṟ
	kaṭalē karuṅkaḻi yēyurai
		yīreṅkaḷ kātalarkkē
- vaṅkarkōvai.
(420)	1puḷḷiyaṉmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiyellām
	 teḷḷinī rōtañ citaittāymaṟ ṟeṉceykō
	 teḷḷinī rōtañ citaittāymaṟ ṟemmōṭiṅ
	 kuḷḷārō ṭuḷḷā yuṇarārmaṟ ṟeṉceykō
- cilappatikāram, kāṉalvari 34.
(421)	oṇṭūvi nārāyniṉ cēvalu nīyumāy
	 vaṇṭūtum kāṉal vaikalum cēṟirāṟ
	 peṇṭūtu vantē meṉavuraittuk kātalaraik
	 kaṇṭīr kaḻaṟiyakkāṟ kātalar kaṭipavō
- paḻampāṭṭu.
65. kaiyaṟukiḷavi eṉpatu tāy tuñcāmai, nāy tuñcāmai, ūr tuñcāmai, kāvalar kaṭukutal, nilavu veḷip
paṭutal eṉa ivai mutalākiya kāppu mikuti colli varavu vilakkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(422)	iṉṉaṟa vārpoḻiṟ ṟillai
		nakariṟai cīrviḻaviṟ
	paṉṉiṟa mālait tokaipaka
		lāmpal viḷakkiruḷiṉ
	tuṉṉaṟa vuykkumil lōrun
		tuyiliṟ ṟuṟaivarmikka
	koṉṉiṟa vēloṭu vantiṭiṉ
		ñāḷi kuraitarumē
- tirukkōvaiyār 175.
(423)	vāruntu paiṅkaḻaṟ ceṅkōl
		varōtayaṉ vañciyaṉṉāḷ
	cērun tiṟameṉṉai tēntaṇ
		cilampaṉait tiṅkaḷkalcērn
	tūrun tuyiṉṟiṭaṅ kāvala
		rōṭaṉṉai yuḷḷuṟuttel
	lārun tuyiliṉun tuñcā
		ñamali yaraiyiruḷē
- pāṇṭikkōvai 240
(424)	āyun tamiḻmaṉṉaṉ ceṅkō
		larikē carimuṉaipōṟ
	ṟēyu niṉaivoṭu tuñcā
		maṭantaiyic cēyiḻaiyāḷ
	tāyun tuyilalu ṟāḷiṉṉa
		tāṟṟaṉit tāṇeṭuntērk
	kāyuṅ 1katirkāṉ malaipōy
		maṟainta kaṉaiyiruḷē
- pāṇṭikkōvai 239.
(425)	māvuṅ kaḷiṟu maṇineṭun
		tērumval lattuppullāk
	kōvun tumiyavai vēlkoṇṭa
		kōṉantaṇ 2kūṭaleṉṉap
	pūvum pukaiyum viraiyum
		kamaḻntupoṉ ṉārulaku
	mēvum viḻaivoṭu tuñcā
		tiravum viyaṉakarē
- pāṇṭikkōvai 241.
(426)	naṟaikkaṇ malikoṉṟai yōṉiṉṟu
		nāṭaka māṭutillaic
	ciṟaikkaṇ malipuṉaṟ cīrnakar
		kākkuñcev vēliḷaiñar
	paṟaikkaṇ paṭumpaṭun tōṟum
		paṭāmulaip paintoṭiyāḷ
	kaṟaikkaṇ malikatir vēṟkaṇ
		paṭātu kalaṅkiṉavē
- tirukkōvaiyār 253.
(427)	aṭikkaṇ ṇatiruṅ kaḻalari
		kēcari 1tevvaḻiyak
	koṭikkaṇ ṇiṭiyuru mēntiya
		kōṉṟamiḻk 2kūṭalaṉṉāy
	vaṭikkaṇ ṇiraṇṭum vaḷanakar
		kākkumvai vēliḷaiñar
	tuṭikkaṇ ṇiraṇṭuṅkaṅ kuṟṟalai
		yoṉṟun tuyiṉṟilavē
- pāṇṭikkōvai 242.
(428)	ceṉṟu cerumalain tārcennīr
		mūḻkac cerunilattai
	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa kōṉṟamiḻ
		nāṭaṉṉa melliyalāy
	iṉṟiv 3viruḷtā ṉiṭaṅkoṇṭa
		tevviṭañ ceṉṟukollō
	niṉṟu vicumpiṟ pakalpōl
		viriyu nilāmatiyē
- pāṇṭikkōvai 243.

ivaiyellām vanta ceyyuḷ varumāṟu :
(429)	irumpiḻi 4makāariv vaḻuṅkal mūtūr
	 viḻaviṉ ṟāyiṉum tuñcā tākum
	 mallal āvaṇa maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
	 valluraik kaṭuñcol aṉṉai tuñcāḷ
	 piṇiko ḷaruñciṟai yaṉṉai tuñciṟ
	 ṟuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar
	 ilaṅkuvē liḷaiyar tuñciṉ vaiyeyiṟṟu
	 valañcurit tōkai ñāḷi 1makiḻum
	 aravavāy ñamali 2kuraiyātu kaṭiyiṟ
	 pakaluru vuṟaḻu nilavukāṉṟu vicumpi
	 ṉakalvāy maṇṭila niṉṟuviri yummē
	 tiṅkaḷ kalcērpu kaṉaiyiruḷ 3maṟaiyi
	 ṉilleli valci valvāyk kūkai
	 kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum
	 vaḷaikkaṭ cēval vaḷartuyiṉ maṭiyiṉ
	 maṉaicceṟi kōḻi māṇkura liyampum
	 ellā maṭinta kālai yorunāḷ
	 nillā neñcat tavarvā ralarē
	 ataṉāl,
	 aripey puṭṭi lārppap pariciṟan
	 tāti pōkiya pāypari naṉmāṉ
	 nocci vēlit titta ṉuṟantaik
	 kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
	 paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē
- neṭuṅtokai 121.
(430)	yāyē tuyiṉmaṟan taṉaḷē yāyiṉu
	 nāyu mūru naṉituñ calavē
	 4kāvala rataṉiṉun tuyilār tuyiliṉu
	 māykatir matiyaniṉ ṟalarum
	 yāva tāṅkol ēntiḻai niṉaivē
- poruḷiyal 79.
(431)	ūrtuyiliṉ nāytuyilā voṇṭoṭi yūrkākkum
	 pērtuyilu māṟorukāṟ peṟṟālum-nērtuyilāḷ
	 aṉṉai neṭunilā allum pakalākum
	 eṉṉai varuvatunī iṅku
- kiḷavitteḷivu.
66. āṟu pārttuṟṟa accak kiḷavi eṉpatu talaimakaṉ varum vaḻiyiṉuḷḷa accattaic colli varavu vilakkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(432)	tāruṟai koṉṟaiyaṉ tillaic
		caṭaimuṭi yōṉkayilai
	nīruṟai kāṉyāṟ ṟaḷavila
		nīntivan tāṉiṉatu
	pōruṟai vēlvayap poṅkuru
		mañcuka mañcivaruñ
	cūruṟai cōlaiyiṉ vāyvaraṟ
		pāṟṟaṉṟu tūṅkiruḷē
- tirukkōvaiyār 176.
(433)	piṟavā raṇaṅku 1maṇikkurai
		yārkaḻal pēṇiṉareṉ
	ṟaṟaivā raṇaṅka ḷaraṟṟu
		maraṅka raruḷilarpōṉ
	maṟavā raṇaṅkaḷ maṭaṅkaluk
		kōṭum vaḻipaḻivan
	tuṟavā raṇaṅkiṉ poruṭṭura
		vōyvara lōṅkiruḷē
- kōyilantāti.
(434)	aṉpetirn tālum varutalpol
		lātaiya vāramaruḷ
	muṉpeti rārpaṭac cēvaiveṉ
		ṟāṉmuki ṟōypotiyiṟ
	poṉpitirn tālaṉṉa miṉmiṉi
		cūḻpuṟṟiṉ muṟṟiyacōṟ
	ṟiṉpitir vāṅkiyeṇ kēṟu
		kiḷaittuṇṇu mīṇṭiruḷē
- pāṇṭikkōvai 245.
(435)	piṟaiyār naṟunutaṟ pētaitaṉ kāraṇat tāṟperuma
	 maṟainā ḷiravil varuvatu nīyoḻi vacciranāṭ
	 ṭiṟaiyā kiyakalu pāmuta lāṉavar yāṉaikaṇiṉ
	 ṟaṟaivārum viñcat taṭavikaḷ cūḻu maṇivaraiyē
- palcantamālai.
(436)	karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata
		remmuḷḷi varuvirāyiṉ
	araiyiruḷ yāmat taṭupuli
		yēṟañci yakaṉṟupōka
	naraiyuru mēṟunuṅkai
		vēlañcu nummai
	varaiyara maṅkaiyar vauvuta
		lañcutum vāralaiyō
- paḻampāṭṭu.
(437)	cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
	 cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
	 vāral eṉiṉē yāṉañ cuvaṉē
	 cāra ṉāṭanīvara lāṟē
- paḻampāṭṭu.
(438)	vārā tīmō cāra ṉāṭa
	vuṟupuli koṉṟa taṟukaṇ yāṉai
	yāṟukaṭi koḷḷu maruñcuram
	ūṟuperi tuṭaiya tamiyai nīyē
- 1ciṟṟeṭṭakam.
(439)	neṭuvarai naṉṉāṭa nīḷvēl tuṇaiyāk
	 2kaṭuvicaip pāyaruvi nīnti-naṭuviruḷi
	 ṉiṉṉā taravarali ṉeṉkōtai mātarāḷ
	 eṉṉāva ḷeṉṉumeṉ ṉeñcu
- aintiṇai.
(440)	kallataruṅ kāṉyāṟu nīntik karaṭikaḷum
	 kolkariyuñ ceyyuṅ kolaipiḻaittu-valliruḷiṟ
	 cāraṉ malaināṭa taṉṉan taṉivantu
	 cēral ciṟiyāḷ tiṟattu
- kiḷavitteḷivu.
67. pakalvaral eṉpatu ivvakai iravukkuṟi vantoḻukun talaimakaṉai iraviṉatu ētaṅkāṭṭip pakalvāveṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(441)	kaḻikaṭ ṭalaimalai vōṉpuli yūrkaru tātavarpōṟ
	 kuḻikaṭ kaḷiṟu verīiyari yāḷi kuḻīivaḻaṅkāk
	 kaḻikaṭ ṭiraviṉ varalkaḻal kaitoḻu tēyirantēṉ
	 poḻikaṭ puyaliṉ mayiliṟ ṟuvaḷu mivaḷporuṭṭē
- tirukkōvaiyār 255.
(442)	aṭimē lakaliṭa mellām
		1vaṇaṅka vamarartaṅkōṉ
	muṭimēl vaḷaiyuṭait tāṉeṭu
		māṟaṉmuṉ ṉāḷuyartta
	koṭimē lurumatir kūriruḷ
		vāraṉmi ṉīrmakiḻum
	paṭimēṟ pakalvammiṉ vantāl
		virumpumeṉ palvaḷaiyē
- pāṇṭikkōvai 254.
(443)	niraitā 2raṇṇa ṉeṭuṅkaḻai yukutta
	 virikatir nittilam 3parattaliṉ
	 iravum 4pakalpōṉ ṟilaṅkumā livaṇē
- poruḷiyal 67.
68. iravu varaleṉpatu ivvakai iravukkuṟi vilakkip pakalvaravuraitta tōḻi pakalvaruvāṉai iravu varaluraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(444)	iṟavarai yumpark kaṭavuṭ
		parāyniṉ ṟeḻiliyuṉṉik
	kuṟavarai yārkkuṅ kuḷirvarai
		nāṭa koḻumpavaḷa
	niṟavarai mēṉiyaṉ ciṟṟam
		pala5niṉai yātavarpōl
	uṟavurai mēkalai yāṭkala
		rāmpaka luṉṉaruḷē
- tirukkōvaiyār 260.
(445)	añcā tamarmalain tār1aḷa
		nāṭṭuṭa ṉē2yaviya
	nañcā rilaṅkilai vēlkoṇṭa
		teṉṉava ṉāṭaṉaiya
	pañcā rakalalku lāṭkup
		pakalnī variṟpaḻiyā
	mañcār cilampa varaveṉṉa
		vūṉa mayaṅkiruḷē
- pāṇṭikkōvai 255.
(446)	varivaḷait 3tōḷi yorutaṉi yoḻiyap
	 piritu meṉṟi yāyiṟ peritaḻintu
	4pariyal vāḻiyō neñcē
	 iruḷiṭai 5yēkalu meytumā ṉamakkē
- poruḷiyal 66.
69. iravum pakalum kuṟivāral (varavoḻi) eṉpatu talaimakaṉ varaivu viraital kāraṇamāka iraviṉ kaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum varavoḻiyeṉat tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(447)	cuḻiyā varumperu nīrceṉṉi
		vaitteṉṉait taṉtoḻumpiṟ
	kaḻiyā vakaivaitta ciṟṟam
		palavaṉ karantarumāṉ
	viḻiyā varuḷpuri meṉkuḻa
		lāṭiṟat taiyameyyē
	paḻiyām pakalvari ṉīyira
		vētum payaṉillaiyē
- tirukkōvaiyār 261.
(448)	ōtaṅ kaṭaintamu tākki
		yamarark kuṇakkoṭuttup
	pūtam paṇikoṇṭa pūḻiyaṉ
		māṟaṉ potiyiliṉvāy
	ētam paḻiyiṉō ṭeytuta
		lāṉira vumpakalum
	mātaṅ 1kaṭaintameṉ ṉōkki
		tiṟattaiya vāraṉmiṉē
- pāṇṭikkōvai 256.
(449)	kaṟaṅku veḷḷaruvi piṟaṅkumalaik kavāaṟ
	 ṟēṅkama ḻiṇara vēṅkai cūṭit
	 toṇṭakap paṟaiccīrp peṇṭiroṭu 2tokai
	 maṟukiṟ ṟūṅkuñ ciṟukuṭip pākkat
	 tiyaṉmuru 3koppiṉai vayanāy piṟpaṭap
	 pakalvariṟ kavvai yañcutu mikalkoḷa
	 irumpiṭi kaṉṟoṭu 4viraiik kayavāyp
	 peruṅkai yāṉai kōṭpiḻait 5torīi
	 aṭupuli vaḻaṅku māriruḷ naṭunāḷ
	 taṉiyai varutal ataṉiṉum añcutum
	 eṉṉā kuvaḷkol tāṉē paṉṉāṭ
	 puṇarkuṟi vāytta 6puravukkura lēṉaṟ
	 kiḷikaṭi pāṭalum oḻintaṉaḷ
	 aḷiyaḷ 7tāṉēniṉ ṉaḷiyala tilaḷē
- neṭuntokai 117.
(450)	murukaṟ cevviyoṭu pakalvari ṉavvaḻi
	 yiraviyaṟ kavvai yañcutum
	 iravariṉ ataṉiṉum peritañ cutumē
- poruḷiyal 31.
(451)	vāral irupoḻutum vantāl malaināṭa
	 vēral puṉaitiruttōḷ melliyalāḷ-cūral
	 vaḻiyiṭaiyū ṟañcu miravelā maṉṉa
	 paḻiyiṭaiyū ṟañcum pakal
- kiḷavit teḷivu.
70. taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi eṉpatu talaimakaḷ taṉatu āṟṟāmaiyai empōlvār uḷarō eṉat tiṅkaḷ mēlum aṉṉattiṉmēlum kaṭaliṉmēlum vaittuc collutal. avaṟṟuḷ tiṅkaṇmēl vaittuc collutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(452)	viṇṭalai yāvarkkum vēntarvaṇ
		ṭillaimel laṅkaḻicūḻ
	kaṇṭalai yēkari yākkaṉṉip
		puṉṉaik kalantakaḷvar
	kaṇṭilai yēvarak kaṅkulel
		lāmaṅkul vāyviḷakkum
	maṇṭala mēpaṇi yāytami
		yēṟkoru vācakamē
- tirukkōvaiyār 177.
aṉṉattiṉmēl vaittuc collutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(453)	miṉkaṇ paṭāvaṭi vēṉeṭu
		māṟaṉviṇ ṭārmuṉaimēl
	maṉkaṇ paṭāta mayaṅkiru
		ṇāṇmali nīrttuṟaivark
	keṉkaṇ paṭāta nilaimaicol
		1lāyiḷañ cēvaṟaḻīit
	taṉkaṇ paṭāniṉṟa vaṉṉatta
		2tēyit takaviṉmaiyē
- pāṇṭikkōvai 238.
(454)	paṟaivā yoliyōtam panta rukaḷun
	 tuṟaicēr ciṟukuṭiyār tuñciṉum tuñcāy
	 iṟaiyiṉ maruṇmālai yemmōpō ṉītta
	 tuṟaiva ṉuṭaiyaiyō nīvāḻi nārāy
- paḻampāṭṭu.
71. kaṭaloṭu kavalal eṉpatu muṉṉart tiṅkaḷ mēlum aṉṉattiṉ mēlum vaittuc colliṉaḷāyp piṉpu kaṭaṉmēl vaittu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(455)	pūṅkaṇai vēḷaip poṭiyāy
		viḻaviḻit tōṉpuliyū
	rōṅkaṇai mēvip puraṇṭu
		viḻunteḻun tōlamiṭṭut
	tīṅkaṇain tōrallun tēṟāy
		kalaṅkic ceṟikaṭalē
	yāṅkaṇain 1tōrniṉ ṉaiyumuḷa
		rōceṉ ṟakaṉṟavarē
- tirukkōvaiyār 179.
(456)	taṉpōṟ ciṉatturu mēntiya
		kōṉkaṉṉit 2tātuṟaiyum
	poṉpōṉ malarpuṉṉaik kāṉalu
		nōkkip pulampukoṇṭa
	veṉpō liraviṉel lāntuyi
		lātuniṉ ṟēṅkutiyāl
	aṉpō ṭoruvaṟ kaṟivaḻin
		tāyō alaikaṭalē
- pāṇṭikkōvai 257.
(457)	āraṇaṅ kuṟṟaṉai kaṭalē pūḻiyar
	 ciṟutalai veḷḷait tōṭuparan taṉṉa
	 mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
	 veḷviri tāḻaik kaitalai
	 naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭkunaṅ kuralē
- 3kuṟuntokai
(458)	uṉṉaiyu nīttakaṉṟā ruṇṭō uṭalkarukip
	 puṉṉai kamaḻum porukaṭalē-yeṉṉaippōl
	 neñcā kulamperuki nīyum iravellān
	 tuñcāta teṉkolō collu
- kiḷavit teḷivu.
72. āṟṟāmai kūṟal eṉpatu talaimakaḷ taṉatu āṟṟāmai talaimakaṟkuc colli varaivu kaṭātal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(459)	vaḷaruṅ kaṟiyaṟi yāmanti
		tiṉṟumam markkiṭamāyt
	taḷarun taṭavarait taṇcilam
		pātaṉa taṅkameṅkum
	viḷarum viḻumeḻum vimmum
		meliyumveṇ māmatiniṉ
	ṟoḷiruñ caṭaimuṭi yōṉpuli
		yūraṉṉa voṇṇutalē
- tirukkōvaiyār 193.
(460)	aiya vāḻiyō vaivāy ēṉap
	 puṉṟalai maṭappiṭi puliyeṉa verūum
	 poṉmaruḷ vēṅkai yemmūr pōla
	āṭavarp pirintōrk kalaikkum
	vāṭaiyu muḷatōniṉ peruṅkaṉ ṉāṭṭē
- ciṟṟeṭṭakam.
(461)	uḷḷat tavalam peruka voḷivēlōy
	 eḷḷat tuṇinta viruṇmālai-veḷḷattut
	 taṇṭā rakalam taḻūuppuṇaiyā nīnalki
	 ṉuṇṭāmeṉ ṟōḻik kuyir
- veṇpāmālai 328.
(462)	panti iḷamiḷaku pārātē tiṉṟiḷaiya
	  manti taḷaru malaināṭa - muntaruvi
	  cōra varineṭukaṇ cuṟṟum paṉivāṭai
	  yīra melivāḷ ivaḷ
- kiḷavitteḷivu.
73. varaivatu kiḷattal eṉpatu iravukkuṟi vantoḻukun talaimakaṟkut talaimakaḷun tōḻiyu māṟṟāt taṉmaiyarāy varaivu payakkac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(463)	paṟṟoṉṟil lārpaṟṟun tillaip
		paraṉparaṅ kuṉṟiṉiṉṟa
	puṟṟoṉ ṟaravaṉ putalvaṉ
		eṉanī pukuntuniṉṟāl
	maṟṟuṉṟu māmala riṭṭuṉṉai
		vāḻttivan tittalaṉṟi
	maṟṟoṉṟu cintippa rēlvalla
		ḷōmaṅkai vāḻvakaiyē
- tirukkōvaiyār 178.
(464)	neynniṉṟa vēṉeṭu māṟaṉeṅ
		kōṉanta ṇēriyeṉṉu
	mainniṉṟa kuṉṟac ciṟukuṭi
		nīraiya vantuniṉṟāṟ
	kainniṉṟu kūppi varaiyuṟai
		teyvameṉ ṉātukaṇṭār
	meynniṉ ṟuṇarva reṉiṉuyyu
		mō1maṟṟiv vēntiḻaiyē
- pāṇṭikkōvai 259.
(465)	kantaṉ eṉanī katirvēl valaṉēnti
	 centiṉaicūḻ kuṉṟac ciṟukuṭivāy-vantaruḷi
	 niṉṟā liṟavuḷarkaḷ meyyuṇari ṉēriḻaikku
	 naṉṟāta luṇṭō navil
- paḻampāṭṭu.
74. kuṟippurai yeṉpatu iravukkuṟikkaṭṭalaimakaṉ cinaippuṟat tāṉāvatuṇarntu aṉṉai eṉṉaik kuṟittu nōkkiṉāḷ eṉap paṭaittut, tōḻi talaimakaṭkuc collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(466)	viṇṇuñ celvaṟi yāveṟi
		yārkaḻal vīḻcaṭaittī
	vaṇṇaṉ civaṉṟillai malleḻiṟ
		kāṉa laraiyiravi
	laṇṇaṉ maṇineṭun tērvanta
		tuṇṭā meṉacciṟitu
	kaṇṇuñ civantaṉṉai yeṉṉaiyu
		nōkkiṉaḷ kārmayilē
- tirukkōvaiyār 256.
(467)	aṉṉāy nerunal nikaḻntatu
		kēḷayal vēntiṟaiñcum
	poṉṉār kaḻaṉeṭu māṟaṉ
		kumariyam pūntuṟaivāy
	miṉṉār maṇineṭun tērkaṅkul
		vantoṉṟu mīṇṭatuṇṭē
	leṉṉā mukañcivan teṉṉaiyu
		nōkkiṉa ḷemmaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 260.
75. illaturaittal eṉpatu ivvakai vantoḻukun talaimakaṟkut tōḻi illatu moḻintu varaivu kaṭātal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(468)	vāṉṟōy poḻileḻiṉ māṅkaṉi
		mantiyiṉ vāykkaṭuvaṉ
	tēṉṟōyt tarutti makiḻvakaṇ
		ṭāṭiru nīṇmuṭimēl
	mīṉṟōy puṉaṟpeṇṇai vaittuṭai
		yāḷaiyu mēṉivaittāṉ
	vāṉṟōy matiṟṟillai mānakar
		pōlum varivaḷaiyē
- tirukkōvaiyār 257.
(469)	paṇṇivar collikaṇ ṭāḷ1neṉṉaṟ
		pāḻip pakaitaṇitta
	maṇṇivar cīrmaṉṉaṉ vāṇeṭu
		māṟaṉ malaiyameṉṉum
	viṇṇivar kuṉṟat taruviceṉ
		ṟāṭiyor vēṅkaiyiṉkīḻk
	kaṇṇivar kātaṟ piṭiyoṭu
		niṉṟa karuṅkaḷiṟē
- pāṇṭikkōvai 261.
(470)	kaḻaikeḻu cilampi ṉaruvi yāṭu
	 2maḻaimatak kaḷiṟoṭu piṭikaṇ
	 ṭuḻaikeḻu nōkki yuḷḷiṉaḷ peritē
- poruḷiyal 83.
ivaiyellām,
(471)	kāma mikka kaḻipaṭar kiḷaviyum
	 kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟu kiḷaviyum
	 āṟupārt tuṟṟa accak kiḷaviyum
	 iraviṉum pakaliṉum nīvaru keṉṟalum
	 kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum
	 taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭu kiḷaviyum
	 aṉṉa marapiṟ piṟavun tokaiit
	 taṉṉai yaḻinta kiḷavi yellām
	 varaital vēṭkaip poruḷa veṉpa
- iṟaiyaṉār akapporuḷ 30.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭukoḷka.
varaital vēṭkai muṭintatu
u. uṭaṉpōkku valittal
76. alar aṟivuṟuttal eṉpatu talaimakaḷatu āṟṟāmai alarāyiṟṟeṉat tōḻi uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(472)	alarā yirantantu vantittu
		mālā yiraṅkarattāl
	alarār kaḻalvaḻi pāṭucey
		tāṟkaḷa villoḷikaḷ
	alarā virukkum paṭaikoṭut
		tōṉṟillai yāṉaruḷpōṉ
	ṟalarāy viḷaikiṉṟa tampalkaim
		mikkaiya meyyaruḷē
- tirukkōvaiyār 180.
(473)	palarā vetirceṉṟu pāḻippaṭ
		ṭārtaṅkaḷ 1paiyaniṇam
	pularā vacumpuṭai vēṉmaṉṉaṉ
		vēmpoṭu pōntaṇinta
	malarār maṇimuṭi māṉṟēr
		varōtayaṉ vañciyaṉṉāṭ
	kalarāy viḷaikiṉṟa tālaṇṇa
		2lārceyta vāraruḷē
- pāṇṭikkōvai 189.
(474)	aṟintōr aṟaṉilar 1eṉṟalar ciṟanta
	iṉṉuyirk kaḻiyiṉu naṉiyiṉ ṉātē
	puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāytta
	2miṉṉē rōtiyeṉ ṟōḻik kaṉṉō
	paṭumaṇi yāṉaip pacumpūṭ cōḻar
	koṭinuṭaṅku maṟukiṉ ārkkāṭ ṭāṅkaṭ
	kaḷḷuṭait taṭaviṟ puḷḷolit tōvāt
	tērvaḻaṅku teruviṉ aṉṉa
	kavvai yākiṉṟa taiyaniṉ ṉaruḷē
- naṟṟiṇai 227.
(475)	nilavō raṉṉa veṇmaṇaṟ pākkattu
	malarēr kūntal maṭantaik
	kalarā3kiṉṟa taiyaniṉ ṉaruḷē
- poruḷiyal 86.
(476)	ampal peruki alarāṉa tallitoṟun
	tumpi muraluñ curikūntaṟ-kompaṉaiya
	paṇṇaṟā meṉcolli pālvantu palkālum
	aṇṇaṟāṉ ceyyum aruḷ
- kiḷavitteḷivu.
77. ayaṉmaṇam uraittal eṉpatu talaimakaṟkut tōḻi paṭaittu moḻintu piṟaruṅ kāppaṇiyak karutuvar eṉṉum. ataṟkuc ceyyuḷ :
(477)	maṇiyak kaṇiyu maraṉañca
		mañci maṟukiviṇṇōr
	paṇiyak karuṇai tarumparaṉ
		ṟillaiyaṉ ṉāṭiṟattut
	tuṇiyak karutuva tiṉṟē
		tuṇituṟai vāniṟaipoṉ
	aṇiyak karutukiṉ ṟārpalar
		mēṉmēl ayalavarē
- tirukkōvaiyār 195.
(478)	nīraṇi vēli neṭuṅkaḷat
		toṉṉār niṇamaḷainta
	pōraṇi vēṉmaṉṉaṉ kaṉṉiyaṉ
		ṉāṭaṉṉaip poṉṉaṇivāṉ
	kāraṇi vārmura cārppap
		piṟaruṅ karutivantār
	vāraṇi pūṅkaḻal aṇṇaleṉ
		ṉōnī valikkiṉṟatē
- pāṇṭikkōvai 191.
(479)	aṇikoṇarn taṉarē ayalōr aṇṇal
	tuṇivuṟu ceyti yātukol
	maṇipurai kūntal maṭantaitaṉ vayiṉē
- poruḷiyal 87.
(480)	poṉṉitaḻiṟ paintātum pōtum puṟamputaitta
	viṉṉaṟalpōl ēḻai yiruṅkūntal-poṉṉaṇiyun
	tēṉcūḻun tārkkaṇṭaṉ ṟevviṟ ṟikaittaṉpa
	yāṉcūḻa vuṇṭō viṉi
- kaṇṭaṉ alaṅkāram.
78. maṇamuracu aṟaital eṉpatu ivvakai paṭaittu moḻinta tōḻi nāḷai maṇamuracaṟaiyumeṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(481)	pāppaṇi 1vōṉṟillaip palpū
		maruvucil lōtiyainaṟ
	kāppaṇin tārpoṉ ṉaṇivā
		riṉikkamaḻ pūntuṟaiva
	kōppaṇi vāṉṟōy koṭimuṉ
		ṟiṉiṉṟivai yērkuḻumi
	māppaṇi laṅkaḷ muḻaṅkat
		taḻaṅku maṇamuracē
- tirukkōvaiyār 196.
(482)	vēlait 2tollaittakaṇ ṇēḻai
		tiṟattiṉṟu 3viṇṇuriñcu
	cōlaic cilampa 4tuṇiyoṉṟu
		miṉpōṟ cuṭarumutta
	mālaik kuṭaimaṉṉaṉ vāṇeṭu
		māṟaṉvaṇ kūṭaliṉvāyk
	kālait tirumaṇa muṟṟat
		tiyampuṅ kaṭimuracē
- pāṇṭikkōvai 192.
(483)	aṇivar ayalārpoṉ ṉāṅkataṉuk kīṅkut
	tuṇivataṉai yiṉṟē tuṇinī-paṇikoḷ
	aravaṟaiyu malkulāṭ kaiyaṉē nāḷai
	muracaṟaiyu naṅkaṭaivāy muṉ
- paḻampāṭṭu
79. paricaṅkiḷattal eṉpatu ivvakai moḻinta pāṅkikkut talaimakaṉ eṉ ceyaṟpāla teṉṉum; ataṟkut tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(484)	elumpā vaṇiyiṟai yampalat
		tōṉellai celkuṟuvōr
	nalampā viyamuṟṟu nalkiṉuṅ
		kalvarai nāṭaramma
	cilampā vaṭikkaṇṇi ciṟṟiṭaik
		kē1namar ceppavoṭṭār
	kalampā viyamulai yiṉvilai
		yeṉṉī karutuvatē
- tirukkōvaiyār 197.
(485)	nallaḷan 2tāḷu mamutaḷan
		3tāḷu nakaikkunalla
	villaḷan tāṇutaṟ kumvilai
		kēṭkil viritamiḻiṉ
	colvaḷan tāṉoru pāvalark
		kāyttuṟai yūrnaṟaiyūr
	nelvaḷan tāṉaḷan tāṉeṭu
		nāṭṭiṟku nērniṟkumē
- naṟaiyūrantāti.
(486)	eṉṉā lituceykeṉ ṟeṉcolla
		lāmikaṟ pāḻiveṉṟa
	miṉṉā rayiṟpaṭaic ceṅkōl
		vicāritaṉ vīṅkolinīrt
	teṉṉā ṭeṉiṉumkoḷ ḷārvilai
		yāttamar cīrceyvaṇṭu
	muṉṉāḷ malareṉ ṟaṇaiyuṅka
		ṇēḻai mukiḻmulaikkē
- pāṇṭikkōvai 197.
(487)	yāṉeva ṉaṟikō aṇṇal vāṉoṭu
	nāṉila 1muḻutum peṟiṉum
	pēṇā ramma ivaḷpūṇ mulaikkē
- poruḷiyal 89.
(488)	pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaikkup poṉṉulakō pōtātu
	nāñcila colli ṉaṉiyollā-tīñcoṟ
	piṟainuta luṇṇāṭ ṭamarō periyār
	kuṟaivilatāṅ koḷḷār piṟa
- kiḷavimālai.
(489)	koṅkaikkun tūya kuvaḷaicēr kōkaṉakac
	ceṅkaikku meṉṉavilai ceppuvōm-maṅkai
	teriyā maruṅkulukkut tēcamvilai yeṉṉat
	tariyār malaivāṇar tām
- kiḷavitteḷivu.
80. uṭaṉ pōkkuraittal eṉpatu ivvakaip paricaṅkēṭṭa talaimakaṉ uṭaṉkoṇṭu pōvatu tuṇintē ṉeṉiṉum niḻalu nīrumillāta aḻalveṅ kāṉa māṟṟa
killāḷ kollō veṉṉun talaimakaṟkut tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(490)	piṇaiyuṅ kalaiyumvaṉ pēyttē
		riṉaipperu nīrnacaiyāl
	aṇaiyu murampu nirampiya
		attamu maiyameyyē
	yiṇaiyu maḷavumil lāviṟai
		yōṉuṟai tillaittaṇpūm
	paṇaiyun taṭamumaṉ 1ṟōniṉṉō
		ṭēkiṉam paintoṭikkē
- tirukkōvaiyār 202.
(491)	mālpurai yāṉai maṇimuṭi
		māṟaṉmaṇ pāyniḻaṟṟum
	pālpurai veṇkuṭait teṉṉaṉ
		paṟantalaik kōṭiveṉṟa
	vēlpurai vemmaiya kāṉa
		meṉiṉumav vēntaṉceyya
	kōlpurai taṇmaiya 2vāniṉṉō
		ṭēkiṉak kompiṉukkē
- pāṇṭikkōvai 198.
(492)	tīyiṉum vemmaiya eṉkuvai yāyiṉ
	yāvatum iṉiya kāṉam
	cēyuyar 3cilampa niṉṉoṭu celiṉē
- poruḷiyal 90.
(493)	maṉṉoṭu vēliṉāy māḻai maṭanōkki
	niṉṉoṭu cella neṭuṅkāṉaṅ-koṉṉuṉaiya
	vēlaṉṉa vemmaiya vāyiṉum vēntarceṅ
	kōlaṉṉa vākuṅ kuḷirntu
- kiḷavimālai.
(494)	tīya peruvaṉamum centaṟaiyum nantaṟaiyun
	tūya peruvaṉamum cōlaiyumā-māya
	kalampā mulaimakaṭkuk kāmarupūṅ kaṇṇic
	cilampāniṉ piṉṉarc celiṉ
- kiḷavitteḷivu.
81. celavuṭaṉ paṭuttal eṉpatu ivvakaiyuṭaṉpōkku nayappitta tōḻi talaimakaḷuḻaic ceṉṟuṇarttat talaimakaṉ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(495)	maṟpāy viṭaiyōṉ makiḻpuli
		yūreṉ ṉoṭumvaḷarnta
	poṟpār tirunāṇ poruppar
		viruppup pukuntununtak
	kaṟpār 1neṭuṅkāl kalakkip
		paṟitteṟi yakkaḻika
	iṟpāṟ piṟavaṟka vēḻaiyar
		vāḻi yeḻumaiyumē
- tirukkōvaiyār 208.
(496)	ēṇu mikalu maḻintutev
		vēntarel lāmiṟaiñcik
	kāṇuṅ kaḻaṉeṭu māṟaṉeṅ
		kōṉiṉṟu kākkumaṇmēṟ
	2cēṇumeṉ ṉōṭaka lātuṭa
		ṉāyttiri viṉṟivanta
	nāṇu 3maḷiyat takukaṟpu
		mēṟpaṭa naikiṉṟatē
- pāṇṭikkōvai 200.
(497)	aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
	naṉinī ṭuḻantaṉṟu 4maṉṉō viṉiyē
	vāṉpūṅ 5kompi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
	tīmpuṉa ṉeritara 6vīyntuk 7kāṅkut
	tāṅku maḷavait tāṅkik
	kāma neritarak kainnil lātē
- kuṟuntokai 149.
(498)	cilarum palaruṅ 8kaṭka ṇōkki
	mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
	maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
	ciṟukōl 9valattaḷ aṉṉai alaippa
	alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉaṟ
	putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuvaṟ
	10kaṭumā pūṇṭa 11kataḻpari kaṭaii
	naṭunāḷ varūu miyaltērk koṇkaṉoṭu
	celavayarn ticiṉāl yāṉē
	alarcuman toḻikaviv vaḻuṅka lūrē
- naṟṟiṇai 149.
(499)	ūruñ cēriyu malareḻa yāyun
	tāṉē yirukka 1taṉmaṉai yāṉē
	tiruntuvēl viṭalaiyoṭu keḻīi
	yaruñcurañ cēṟal purintaṉa ṉiṉiyē
- poruḷiyal 92.
82. celavaḻuṅkuvittal eṉpatu ivvakai yuṭaṉcelavuṟṟa nilaimai kaṇṭa cevilittāy mutalāyiṉārkku uraittataṟ piṉ ivar nīrilāriṭaip pōy varuntuṅ kuṟaiyeṉṉeṉat tōḻi talaimakaṟkuc collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(500)	pāyap puravi kaṭāyaṉṟu
		pāḻip pakaimalaintār
	tēyac cilai 2koṇṭa teṉṉavaṉ
		3ṟaṉṟeṉ potiyiliṉvāy
	vēyotta 4tōḷiṇai nummoṭu
		cēṟal 5viruppuṟuntaṉ
	āyat tavarai niṉaintuṇka
		ṇīrkoṇ ṭalamvantavē
- pāṇṭikkōvai 201.
(501)	viḷampaḻaṅ kamaḻum kamañcūṟ kuḻicip
	pācan tiṉṟa tēykāṉ mattam
	6neytēr iyakkam veḷiṉmutaṉ muḻaṅkum
	vaikupular viṭiyaṉ meykarantu taṉkāl
	ariyamai cilampu 7kaḻīi naṉmāṇ
	varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ
	ivaikāṇ ṭōṟu nōvar mātō
	aḷiyarō aḷiyareṉ ṉāyat tōreṉa
	nummoṭu 8varaviyā ṉayaravum
	9eṉvarait taṉṟiyuṅ kaluḻntaṉa kaṇṇē
- naṟṟiṇai 12.
(502)	eḻiṉuta ṉummuṭa ṉēkutal virumpu
	maḻivuṟu māyat tavarkaḷai niṉaintu
	1viḻaivuṟu meṇṇan tāṉmikat tarumē
- paḻampāṭṭu.
ivaiyellām,
ampalum alaruṅ kaḷavu
- (26-42)
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭu koḷka.

(uṭaṉpōkku valittal muṭintatu)
tōḻiyālāya kūṭṭa muṭintatu 











2kaḷavoḻukkam muṭintatu

4. kaṟpoḻukkam
kaṟpoḻukkavakai
1. veḷippaṭai nilai

43.	veḷippaṭai mutalā vitumpal īṟāk
	kaḷippeṉa uraippatu kaṟpeṉap paṭumē.
eṉpatu eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ aṟattoṭu nilai mutalākap puṇarcci vitumpal īṟākak kaṟpeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
(503)	mukkaṭ kūṭṭa mutalā nāṉkun
	tokkiya voḻukkaṅ kaṟpeṉat tōṉṟum
- poruḷiyal 21.
eṉpatu (1) aṟattoṭu nilaiyum, (2) uṭaṉ celavum, 
(3) iṭaippirivum, (4) āyiṭaip pirivum eṉa vakaippaṭṭa nāṉkun tokkavoḻukkam 1mukkaṭ kūṭṭamuṭaiya kaṟpeṉṟu ciṟappikkappaṭumeṉṟu, poruḷiyaluṭaiyārum, aṟattoṭu
nilai kaṟpukku mutaleṉṟu coṉṉāreṉka.
44.	aṭaivām veḷippaṭai yāṅkē
		varaiyum poruṭkēkuta
	luṭaiyā tuṭaṉilaic cellutal
		kalvip pirivuṇarttal
	paṭaiyār viḻikkāṇa kāvaliṟ
		pōkum paṭiyuṇarttal
	naṭaiyār pakaitaṇit tallaṟak
		kaṟpi ṉaviṟṟuvatē.
45.	naviltarum vēntaruk kuṟṟuḻip
		pōtal nalampayiṉṟa
	puvimicai nāmap poruḷvayiṟ
		pōtal puṭaivaḷarum
	kuvimulai yāyap parattaiyiṟ
		pōtal eṉanāṟkulak
	kaviñarkaḷ tāmoṉ patuvakai
		yāmeḻiṟ kaṟpeṉparē.
iccūttira miraṇṭum eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṟpoḻukkam oṉpatu vakaippaṭum eṉpatai aṟivittalaik karutiṟṟu.
eṉṉai? veḷippaṭai nilaiyum, varaiporuṭ kēkalum, uṭaṉilaic celavum, kalvip pirivuṇarttalum, kāvaliṟ pirivuṇarttalum, pakaitaṇi viṉaip pirivuṇarttalum, vēntark kuṟṟuḻip pirivuṇarttalum poruḷ vayiṟ piritalum parattaiyiṟ piritalum eṉa oṉpatu vakaippaṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka.
(iṅkuc) collappaṭṭa kaṟpoḻukkam oṉpatu vakaiyiṉuḷḷum veḷippaṭainilai pattoṉpatu vakaip
paṭṭa kiḷaviyām. avai varumāṟu :
46.	kaṟpamar pūttāṉ tarumap
		puṇarcciyuṅ kātalikkup
	poṟpamar taṇpuṉal tāṉtaru
		nītip puṇarcciyumpō
	raṟputa māruṅ kaḷiṟu
		tarumap puṇarcciyumāṅ
	kiṟpayil kaṭṭuvik kēṭṭal
		eḻiṟkaṭ ṭuvikūṟalē.
47.	 kūṟap paṭumveṟitā ṉaṅkeṭut talkū ṟumavveṟik
	kīṟaṟ ṟaḻital aṟivuṟak kūṟal eḻiṟṟalaivi
	vēṟaṟ ṟavaḷuk kaṟattoṭu niṟṟal veṟivilakkal
	ūṟaṟ ṟuyirelā muykku murukaṟ kuraikaṭitē.
48.	  kaṭiyār cevilittāy naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟṟalavaḷ
	veṭiyār iyalaik kaṟattoṭu niṟṟal miku vēṟalaip
	paṭivār varaivai maṟuttal parica moṭuvarutal
	vaṭivār varaivu malital varaivai yuṭaṉpaṭalē.
49.	varaivār muracuk kiraṅkal
		maṇamura camviṉāveṉ
	ṟuraiyār kiḷavikaḷ īrañco
		ṭoṉpatu mōṅkuntiraik
	karaiyār karuṅkaṭal cūḻala
		kattiṟ kalaittamiḻōr
	viraiyār kuḻalāy veḷippaṭai
		yeṉṟu viḷampiṉarē.
iccūttiram nāṉkum eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ muṉ coṉṉa veḷippaṭai nilai pattoṉpatu vakaippaṭṭa kiḷaviyām eṉṟār. avai yaṟivittalaik karutiṟṟu.
eṉṉai? (1) pūttaru puṇarcciyum, (2) puṉaṟaru puṇarcciyum, (3) kaḷiṟu taru puṇarcciyum, (4) kaṭṭuvik kēṭṭalum, (5) kaṭṭuvi kūṟalum, (6) veṟiyeṭuttalum, (7) veṟiyiṉuk kaḻitalum, (8) aṟivuṟak kiḷattalum, (9) talaimakaḷ tōḻik kaṟattoṭu niṟṟalum, (10) veṟivilakkalum, (11) murukaṟ kuraittalum, (12) cevili naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟṟalum, (13) naṟṟāy taṉ aiyaṉmārk kaṟattoṭu niṟṟalum. (14) varaivu maṟuttalum, (15) paricamoṭu varutalum, (16) varaivu malivuraittalum, (17) varaivuṭaṉ paṭuttalum, (18) muraciṉukkiraṅkalum, (19) muracu viṉātalum eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
veḷippaṭai eṉiṉum, aṟattoṭu nilai eṉiṉum amaiyum.
1. avaṟṟuḷ, pūttaru puṇarcci eṉpatu eṉmakaṭka iv vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉṟa cevilikku aṟattoṭu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(504)	āḷarik kummari tāyttillai
		yāvaruk kummeḷitān
	tāḷarik kuṉṟiṟṟaṉ pāvaikku
		mēvit taḻaltikaḻvēṟ
	kōḷarik kunnika raṉṉā
		roruvar kurumalarttār
	vāḷarik kaṇṇikoṇ ṭāḷvaṇṭa
		lāyattem vāṇutalē
-tirukkōvaiyār 225.
(505)	kantār kaḷiṟu kaṭāyccen
		nilattaik 1kaṟuttetirāy
	vantār aviyavai vēlkoṇṭa
		2kōṉkolli vārtuṟaivāyp
	pantār viralitaṉ pāvaikku
		vēṇṭappaim pōtoruvar
	tantār taravavai koṇṭaṇin
		tāḷit taṭaṅkaṇṇiyē
-pāṇṭikkōvai 146.
(506)	uḷḷañcey pāvaikkuṉ kaippō taruḷeṉṉak
	koḷḷeṉ ṟoruvaṉ koṭuttataṟpiṉ-kaḷḷuṇṭu
	vaṇṭiṉantāḻ kiṉṟa malarkkuvaḷaip pōtiraṇṭu
	koṇṭaṇintāḷ nīpayanta kompu
-paḻam pāṭṭu.
2. puṉaltaru puṇarcci eṉpatu niṉmakaṉ cuṉaiyāṭap pukunta viṭattu aḻuntatupaṭak kaṇṭu oru tōṉṟal karai
yēṟṟiṉāṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(507)	ōṅkiya veṇkuṭaip paiṅkaḻaṟ
		ceṅkōl ucitaṉvaikai
	vīṅkiya taṇpuṉa lāṭi
		viḷaiyāṭ ṭayarpoḻutiṟ
	ṟēṅkiya teṇṭirai vāṅka
		voḻukiniṉ cēyiḻaiyāḷ
	nīṅkiya pōtaruḷ ceytaṉaṉ
		vantōr neṭuntakaiyē
- pāṇṭikkōvai 152.
(508)	kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
	tāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalāṉ
	nīṇāka 3naṟumpapaintār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
	pūṇāka muṟattaḻīip 4pōtantā ṉakaṉakalam
	varumulai puṇarntaṉa veṉpataṉāl eṉṟōḻi
	arumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē
- kalittokai 39.
(509)	1kayañcāl maṟucuḻi yaḻuntiṉa māka
	muyaṅkiṉaḷ eḻunta aṇṇalai
	vayaṅkiṇark kōtai maṟavalaḷ peritē
- poruḷiyal 106.
3. kaḷiṟu tarupuṇarcci eṉpatu nī puṉaṅkākkac colla yāṅkaḷ pōyt tiṉaikkiḷi kaṭiyuṅkāl vanta yāṉaiyai aruḷuṭaiyāṉ oruvaṉ kaṭintu uyirtantu pōyiṉāṉ eṉac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(510)	maṉakkaḷi yāyiṉ ṟiyāṉmakiḻ
		tūṅkattaṉ vārkaḻalkaḷ
	eṉakkaḷi yāniṟkum ampalat
		tōṉirun taṇkayilaic
	ciṉakkaḷi yāṉai kaṭintā
		roruvarcev vāyppaciya
	puṉakkiḷi yāṅkaṭi yumvaraic
		cāraṟ poruppiṭattē
- tirukkōvaiyār 293.
(511)	uṟukaṟ puṭaimaiyiṉ uḷḷumip
		pētai ucitaṉoṉṉār
	maṟukat tiṟalurum ēntiya
		kōṉkolli mālvaraivāyt
	tuṟukaṟ puṉamum citaitteṅkaḷ
		tammaiyum tuṉṉavanta
	ciṟukaṭ kaḷiṟu kaṭintiṭar
		tīrtta cilampaṉaiyē
- pāṇṭikkōvai 149.
(512)	cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
	yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu-teḷḷi
	yitaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
	yutaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ
- tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 2.
4. kaṭṭuvik kēṭṭal eṉpatu talaimakaḷ melivukaṇṭa cevili ivaḷuṟṟa nōyait teriya vaṟintu collumiṉ eṉak kaṭṭuvittiyiṭam kēṭṭal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(513)	cuṇaṅkuṟṟa koṅkaikaḷ cūtuṟ
		ṟilacol teḷivuṟṟila
	kuṇaṅkuṟṟaṅ koḷḷum paruvamu
		ṟāḷkuṟu kāvacurar
	niṇaṅkuṟṟa vēṟcivaṉ ciṟṟam
		palaneñ cuṟātavarpōl
	aṇaṅkuṟṟa nōyaṟi vuṟṟurai
		yāṭumiṉ aṉṉaiyarē
-tirukkōvaiyār 283.
5. kaṭṭuvi kūṟal eṉpatu kaṭṭuviyiṭan talaivi melivu paṟṟik kēṭṭa viṭattu ivaḷukku murukaṇaṅ koḻiyap piṟitoṉṟumillai eṉa avaḷ kūṟutal.
(514)	kuyilitaṉ ṟēyeṉṉa lāñcolli
		kūṟaṉciṟ ṟampalattāṉ
	iyalitaṉ ṟēyeṉṉa lākā
		iṟaiviṟaṟ cēykaṭavum
	mayilitaṉ ṟēkoṭi vāraṇaṅ
		kāṇkavaṉ cūrtaṭinta
	ayilitaṉ ṟēyitaṉ ṟēnelliṟ
		ṟōṉṟu mavaṉvaṭivē
-tirukkōvaiyār 285.)
(515)	eyyā vuḷḷamo ṭiṉaiyal vāḻiyem
	1maitapu kaḻaṅkiṟ paṭṭatu muḷatē, yatutāṉ
	maiyil kāṭciyiṉ vayaṅkuyir mayaṅkiya
	teyva vāṇuru vākutal teḷivē
-poruḷiyal 97.
6. veṟiyeṭuttal eṉpatu kaṭṭuvik kēṭṭa cevilit
tāy veṟiyeṭuppittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(516)	vēlaṉ pukuntu veṟiyā ṭukaveṇ maṟiyaṟukka
	kālaṉ pukuntavi yakkaḻal vaitteḻiṟ ṟillainiṉṟa
	mēlaṉ pukunteṉka ṇiṉṟāṉ iruntaveṇ kāṭaṉaiya
	pālaṉ pukuntip pariciṉi ṉiṟpitta paṇpiṉukkē
-tirukkōvaiyār 286.
(517)	veṟiyā ṭukatiṟal vēlaṉ pukuntu viyantuveḷḷai
	maṟiyē yaṟukka malarppali tūvuka vaṇṭamiḻnūl
	kuṟivā ṉikantaceṅ kōlari kēcari kūṭalaṉṉa
	ciṟiyā ḷivaṭaṉṉai yippaṭi yākkiya tīṅkiṉukkē
-pāṇṭikkōvai 154.
(518)	maṟiyaṟutta ceṅkuruti taṉṉāl maṉaimuṉ
	veṟiyeṭukka veṇpalitūy vēlaṉ-veṟiyaṟutta
	māṉkoṇṭa kaṇṇi matikoṇṭa vāṇutalāḷ
	tāṉkoṇṭa vinnōy taṉakku
-paḻampāṭṭu.
7. veṟiyiṉukku aḻital eṉpatu cevilittāy veṟiyeṭuppak kaṇṭu āṟṟāmal taṉṉuḷ) talaimakaḷ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(519)	ayarntum veṟimaṟi yāvi
		cekuttum viḷarppayalār
	peyarntu moḻiyā viṭiṉeṉṉai
		pēcuva pērntiruvar
	uyarntum paṇintum uṇarāṉa
		tampalam uṉṉalariṟ
	ṟuyarntum piṟiti ṉoḻiyiṉeṉ
		ṉātun tuṟaivaṉukkē
-tirukkōvaiyār 287.
(520)	1vīyā marapiṉ orutiṟam nāṭi
	āvayi ṉuraippiṉ evaṉō tōḻi
	nāma munnīr pōlak
	kāma vennōy kaiyi)kan taṉṟē
- poruḷiyal 99.
8. 1aṟivuk kiḷattal eṉpatu nāṇtuṟantum veṟivilakku vippaṉ eṉat talaimakaḷ tōḻiyaik koṇṭu veṟivilakku
vikka niṉaittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(521)	ceṉṟār tiruttiya cellalniṉ
		ṟārkaḷ citaippareṉṟāl
	naṉṟā vaḻakitaṉ ṟēyiṟai
		tillai toḻāriṉnaintum
	oṉṟā mivaṭku moḻitaṟkil
		lēṉmoḻi yātuceyyēṉ
	kuṉṟār tuṟaivark kuṟuvēṉ
		uraippaṉik kūrmaṟaiyē
-tirukkōvaiyār 288.
9. talaimakaḷ aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu yāykku aṟivikka vēṇṭun tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭu niṟṟal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(522)	vaṇṭaluṟ ṟēmeṅkaṇ vantoru
		tōṉṟal varivaḷaiyī
	ruṇṭaluṟ ṟēmeṉṟu niṉṟator
		2pōtuṭai yāṉpuliyūrk
	koṇṭaluṟ ṟēṟuṅ kaṭalvara
		vemmuyir koṇṭutantu
	kaṇṭaluṟ ṟēniṉṟa cēricceṉ
		ṟāṉōr kaḻalavaṉē
- tirukkōvaiyār 290.
(523)	ciṟṟiliṉ vantoru tōṉṟal
		ciṟucō ṟiṭumeṉaniṉ
	ṟuṟṟurai yāṭu maḷavi
		lucita ṉulakaḷanta
	koṟṟavaṉ māṟaṉ muciṟiyaic
		cūḻnta kuṇakaṭalvan
	teṟṟunal vāyem uyiraḷit
		tēkiṉa ṉēntiḻaiyē
1-pāṇṭikkōvai. ?
(524)	tōḻi vāḻi mēṉā ḷoruva
	ṉāḻkaya maruṅki ṉaḻuntat
	tāḻperun taṭakkaiyiṉ vāṅkiṉaṉ takaittē
-poruḷiyal 94.
10. veṟivilakku eṉpatu ivvakai collak kēṭṭa tōḻi veṟi vilakkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(525)	vitiyuṭai yāruṇka vēri
		vilakkala mampalattup
	patiyuṭai yāṉparaṅ kuṉṟiṉiṟ
		pāypuṉal yāmoḻukak
	katiyuṭai yāṉkatirt tōṇiṟka
		vēṟu karutiṉiṉṉiṉ
	matiyuṭai yārteyva mēyillai
		2vēṟiṉi vaiyakattē
-tirukkōvaiyār 292.
(526)	cērntacaṅ katta ciṟunutaṟ
		kākaccev vēṉmurukaṟ
	kīrntacaṅ kattaiyiṭ ṭāleṉ
		payaṉkaṭ ṭilaṅkaiccentīk
	kūrntacaṅ kattuviṟ kōliya
		koṟṟavaṉ veṟṟicceṅkai
	yārntacaṅ kattaraṅ kaṉṟirut
		tārkoṇ ṭaṇimiṉkaḷē
-kōyilantāti
(527)	vaṇṭār irumpoḻil vallattut
		teṉṉaṟka māṟetirntu
	viṇṭā ruṭaliṉ maṟiyaṟut
		1tūṭṭi veṟiyayarntu
	taṇṭār murukaṟ ṟarukiṉṟa
		vēlanaṟ ṟaṇcilampaṉ
	oṇṭār akalamu muṇṇuṅ
		kolōniṉ ṉuṟupaliyē
- pāṇṭikkōvai 155.
(528)	2taṇṇeṉ cāyaliva ḷuṇṇōy taṇiya
	eṇṇiṉai koṭutti yāyiṉ
	aṇṇal ākamu muṇṇumō paliyē
-poruḷiyal 104.
(529)	nīlak karuntaṭaṅkaṇ ṇittila veṇṇakaikkuk
	kōlat taḷirvaṇṇaṅ kūṭṭumē-vēla
	veṟiyārun tārkkaṇṭaṉ mēvāril vāṭa
	maṟiyāṭu kollum vaḻakku
-kaṇṭaṉalaṅkāram.
(530)	kōla maṟiyiṉ kurutiyāṟ koymmalarāl
	vēla ṉayarum veṟiyāṭṭuc-cāla
	maṭavār mayiṉmuruka ṉaṉṟiyē yaṇṇal
	taṭamārpu muṇṇumō tāṉ
-kiḷavitteḷivu.
11. murukaṟ kuraittal eṉpatu ivvakaippaṭṭa veṟiyai vilakki vaittu murukaṟku uraippāḷāy ayalār kēṭpac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(531)	poṉṉaṇaṅ kīrmpuṉaṟ pūlantai
		yoṉṉār pulālaḷainta
	miṉṉaṇaṅ kīrilai 3vēlmaṉṉar
		kōṉviya ṉāṭṭavarmuṉ
	ṟaṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum
		veṟiyiṉkaṭ ṭāḻntamaiyāl
	maṉṉaṇaṅ kāyiṉu mākavic
		cevvēḷ maṭaviyaṉē
-pāṇṭikkōvai 157.
(532)	kaṭavuṭ kaṟcuṉai 1yaṭaiyiḻan taviḻnta
	paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
	kurutira yoṇpū vurukeḻak kaṭṭip
	peruvarai yaṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
	aruvi iṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
	mārputara vanta paṭarmali yarunōy
	niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintu maṇṇāntu
	kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
	vēlaṉ vēṇṭa 2veṟiyiṭai vantōy
	kaṭavu ḷāyiṉu māka
	maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē
-naṟṟiṇai 34.
(533)	pētai vāḻiya murukē yāvatu
	mētila ṉeṉpatai yuṇarntu
	vārānōy taṇiya varuta lāṉē
-3poruḷiyal (?)
12. cevili aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu tōḻi aṟattoṭu niṟṟal kēṭṭa cevili naṟṟāykkuk kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(534)	iḷaiyāḷ ivaḷaiyeṉ collip
		paravutu mīreyiṟu
	muḷaiyā vaḷaviṉ mutukkuṟain
		tāṇmuṭi cāyttimaiyōr
	vaḷaiyā vaḻuttā tivaruruc
		ciṟṟam palattumaṉṉaṉ
	ṟiḷaiyā varumaru vikkayi
		laippayil celviyaiyē
-tirukkōvaiyār 294.
*(535)	muruntār kalitaru muttaṅ
		kaṭukku muṟuvaliraṇ
	ṭarumpā vaḷavi laṟivaiyuṇ
		ṭāyiṉa ḷāṅkaraca
	roruṅkā raṇiyam pukacceṟṟa
		teṉṉa ṉucitaṉeṅkōṉ
	curumpār kaḻaṉikaḷ cūḻkaṉṉi
		nāṭaṉṉa kārikaiyē
-1pāṇṭikkōvai (?)
(536)	mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
	malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
	2mulaiyum vārāḷ mutukkuṟain taṉaḷē
-ciṟṟeṭṭakam.
(537)	3muḷaiyeyiṟu nirampā iḷamaip paruvat
	toḷitikaḻ oruvaṉ nīṭṭiya
	taḻaiyaviḻ kaṇṇi tāṅkiṉa ḷuvantē
-poruḷiyal 105.
(538)	taṉṉeyiṟu tōṉṟā taṉamu maṭivaraiyā
	naṉṉutali (tōṟṟa) maṟaiyāta-miṉṉaṉaiya
	allāṅ kuḻalāḷ aṟivuṭaimaik kaṉṉainā
	mellān toḻavēṇṭu miṉṟu
-kiḷivitteḷivu.
13. naṟṟāy taṉ aiyaṉmārkku aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu cevili aṟattoṭu niṟpa, naṟṟāy tantai mutalāyiṉārkkuk kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(539)	cāṉṟōr varavum viṭuttavar
		tantaka vunnumatu
	vāṉṟōy kuṭimaiyu nōkkiṉal
		lāṟporu ḷēkarutit
	tēṉṟōy kamaḻkaṇṇic cempiyaṉ
		māṟaṉceṅ kōṉmaṇanta
	mīṉṟōy kaṭaliṭan tāṉum
		1vilaiyaṉṟem melliyaṟkē
-pāṇṭikkōvai 235.
(540)	cāṉṟōr varuntiya varuttamu numatu
	vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyu nōkkit
	tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ
	varumulai yākam vaḻaṅkiṉō naṉṟē
	yaḵtāṉṟu,
	aṭaiporuḷ karutuvi rāyiṟ kuṭaiyoṭu
	kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ
	paṅkuṉi viḻaviṉ uṟantaiyo
	ṭuḷḷi viḻaviṉ vañciyuñ ciṟitē
- 2naṟṟiṇai (?)
(541)	kalantāṅ kiḷamulaik kaṟpuṭai maṭantaiyaik
	kulañcā loḻukka nōkki
	nalañcā laṇṇaṟku nērvatu naṭaiyē
-poruḷiyal 111.
14. varaivu maṟuttal eṉpatu talaiviyiṉ cuṟṟattār talaivaṟku varaivu maṟuttu uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(542)	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
	aṇimayi laṉṉa vacainaṭaik koṭicciyaip
	peruvarai nāṭaṉ varaiyu māyiṟ
	koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟē
	iṉṉu māṉātu naṉṉutal tuyarē
-aiṅkuṟunūṟu 258.
(543)	amma vāḻi tōḻi nammūrp
	  pirintōrp 4puṇarppavar iruntaṉar kollō
	taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar
	naṉṟunaṉ ṟeṉṉumāk kaḷoṭu
	iṉṟuperi teṉṉu māṅkaṇa tavaiyē
-kuṟuntokai 146.
(544)	kaṉṉavil tōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
	keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy-piṉṉar
	emarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉē ṉañcār
	namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu
-1 (?)
(545)	iḷaiyaḷ amma tāṉē kiḷaiyum
	vaḷaipayil porutiraik kaṭalkaṇ ṭaṉaittē
	puḷḷum nāḷum piṟavum
	teḷḷitiṉ uṇartal periyōrkkuk kaṭaṉē
-poruḷiyal 108.
15. paricamoṭu varutal eṉpatu talaimakaḷ tamar vēṇṭiyapaṭi nitiyuṭaṉ talaimakaṉ tamar varutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(546)	eṉkaṭaik kaṇṇiṉum yāṉpiṟa
		vēttā vakaiyiraṅkit
	taṉkaṭaik kaṇvaitta taṇtillaic
		caṅkaraṉ tāḻkayilaik
	koṉkaṭaik kaṇtarum yāṉai
		kaṭintār koṇarntiṟuttār
	muṉkaṭaik kaṇṇitu kāṇvantu
		tōṉṟum muḻumatiyē
-tirukkōvaiyār 298.
16. varaivu malivuraittal eṉpatu tōḻi tamar varaivu etirntamai talaimakaṭku uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(547)	amma vāḻi tōḻi nammoṭu
	ciṟutiṉaik kāvalaṉ ākip perituniṉ
	meṉṟōṇ ñekiḻavum tirunutal pacappavum
	poṉpōl viṟaṟkaviṉ ṟolaitta
	kuṉṟa nāṭaṟ kayarvarnaṉ maṇaṉē
-aiṅkuṟanūṟu 230.
(548)	ilaiyaṭar taṇkuḷavi yēynta potumpiṟ
	kulaiyuṭaik kāntaṉ iṉavaṇ ṭimirum
	varaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
	yalaiyu malaipōyiṟ ṟiṉṟu
-aintiṇai eḻupatu 3.)
(549)	vantār tamarum vakaivaḷañ coṉṉapaṭi
	tantār namarun taravicaintār-nantāta
	paṇṇīr moḻimaṭavāy pārvarunta vārmulaimēṟ
	kaṇṇīr coriyal kaluḻ
-kiḷavitteḷivu.
17. varaivuṭaṉ paṭuttal eṉpatu talaimakaṉatu mēmpāṭun talaimakaḷatu ciṟappuṭaimaiyun tōḻi yuṇarttal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(550)	kuṟaiviṟkuṅ kalvikkuṅ celviṟku
		niṉkulat tiṟkumvantōr
	niṟaiviṟku mētaku nītikku
		mēṟpiṉal lāṉiṉaiyiṉ
	iṟaiviṟku lāvarai yēntivaṇ
		1ṭillaiyiṉ ēḻpoḻilu
	muṟaiviṟku lānuta lāḷvilai
		yōmeymmai 2yōtiṉarkkē
-tirukkōvaiyār 266.
(551)	viravum perumaik kulaṉun
		takavumik kīrnumatu
	varavu karutit tarutumaṉ
		ṟāyviṭiṉ maṇvaṇaṅkip
	paravuṅ kaḻaṉeṭu māṟaṉ
		pakainaṟai yāṟṟaveṉṟāṉ
	uravuṅ kaṭalvaiyan tāṉum
		vilaiyaṉṟem oṇṇutaṟkē
-3pāṇṭikkōvai ?
(552)	vāṉṟōy tolkuṭi marapu 1mavvaḻic
	2cāṉṟī rumatu varavu nōkki
	nērntaṉa mallativ vulaka
	mūṉṟuṭaṉ peṟiṉum muṭivatō vaṉṟē
-poruḷiyal 112.
(553)	tūya niṉataṟivuṅ kalviyun toṉmuṉiva
	rāya vavarvaravu maṉṟāyiṉ-mēyacī
	rōlārpū vaṭṭa muṟaiyiṭavum pōtātu
	vēlā mulaikku vilai
-kiḷavitteḷivu.
18. muraciṉukku iraṅkal eṉpatu ivvakai collak kēṭṭa talaimakaṉ viṉaimuṟṟi nitiyoṭu nīṇakar pukunta piṉṉar muracaṟaital kēṭṭa talaimakaḷ collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(554)	aṭaṟkaḷi yāvarkku maṉpark
		kaḷippavaṉ ṟuṉpaviṉpam
	paṭakkaḷi yāvaṇ ṭaṟaipoḻiṟ
		ṟillaip paramaṉveṟpiṟ
	kaṭakkaḷi yāṉai 3kaṭantavark
		kōvaṉṟi niṉṟavarkkō
	viṭakkaḷi yākam viḻunaka
		rārkkum viyaṉmuracē 
-tirukkōvaiyār 297.
(555)	cemmaiyil lātatev vēntaraic
		cēvūrc cerukkaḻitta
	vammiku tāṉai yaṭalari
		kēcari yampotiyil
	vemmuka yāṉai kaṭintavark
		kōvaṉṟi vēṟevarkkō
	nammalai vācalil nammura
		cantāṉ naraluvatē
-4pāṇṭikkōvai (?)
(556)	muṉṉāḷ yāṉai nammai muṉivaḻitta
	aṉṉār tamakkō piṟarkkō
	innā ṇaṅkaṭai yiraṅkiya muracē
-paḻampāṭṭu.
19. muracu viṉātal eṉpatu ivvakai collakkēṭṭa tōḻi tantai mutalāyiṉār kēṭkac collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(557)	antaṇark kāki yakattiyaṉ
		ṟāṉurai ceytamummaic
	centamiḻk kāvalaṉ ṟeṉṉam
		poruppiṟ ceḻumpoḻilcūḻ
	paintaṭat tāḻkayan tāḻvatu
		kaṇṭip paṇimoḻiyai
	vanteṭut tārkkaṉṟi yāvaruk
		kāmim maṇamuracē
-1pāṇṭikkōvai ?
(558)	cerumalai tāṉavar muppuran
		tīyeḻat tēvarkaṭkum
	varumalai tīrttavaṉ māmaḻa
		pāṭiyil vantetirnta
	karumalai vīṭṭiya cemmalai
		yaṉṟik kaṟaṅkuvatim
	marumalai kūntalai yārkoḷḷa
		vēṇṭi maṇamuracē
-maḻavai yeḻupatu.
(559)	tēṉai yaṉaiya moḻiyāḷmēṟ ceṉṟetirnta
	yāṉaikaṭin tārkkō vavarkkaṉṟi-yēṉaiyarā
	viṉṟiṅku niṉṟavarkkō yāvarkkō veṉṟi
	muṉṟiṉkaṇ ārkku muracu
-paḻampāṭṭu.
ivaiyellām,
(560)	veḷippaṭai tāṉē virikkuṅ kālait
	tantai tāyē taṉṉaiya reṉṟāṅ
	kaṉṉava raṟiyap paṇpā kummē
-iṟaiyaṉār akapporuḷ 26.
eṉṉumilakkaṇattuṭ kaṇṭukoḷka.
(46-49)


veḷippaṭainilai muṭintatu
2. varaiporuṭ kēkal kiḷavittokai (3)
ru0.	viḷampu miyalpaip paḻittal
		iyaṟpaṭa vēviḷampal
	uḷaṅkoḷ taṇappiṭar taṉṉai
		yoḻitta leṉavuraikkum
	vaḷaṅkoḷ kiḷavikaḷ mūṉṟum
		varaiporuṭ kēkaleṉak
	kuḷaṅkoṇṭa naṉmoḻik kompē
		tamiḻiṉuṭ kōppuṟṟatē.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, varaiporuṭ kakaṟal mūṉṟu vakaippaṭṭa kiḷaviyām eṉpa taṟivittalaik karutiṟṟu. eṉṉai? iyaṟpaḻittal, iyaṟpaṭamoḻital, taṇappiṭaroḻittal eṉa. avaṟṟuḷ,
1iyaṟpaḻitleṉpatu ivvakai veḷippaṭṭa piṉṟaiyum varaiyātu neṭṭiṭai kaḻintu poruḷvayiṟ pirinta viṭattu āṟṟāḷāya talaimakaḷaik kaṇṭa tōḻi collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(561)	poṉṉu maṇiyum pavaḻamum
		pōṉṟu polintilaṅki
	miṉṉuñ caṭaiyōṉ puliyūr
		viravā tavariṉuṇṇō
	yiṉṉu maṟikila vāleṉṉai
		pāva miruṅkaḻivāy
	maṉṉum pakalē makiḻntirai
		tērumvaṇ ṭāṉaṅkaḷē
-tirukkōvaiyār 189.
(562)	ikalē purintetir niṉṟatev
		vēntar iruñciṟaivāṉ
	pukalē puriyaveṉ ṟāṉkaṉṉi
		yaṉṉāḷ pulampuṟunōy
	mikalē purikiṉ ṟatukaṇṭu
		miṉṟiv viyaṉkaḻivāyp
	pakalē purintirai tērkiṉṟa
		nāṇāp paṟavaikaḷē
-pāṇṭikkōvai 233.
(563)	vāṉatu nāṇak koṭaiyāl
		ulakai vaḷarttaruḷum
	cōṉakar vāḻum ceḻumpoḻil
		1cūḻntatu pāraṉaiyāḷ
	tāṉaṇi vāṇutal kaṇṭum
		pakalē taṉittaṉiyē
	māṉami lātirai tērum
		paṟavaika 2ṭāmakiḻntē
-palcantamālai.
2. iyaṟpaṭa moḻital eṉpatu ivvakai colli yiyaṟpaḻitta tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻital. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(564)	miṉṟā ṉaṉaiya viḷaṅkoḷi
		vēloṭu veṇṭiraimēl
	niṉṟāṉ nilamaṉṉa ṉēriyaṉ
		māṟa ṉikaḷmuṉaipōṟ
	koṉṟā ṟalaikkuñ cura3mavar
		nīṅkaveṉ kōlvaḷaikaḷ
	ceṉṟā latupiṟi tākaviv
		4vūravar cintipparē
-pāṇṭikkōvai 232.
(565)	tolkaviṉ 1tolaintu toṉṉalañ cāay
	nalkār nīttaṉa rāyiṉu nalkuvar
	naṭṭaṉar vāḻi tōḻi kuṭṭuvaṉ
	akappā vaḻiya 2nūṟi yarumiḷaip
	pakaṟṟī vēṭṭa ñāṭpiṉu mikapperi
	talareḻac ceṉṟaṉa rāyiṉu malarkavintu
	māmaṭa laviḻnta kāntaḷañ 3cōlai
	4yiṉañcel vayakkaḷiṟu pāntaṭ paṭṭeṉat
	tuñcāt tuyarat tañcupiṭip pūcal
	neṭuvarai viṭarakat tiyampuṅ
	kaṭumāṉ 5pulliyaṅ kāṭiṟan tōrē
-naṟṟiṇai 14.
(566)	vañciyiṭai maṭavāy valviṉaiyēṉ uṇkaṇṇum
	neñcu makalātu niṟṟalāl-ceñcurumpu
	paṇṇaḷikkun taṇṭārp paruvaraicūḻ naṉṉāṭaṉ
	taṇṇaḷikku muṇṭō tavaṟu
-kiḷaviṟteḷivu.
3. taṇappiṭar oḻittal eṉpatu oruvaḻit taṇattaṟku āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(567)	kāṉamar kuṉṟar ceviyuṟa
		vāṅku kaṇaituṇaiyā
	māṉamar nōkkiyar nōkkeṉa
		māṉaṟ ṟoṭaimaṭakkum
	vāṉamar veṟparvaṇ ṭillaiyiṉ
		maṉṉai vaṇaṅkalarpōṟ
	ṟēṉamar collicel lārcellal
		cella ṟirunutalē
-tirukkōvaiyār 274.
(568)	aṭumalai pōṟkaḷi yāṉai
		yarikē cariyulakiṉ
	vaṭumalai yātaceṅ kōlmaṉṉaṉ
		vañciyaṉ ṉāymakiḻntu
	paṭumalai pōlvaṇṭu pāṭuceṅ
		kāntaṭpain tēṉparuku
	neṭumalai nāṭaṉai nīṅkumeṉ
		ṟōnī niṉaikkiṉṟatē
-pāṇṭikkōvai 234.
(569)	kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya
		ceṅkāntaṭ kulaimēṟpāya
	aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavā lantō
		aḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
	kaluḻvaṉapōl neñcakaintu
		kallaruvi tūvu
	niḻalvarai naṉṉāṭa
		ṉīppaṉō vallaṉ
-paḻampāṭṭu.
ivaiyellām,
(570)	paṭṭa piṉṟai varaiyātu kiḻavōṉ
	neṭṭiṭaik kaḻintu poruḷvayiṟ piritalum
	poruḷvayiṟ piriyā toruvaḻit taṇattalum
	puraiva teṉpa kaṟpā lāṉa
-iṟaiyaṉār akapporuḷ 25.
eṉṉuñ cūttirattuṭ kaṇṭukoḷka.		(50)
varaiporuṭ kēkal muṭintatu


3. uṭaṉilaic celavu kiḷavittokai (27)
ruka.	uṟṟa neṟikai yaṭaicurat
		tuyttal curattuḻaiyōr
	paṟṟi viruntu vilakkal
		patiyiṉ aḷavuraittal
	ciṟṟiṭait tōḻitaṉ ṉaiviṉā
		viccē viliyiraṅkal
	naṟṟaru vēyaṉai yāṇmeṉmai
		kūṟaṉaṟ ṟāykkuraippē.
ruu.	naṟṟā yiraṅkaṉaṟ ceñcuṭar
		taṉṉaip pāvaṉaṇṇip
	peṟṟāḷ karumā makaḷuk
		kuraittalpiṉ cēṟalcurat
	tuṟṟā ḷiraṅkal puṟavō
		ṭuraitta laṭiccuvaṭṭaic
	cuṟṟā luraittal curattu
		viṉātal tuṭiyiṭaiyē.
ruṅa.	tuṭiyā riṭaiyāṭkai yaṅkiḷat
		talcēr viṭañcollutal
	toṭiyār ceviliyai yāṟṟal
		tuṭarakan tāṉṟaṇittal
	vaṭiyār varavatu muntuṟup
		pēynta kiḷaimakiḻcci
	yaṭiyāṉa vēlaṉ ṟaṉaiviṉā
		vīṉṟāṭ pukaḻvatuvē.
ruca.	vēṭṭāṉ maṇaṅkaṇ ṭuraittalak
		kaṟpu nilaiviḷampal
	vāṭṭāḻ viḻitaṉ makaṇilai
		kūṟal eṉavakutta
	pāṭṭār kiḷavi irupat
		tuṭaṉē ḻeṉatteḷintōr
	tēṭṭār uṭaṉilai eṉṉat
		tiṟattō ṭuraittaṉarē.
iccūttiraṅkaḷ eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ uṭaṉilaic celavu ittuṇaik kiḷaviyām eṉpa taṟivittalaik karutiṟṟu. eṉṉai?
(1) kaiyaṭaiyum, (2) curattuyttalum, (3) viruntu vilakkalum, (4) patiyaḷa vuraittalum, (5) tōḻiyai viṉātalum, (6) cevili yiraṅkalum, (7) meṉmai kūṟalum, (8) naṟṟāyk kuraittalum, (9) naṟṟāyiraṅkalum, (10) ceñcuṭarp paravalum, (11) karumakaṭ kuraittalum, (12) piṉcela valittalum, (13) curat
tiraṅkalum, (14) puṟavoṭuraittalum, (15) aṭic cuvaṭurait
talum, (16) curattiṟam viṉātalum, (17) aiyamuraittalum, (18) cērviṭa muraittalum, (19) ceviliyai yāṟṟalum, (20) tuṭarakan taṇittalum, (21) varavumun tuṟuttalum, (22) kiḷaiyatu makiḻcciyum, (23) cēlaṉai viṉātalum, (24) īṉṟāṭ pukaḻtalum, (25) maṇaṅkaṇṭuraittalum, (26) kaṟpu nilai viḷampalum, (27) makaṇilai kūṟalum eṉa.
1. avaṟṟuṭ kaiyaṭai eṉpatu uṭaṉpōka virainta piṉṟait talaimakaḷaik kāṭṭik koṭuttut tōḻi talai
makaṉukku ompaṭai collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(571)	paṟantirun tumpar pataippap
		paṭarum puraṅkarappac
	ciṟanteri yāṭiteṉ ṟillaiyaṉ
		ṉāṭiṟat tuccilampā
	1vaṟantiri tantuṉ ṉaruḷum
		vaṟitāy varumaṟaiyiṉ
	ṟiṟantirin tārkali yummuṟṟum
		vaṟṟumic cēṇilattē
-tirukkōvaiyār 213.
(572)	meṉmulai vīḻiṉum kūntal
		naraippiṉum viṇṇuriñcu
	naṉmalai nāṭa vikaḻalkaṇ
		ṭāynaṟai 2yāṟṟuveṉṟa
	viṉmali tāṉai neṭuntēr
		vicāritaṉ vēntarpemmāṉ
	koṉmali vēṉeṭuṅ kaṇṇiṇaip
		pētaik koṭiyiṉaiyē
-pāṇṭikkōvai 203.
2. 3curattuyttal eṉpatu (talaimakaḷai vaḻiyil melleṉat talaivaṉ koṇṭu cellutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(573)	īṇṭollai āyamum auvaiyum
		nīṅkaviv vūrkkavvaitīrt
	tāṇṭollai kaṇṭiṭak kūṭuka
		nummaiem maippiṭittiṉ
	ṟāṇṭellai tīriṉpan tantavaṉ
		ciṟṟam palamnilavu
	cēṇṭillai mānakar vāycceṉṟu
		cērka tiruttakavē
-tirukkōvaiyār 214.
(574)	paṇṭāṉ aṉaiyacol lāypaiya
		ēku paṟantalaivāy
	viṇṭār paṭacceṟṟa kōṉvaiyai
		cūḻviyaṉ nāṭṭakampōl
	vaṇṭār poḻilum maṇiyaṟal
		yāṟum maruṅkaṇaintu
	kaṇṭār makiḻum takaimaiya
		tiyāñcellum kāṉakamē
-1pāṇṭikkōvai 340)
(575)	2aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ
	vaḻipaṭu teyvam kaṭkaṇ ṭāaṅ
	kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
	ṉalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṟ
	porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi
	cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri
	niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki
	maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii
	varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
	mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālum
	naṟuntaṉ poḻil kāṉaṅ
	kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē
-naṟṟiṇai 9.
(576)	mella mellaniṉ nallaṭi yāṟṟi
	1varuntā tēkumati maṭavōy
	yiruntaṇ poḻilayāñ cellu māṟē
-poruḷiyal 114.
(577)	aṉṉa naṭaimaṭavā yāṟṟi yamaivarar
	coṉṉa variya curaṅkaṭantō-muṉṉamarar
	taṅkaḷūr pōlat taṉiyē vaṭakoṅkiṟ
	ṟiṅkaḷūr tōṉṟuñ ciṟantu
-kiḷavitteḷivu.
3. viruntu vilakka eṉpatu puṇarntuṭaṉ pōkkiṉkaṇ iṭaic curattuk kaṇṭār talaimakaṉai vilakkutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(578)	viṭalaiyuṟ ṟārillai vemmuṉai
		vēṭar tamiyaimeṉpū
	maṭalaiyuṟ ṟārkuḻal vāṭiṉaḷ
		maṉṉuciṟ ṟampalavaṟ
	kaṭalaiyaṟ ṟāri ṉeṟippoḻin
		tāṅkaruk kaṉcurukkik
	kaṭalaiyuṟ ṟāṉkaṭap pārillai
		yiṉṟik kaṭuñcuramē
-tirukkōvaiyār 218.
(579)	alaimaṉṉu paiṅkaḻaṟ ceṅkō
		larikē cariyaḷiyār
	ilaimaṉṉu muttak kuṭaiyuṭai
		yāṉikal vēntaraippōl
	malaimaṉṉum veyyōṉ maṟaintaṉaṉ
		2mātarum vāṭinaintāḷ
	cilaimaṉṉu tōḷaṇṇal cēntaṉai
		celleñ ciṟukuṭikkē
-pāṇṭikkōvai 206.
(580)	emmū ralla tūrnaṇi yillai
	vemmuraṭ celvaṉ katiru mūḻttaṉaṉ
	cēntaṉai ceṉmō pūntār mārpa
	iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
	ariya cēya peruṅkal lāṟē
-ciṟṟeṭṭakam.
(581)	nallōḷ mellaṭi naṭaiyu māṟṟala
	vemmuraṭ celvaṉ katiru mūḻttaṉaṉ
	aṇittāyt tōṉṟuva temmūr
	maṇittār mārpa cēntaṉai ceṉmō
-1poruḷiyal (?)
(582)	ceṅkatirc celvaṉum attañ cērntaṉaṉ
	koṅkivar 2kōtaiyō ṭivvaḻit
	taṅkiṉai ceṉmō takaivey yōṉē
-poruḷiyal 117.
(583)	eṅkaḷū rivvū rituvoḻintāl vilvēṭar
	taṅkaḷūr vēṟillai tāmumūr-tiṅkaḷūr
	nāṉu morutuṇaiyā nāḷaippō tumminta
	māṉum naṭaimelintāḷ vantu
-kiḷavitteḷivu.
(584)	veñcuramum pōkkaritu veyyōṉ malaimaṟaintāṉ
	kuñcaraṅkaḷ niṉṟatiruṅ kuṉṟamatu-pañcaneti
	vaṅkiyē yaṉṉa maṭamātu nīrumiṉit
	taṅkiyē pōkai taram
-paḻampāṭṭu.
(585)	nāḷai varakuṇarkō ṉāṅkaiyilē taṅkalām
	mīḷu mamarum viṭintupō-nīḷamumōr
	ampiṭ ṭeyuntūra mivvūr ayilvēla
	kompukkuṅ kālāṟak koṇṭu
-paḻampāṭṭu.
4. patiyaḷavuraittal eṉpatu ivvakaic colli viruntu vilakkiya iṭaiccurattār talaimakaḷ ūraḷavu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(586)	miṉṟaṅ kiṭaiyoṭu nīviyaṉ
		ṟillaicciṟ ṟampalavar
	kuṉṟaṅ kaṭantuceṉ ṟāṉiṉṟu
		tōṉṟuṅ kurūukkamalan
	1tuṉṟuṅ kiṭaṅkun tuṟaituṟai
		vaḷḷaiveḷ ḷainakaiyār
	ceṉṟaṅ kaṭaitaṭa mumpuṭai
		cūḻtaru cēṇakarē
-tirukkōvaiyār 221.
(587)	nīyu mivaḷumiṉ ṟēceṉṟu
		cērtirnel vēliyoṉṉār
	tēyum paṭiceṟṟa teṉṉavaṉ
		ṟeṉpuṉa ṉāṭ2ṭiṉaiyōr
	vāyu mukamu malarnta
		kamala maṇittaṭattup
	pāyuṅ kayalavar kaṇpōṟ
		piṟaḻum paḻaṉaṅkaḷē
-pāṇṭikkōvai 208.
(588)	villār nutaliyum nīyumiṉ
		ṟēceṉṟu mēvutircū
	tellā muṇarntava rēḻperun
		tāṅkat tiyavaṉarka
	ḷallā veṉavantu 3cantiyu
		nantā vakaitoḻuñcīr
	nallār payilum paḻaṉaṅkaḷ
		cūḻtaru nāṭṭakamē

                ........       
glcantamālai.5. tōḻiyai viṉātal eṉpatu talaimakaḷai āṭiṭattuk kāṇāta cevilittāy varuntic collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(589)	mayileṉap pērntiḷa valliyiṉ
		olkimeṉ māṉviḻittuk
	kuyileṉap pēcumeṅ kuṭṭaṉeṅ
		Fṟṟateṉbṉañcakattē	gyileṉapnparntaṟiatavaṉ		¿llaippalóṅkuḻalāy	myileṉapnparuṅkaṇzyeṉko		ymiṉwyarkiṉṟatē-âU¡nfhitah® 224.
	1.......                  ........              ...........           ..........
(590)	2oṇmutta vārkaḻaṟ kaitanteṉ
		ūṟā vaṟumulaiyiṉ
	kaṇmuttaṅ koṇṭu muyaṅkiṟṟel
		lāṅkaru veṅkaḻaipōy
	viṇmutta nīḷcurañcelliya
		vōviḻi ñattuveṉṟa
	taṇmutta veṇkuṭai yāṉṟamiḻ
		nāṭaṉṉa tāḻkuḻalē
-pāṇṭikkōvai 209.
(591)	peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ
	iṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē
	kaḻaltoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyiṉ
	vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi
	āmpal malariṉum tāṉtaṇ ṇiyaḷē
-kuṟuntokai 84.
(592)	valiyai maṉṟa nīyē polivaḷai
	kātaṟ ṟōḻi kaiyakaṉ ṟoḻiyavum
	pētuṟa lilaiyāl uyiroṭum puṇarntē
-poruḷiyal 120.
6. cevili iraṅkal eṉpatu talaiviyiṉ uṭaṉpōkkait tōḻiyiṉ vaḻiyāka aṟintu koṇṭa cevili talaiviyiṉ kaṟpu nilaikku varuntiyuraittal.
(593)	vaṭuttāṉ vakirmalar kaṇṇikkut
		takkiṉṟu takkaṉmuttīk
	keṭuttāṉ keṭaliltol lōṉṟillaip
		paṉmalar kēḻkiḷara
	maṭuttāṉ kuṭaintaṉ ṟaḻuṅka
		aḻuṅkit taḻīimakiḻvuṟ
	ṟeṭuttāṟ kiṉiyaṉa vēyiṉi
		yāvaṉa emmaṉaikkē
-tirukkōvaiyār 226.
(594)	vēṭakam cērntaveṅ kāṉam
		viṭalaipiṉ mellaṭimēṟ
	pāṭakam tāṅki naṭanta
		tevvāṟukol pāḻiveṉṟa
	kōṭaka nīḷmuṭik kōṉneṭu
		māṟaṉteṉ kūṭaliṉvāy
	āṭaka māṭaṅ kaṭantaṟi
		yātaveṉ āraṇaṅkē
-pāṇṭikkōvai 210.
(595)	atta nīḷiṭai avaṉoṭu pōkiya
	muttēr veṇpal mukiḻnakai maṭavaral
	tāya reṉṉum peyarē vallā
	ṟeṭuttēṉ maṉṟa yāṉē
	koṭuttōr maṉṟavava ḷāyat tōrē
-aiṅkuṟunūṟu 380.
(596)	vaṇṭār kōtai varivaḷait tōḷiyaip
	paṇṭā ṭiṭaṅkaḷuṭ kāṇā tiṉṉum
	nillā vuṭampoṭu keḻīi
	niṉṟaṉai kollō vāḻiya neñcē
-poruḷiyal 119.
7. meṉmai kūṟal eṉpatu talaiviyiṉ melliyaṟ ṟaṉmaiyaik kūṟic curañ ceṉṟamaikkuc cevili varuntutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(597)	tāmē tamakkoppu maṟṟil
		lavartillait taṇṇaṉiccap
	pūmēl mitikkiṟ pataittaṭi
		poṅkunaṅ kāyeriyun
	tīmēl ayilpōṟ ceṟiparaṟ
		kāṉiṟ cilampaṭipāy
	āmē naṭakka aruviṉai
		yēṉpeṟṟa ammaṉaikkē
-tirukkōvaiyār 228.
(598)	naḷimutta veṇmaṇal mēlum
		paṉippaṉa naṇpaṉpiṉpōy
	muḷiyuṟṟa kāṉam iṟantaṉa
		pōlmoyn niṟantikaḻum
	oḷimutta veṇkuṭaic ceṅkōl
		ucitaṉ uṟantaiyaṉṉa
	teḷimutta vāṇmuṟu vaṟciṟi
		yāḷtaṉ cilampaṭiyē
-pāṇṭikkōvai 211.
8. naṟṟāyk kuraittal eṉpatu meṉmai niṉaintiraṅkiya cevili talaivi uṭaṉpōṉamai āṟṟātu naṟṟāykku uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(599)	taḻuviṉa kaiyiṟai cōriṉ
		tamiyameṉ ṟētaḷarvuṟ
	ṟaḻuviṉai ceyyunai yāvañcoṟ
		pētai yaṟivuviṇṇōr
	kuḻuviṉai uyyanañ cuṇṭam
		palattuk kuṉikkumpirāṉ
	ceḻuviṉa tāḷpaṇi yārpiṇi
		yāluṟṟut tēyvittatē
-tirukkōvaiyār 229.
(600)	paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
	toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
	1nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
	vāyā kiṉṟē tōḻi āykaḻaṟ
	cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
	2tokuvaḷai muṉkai maṭantaiyoṭu naṭpē
-kuṟuntokai 15.
9. naṟṟāy iraṅkal eṉpatu cevili vaḻiyākat talaivi uṭaṉ pōkkaṟinta naṟṟāy varunti yuraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(601)	yāḻiyaṉ meṉmoḻi vaṉmaṉap
		pētaiyō rētilaṉpiṉ
	tōḻiyai nītteṉṉai muṉṉē
		tuṟantutuṉ ṉārkaṇmuṉṉē
	vāḻiyim mūtūr maṟukacceṉ
		ṟāḷaṉṟu mālvaṇaṅka
	āḻitan tāṉam palampaṇi
		yāriṉ aruñcuramē
-tirukkōvaiyār 230.
(602)	taṉṉama rāyamoṭu naṉmaṇa nukarcciyiṉ
	iṉitāṅ kollō taṉakkē paṉivarai
	yiṉakkaḷiṟu vaḻaṅkuñ cōlai
	vayakkuṟu veḷvē lavaṟpuṇarntu celavē
-aiṅkuṟunūṟu 379.
(603)	orumaka ḷuṭaiyēṉ maṉṉē yavaḷuñ
	cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu
	perumalai aruñcuram nerunaṟ ceṉṟaṉaḷ
	iṉiyē,
	tāṅkuniṉ ṉavalam eṉṟīr atumaṟ
	ṟiyāṅṅaṉa mollumō aṟivuṭai yīrē
	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē uṇkaṇ
	maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaveṉ
	aṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ āṭiya
	maṇiyēr nocciyun teṟṟiyuṅ kaṇṭē
- naṟṟiṇai 184.
(604)	cūṉmutir koṇmū miṉṉupu poḻiyak
	kāṉaṅ kaṭumai nīṅkuka
	māṉuṇ kaṇṇi pōkiya curaṉē
-poruḷiyal 121.
10. ceñcuṭarp paraval eṉpatu talaiviyai niṉaintu varuntiya naṟṟāy niṉ katirkaḷāṉ vāṭṭātu tāmarai malarpōla malarttu vāyāka eṉac ceṅkatirai irantu kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(605)	peṟṟē ṉoṭuṅkiḷḷaivāṭa
		mutukkuṟai peṟṟimikku
	naṟṟēṉ moḻiyaḻaṟ kāṉnaṭan
		tāḷmukam nāṉaṇukap
	peṟṟēṉ piṟavi peṟāmaṟcey
		tōṉṟillait tēṉpiṟaṅku
	maṟṟēṉ malariṉ malarttiran
		tēṉcuṭar vāṉavaṉē
-tirukkōvaiyār 232.
11. karumakaṭ kuraittal eṉpatu ceñcuṭarp paraviya naṟṟāy iḷamparuvam nīṅkāt talaiviyai niṉaintu varuntiyuraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(606)	vaimmalar vāṭpaṭai yūraṟkuc
		ceyyuṅkuṟ ṟēvalmaṟṟeṉ
	maimmalar vāṭkaṇṇi vallaṉkol
		lāntillai yāṉmalaivāy
	moymmalark kāntaḷaip pāntaḷeṉ
		ṟeṇṇittuṇ ṇeṉṟoḷittuk
	kaimmala rāṟkaṇ putaittup
		pataikkumeṅ kārmayilē
-tirukkōvaiyār 233.
(607)	pallūḻ niṉaippiṉu nalleṉ ṟūḻa
	mīḷi muṉpiṟ kāḷai kāppa
	muṭiyakam pukāak kūntalaḷ
	kaṭuvaṉu maṟiyāk kāṭiṟan tōḷē
-aiṅkuṟunūṟu 374.
(608)	kēḷāy vāḻiyō makaḷainiṉ ṟōḻi
	tirunakar varaippakam pulampa avaṉoṭu
	perumalai iṟantatu 1nōva ṉōval
	kaṭuṅkaṇ yāṉai neṭuṅkai cērtti
	muṭaṅkutā ḷukaitta 2polaṅkeḻu pūḻi
	perumpular viṭiyal virintuveyi leṟippak
	karuntār miṭaṟṟa cempūḻc cēval
	ciṟupuṉ peṭaiyoṭu kuṭaiyu māṅkaṇ
	añcuvarat takuna kāṉam nīntik
	kaṉṟukā ṇātupuṉ kaṇṇacevi cāyttu
	maṉṟuniṟai paital kūrap palavuṭaṉ
	kaṟavai tanta 3kaṭuṅkaṇ maṟavar
	kalleṉ cīṟūr 4elliyiṉ acaii
	mutuvāyp peṇṭiṉ cetukāṟ kurampai
	maṭamayi laṉṉaveṉ 5ṉaṭaimeli pētai
	tōṭṭuṇai yākat tuyiṟṟat tuñcāḷ
	vēṭṭak kaḷvar viciyuṟu kaṭuṅkaṭ
	cēkkō ḷaṟaiyun taṇṇumai
	kēṭkunaḷ kolleṉak kaluḻumeṉ neñcē
-neṭuntokai 63.
12. piṉcela valittal eṉpatu talaimakaḷiṉ iḷamai niṉaintu varuntiya tāykku nī kavaṉṟu meliya vēṇṭā. yāṉ avaḷ pukka viṭam pukkut tēṭuvēṉ eṉac cevili piṉ cellutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(609)	vēyiṉa tōḷi meliyalviṇ
		ṇōrtakkaṉ vēḷviyiṉvāyp
	pāyiṉa cīrttiyaṉ ampalat
		tāṉaip paḻittumummait
	tīyiṉa tāṟṟal ciraṅkaṇ
		ṇiḻantu ticaiticaitām
	pōyiṉa ellaiyel lāmpukku
		nāṭuvaṉ poṉṉiṉaiyē
-tirukkōvaiyār 234.
(610)	nilantoṭṭup pukāar vāṉam ēṟār
	ilaṅkiru munnīr kāliṟ cellār
	nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ
	kuṭimuṟai kuṭimuṟai 1teriyiṟ
	keṭunaru muḷarō naṅkāta lōrē
-kuṟuntokai 130.
13. curattu iraṅkal eṉpatu talaimakaḷ ceṉṟa curattiṟ kaṇṭa poruḷkaḷuṭaṉ varuntik kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(611)	pāyum viṭaiyōṉ puliyū
		raṉaiyaveṉ pāvaimuṉṉē
	kāyuṅ kaṭattiṭai yāṭik
		kaṭappavuṅ kaṇṭuniṉṟu
	vāyun tiṟavāy kuḻaiyeḻil
		vīcuvaṇ ṭōluṟutta
	nīyumniṉ pāvaiyum niṉṟu
		nilāviṭum nīḷkuravē
-tirukkōvaiyār 241.
(612)	maḻaikeḻu kārvaṇkai vāṉavaṉ
		māṟaṉvaṇ kūṭalaṉṉa
	iḻaikeḻu koṅkaiyeṉ pētaiyor
		ētila ṉōṭiyaintik
	kaḻaikeḻu kuṉṟaṅ kaṭappavum
		nīkaṇṭu niṉṟaṉaiyē
	taḻaikeḻu pāvai palavum
		vaḷarkkiṉṟa taṇkuravē
-pāṇṭikkōvai 212.
(613)	veyyōṉ cāpat teykaṇai kuḷippa
	vīḻntatu maṉṟavik kaḷiṟē tāḻnta
	iṭumut taṇivaṭañ cuṭarat
	toṭiyōḷ otuṅkiya cūḻaṉmaṉ ṉituvē
-poruḷiyal 122.
(614)	kāyntilai maṟavai maṉṉō vēntiḻai
	aḻalkeḻu veñcurañ celavum
	eḻilkeḻu pāvai ēntiya kuravē
-poruḷiyal 123.
(615)	tāṉṟāyāk kōṅkam taḷarntu mulaikoṭuppa
	vīṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē-yīṉṟāṇ
	moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa
	vaḻikāṭṭāy īteṉṟu vantu
-tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 65.
14. puṟavoṭuraittal eṉpatu talaiviyait tēṭic cellum cevili āṅkuk kaṇṭa puṟāviṉiṭam āṟṟāmai uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(616)	puyalaṉ ṟalarcaṭai ēṟṟavaṉ
		tillaip porupparaci
	payalaṉ ṟaṉaippaṇi yātavar
		pōlmiku pāvañceytēṟ
	kayalaṉ tamiyaṉañ coṟṟuṇai
		veñcuram mātarceṉṟāl
	iyalaṉ ṟeṉakkiṟ ṟilaimaṟṟu
		vāḻi eḻiṟpuṟavē
-tirukkōvaiyār 240.
15. aṭiccuvaṭu uraittal eṉpatu kuravaiyum, puṟavaiyum kaṇṭu varuntic cellum cevili talaiviyiṉ aṭiccuvaṭu nilattiṟ patintirukkak kaṇṭu varuntik kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(617)	teḷvaṉ puṉaṟceṉṉi yōṉam
		palañcinti yāriṉañcēr
	muḷvaṉ paralmuram pattiṉmuṉ
		ceyviṉai yēṉeṭutta
	oḷvaṉ paṭaikkaṇṇi cīṟaṭi
		yiṅkivai yuṅkuvaiyak
	kaḷvaṉ pakaṭṭura vōṉaṭi
		yeṉṟu karutuvaṉē
(618)	pālotta ciṟṟam palavaṉ
		kaḻalpaṇi yārpiṇivāyk
	kōlat taviciṉ mitikkiṟ
		pataittaṭi koppuḷkoḷḷum
	vēlotta vemparaṟ kāṉattiṉ
		iṉṟōr viṭalaipiṉpōṅ
	kālot taṉaviṉai yēṉpeṟṟa
		māṇiḻai kālmalarē
-tirukkōvaiyār 237, 238.
16. curattiṟam viṉātal eṉpatu curattiṉkaṇ varuvāriṭam viṉāvutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(619)	cuttiya pokkaṇat teṉpaṇi
		kaṭṭaṅkañ cūḻcaṭaiveṇ
	pottiya kōlatti ṉīrpuli
		yūram palavarkkuṟṟa
	pattiyar pōlap paṇaittiṟu
		mānta payōtarattōr
	pittitaṟ piṉvara muṉvaru
		mōvor peruntakaiyē
-tirukkōvaiyār 242.
(620)	niḻalār kuṭaiyoṭu taṇṇīrk
		karakam neṟippaṭakkoṇ
	ṭaḻalār aruñcurat tūṭu
		varukiṉṟa antaṇirkāḷ
	kaḻalāṉ oruvaṉpiṉ ceṅkōṟ
		kalimata ṉaṉpakaipōṟ
	kuḻalāḷ orutticeṉ ṟāḷō
		uraimiṉik kuṉṟiṭattē
-pāṇṭikkōvai 216.
17. aiyam uraittal eṉpatu curattiṭaic cellun talaimakaṉaiyum talaimaḷaiyum kaṇṭu etir varukiṉṟār yārkol ivvāṟu pōntār eṉa aiyuṟṟuraittatu. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(621)	villāṉ viṟalaṭi mēlaṉa
		poṟkaḻal veṇmuttaṉṉa
	pallāḷ iṇaiyaṭi mēlaṉa
		pāṭakam pañcavaṟku
	nellār kaḻaṉi neṭuṅkaḷat
		taṉṟu nikarmalainta
	pullā tavareṉa yārkol
		aruñcuram pōntavarē
-pāṇṭikkōvai 215.
(622)	villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
	mellaṭi 1mēlavuñ cilampē nallōr
	yārkol aḷiyar tāmē āriyar
	kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki
	vākai veṇṇeṟ ṟolikkum
	vēypayil 2aḻuvam muṉṉi yōrē
-kuṟuntokai 7.
18. cērviṭa muraittal eṉpatu kaṇṭōriṭai viṉāviya cevilikkut talaivaṉ talaiviyar pōyc cērnta iṭattai avar uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(623)	mīḷvatu celvataṉ ṟaṉṉaiyiv
		veṅkaṭat takkaṭamāk
	kīḷvatu ceyta kiḻavō
		ṉoṭuṅkiḷar keṇṭaiyaṉṉa
	nīḷvatu ceytakaṇ ṇāḷin
		neṭuñcuram nīntiyemmai
	āḷvatu ceytavaṉ tillaiyi
		ṉellai yaṇukuvarē
-tirukkōvaiyār 247.
(624)	āḷaiyuñ cīṟuṅ kaḷiṟṟari
		kēcari tevvaraippōl
	kāḷaiyuṅ kārikai yuṅkaṭañ
		ceṉṟiṉṟu kāṇparveṅkēḻ
	vāḷaiyuñ ceṅkaṇ varālum
		maṭaliḷan teṅkukutta
	pāḷaiyun tēṟal parukik
		kaḷikkum paḻaṉaṅkaḷē
-pāṇṭikkōvai 220.
(625)	nakuvā yaṉapala pēytuḷḷa
		1naṭṭāṟ ṟaruvaraipōṉ
	ṟukuvāy matakkaḷi ṟuntiveṉ
		ṟāṉmaṉam pōṉṟuyarnta
	tokuvā yaṉacuṉai cērkuṉṟam
		nīṅkalum tuṉṉuvarpōyp
	pakuvā yaṉapala vāḷaikaḷ
		pāyum paḻaṉaṅkaḷē
-pāṇṭikkōvai 221.
19. ceviliyai āṟṟal eṉpatu vaḻiyiṭaik kaṇṭōr āṟṟātu cellum ceviliyai āṟṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(626)	curumpivar cantum toṭukaṭal
		muttumveṇ caṅkumeṅkum
	virumpiṉar pāṟceṉṟu meykkaṇi
		yāmviyaṉ kaṅkaiyeṉṉum
	perumpuṉal cūṭum pirāṉcivaṉ
		ciṟṟam palamaṉaiya
	karumpaṉa meṉmoḻi yāruman
		nīrmaiyar kāṇunarkkē
-tirukkōvaiyar 248.
(627)	kaṭavarai kātala ṉōṭu
		kaṭanta kayalneṭuṅkaṇ
	paṭavara valkulum pāvaik
		kiraṅkaṉmiṉ paṇṭukeṇṭai
	vaṭavarai mēlvaitta vāṉavaṉ
		māṟaṉ malayameṉṉun
	taṭavarai tāṉē aṇintaṟi
		yātutaṇ cantaṉamē
(628)	vennīr aruñcuram kāḷaipiṉ
		ceṉṟanum melliyaṉmāṭṭu
	innīr maiyiṉiraṅ kaṉmiṉ
		naṟaiyāṟ ṟikalaracar
	tannīr aḻivitta catru
		turantaraṉ taṇkumari
	munnīr payantār aṇivār
		piṟareṉpa muttaṅkaḷē
(629)	neruṅkaṭal vēlneṭu māṟaṉ
		neṭuṅkaḷat taṉṟuveṉṟāṉ
	peruṅkaṭal ñālattup peṇpiṟan
		tārtampeṟ ṟārkkutavār
	iruṅkaṭal pōltuyar eytaṉmiṉ
		īṉṟaṉa veṉṟumunnīrk
	karuṅkaṭal veṇcaṅ kaṇintaṟi
		yātaṇ katirmuttamē
-pāṇṭikkōvai 622, 223, 224.
(630)	maṭavaral mātarkku varuntā tīmō
	kaṭalvayiṟu payanta nittilam
	uṭaiyōrk kātal ulakiyal vaḻakkē
-poruḷiyal 125.
20. tuṭarakan taṇittal eṉpatu āṟṟavum āṟṟātu niṉṟa ceviliyait talaivaṉ talaiviyar cēriṭam uraittu mīṭṭuk
koṇṭu pōtal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(631)	āṇṭil eṭuttava rāmivar
		tāmavar alkuvarpōyt
	tīṇṭi leṭuttavar tīviṉai
		tīrppavaṉ tillaiyiṉvāyt
	tūṇṭi leṭuttava rālteṅko
		ṭeṟṟap paḻamviḻuntu
	pāṇṭi leṭuttapaḵ ṟāmarai
		kīḻum paḻaṉaṅkaḷē
-tirukkōvaiyār 249.
(632)	eṉṉumuḷḷiṉaḷ kollō taṉṉai
	neñcuṇat tēṟṟiya vañciṉak kāḷaiyo
	1ṭaḻuṅkaṉ mūtūrar alareḻac
	ceḻumpal kuṉṟam iṟantaveṉ makaḷē
-aiṅkuṟunūṟu 372.
21. varavu muntuṟuttal eṉpatu tamarāl peyarntu vārāniṉṟa talaivi curattiṭai muṉṉuṟac celvārai eṉ āyattārkku em varaviṉaic collumiṉ eṉṟu collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(633)	cemmait taṉikkōl tiṟalmaṉṉaṉ
		cēvūrc cerumalaintār
	tammaip puṟaṅkaṇṭa catru
		turantaraṉ taṉmuṉaipōl
	vemmaic curamvaru kiṉṟaṉaḷ
		eṉṟu viraintucelvīr
	ammait taṭaṅkaṇeṉ ṉāyat
		tavaruk kaṟimiṉkaḷē
-pāṇṭikkōvai 225.
(634)	kōṭaril nīḷmatiṟ kōṭṭāṟ
		ṟaraṇviṭṭuk kuṉṟakañcēr
	kāṭaril vēntar celacceṟṟa
		maṉṉaṉkai vēliṉveyya
	vēṭaril veñcuram mīṇṭaṉaḷ
		eṉṟu viraintucelvīr
	ōṭari vāṭkaṇeṉ āyat
		tavaruk kuraimiṉkaḷē
-pāṇṭikkōvai 226.
(635)	kaviḻmayir eruttiṟ cennāy ēṟṟai
	kuruḷaip paṉṟi koḷḷātu kaḻiyum
	curanaṉi vārā niṉṟaṉaḷ eṉpatu
	1muṉṉuṟa viraintaṉir uraimiṉ
	iṉṉakai muṟuvaleṉ āyat tōrkkē
-aiṅkuṟunūṟu 397.
(636)	vaḷaṅkeḻu kāṉam varukuva riṉṟeṉa
	viḷampumiṉ viraintaṉir celiṉē
	uḷaṅkeḻu kātal uyiraṉ ṉōrkkē
-poruḷiyal 131.
22. kiḷaiyatu makiḻcci eṉpatu talaimakaḷ peyarntu varutalai muṉṉar aṟinta kiḷaikaḷ aṭainta makiḻcciyaic collutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(637)	māṉatar mayaṅkiya malaimutaṟ ciṟuneṟi
	tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi
	añciṉaḷ añciṉaḷ otuṅkip
	pañci mellaṭi paralvaṭuk koḷavē
-poruḷiyal 132.
23. vēlaṉai viṉātal eṉpatu makaḷ varukiṉṟāḷ eṉakkēṭṭa tāy, nam neṭu nakarkkē koṇṭu varumō taṉ kaṭimaṉaikkē koṇṭu pōmō eṉa avaṉ kuṟippaṟitaṟku vēlaṉai viṉāvutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(638)	aṅkaṇ malarttār arikē
		cariteṉṉar kōṉayil2vēl
	veṅkaṇ neṭuñcuram mīṇṭa
		viṭalai keṭalaruñcīr
	naṅkaḷ maṉaikkē varanalku
		mōcollu vēlanalku
	taṅkaḷ maṉaikkē celavuykku
		mōmaṟṟeṉ taiyalaiyē
(639)	urumiṉai nīḷkoṭi mēṟkoṇṭa
		ceṅkōl ucitaṉeṅkōṉ
	cerumuṉai pōṟcura mīṇṭa
		viṭalaiyen tītilcelvat
	1tarumaṉaik kēvara nalkuṅkol
		aṉṟāy viṭiṟṟamarkaḷ
	perumaṉaik kēyuykku mōvurai
		yāymaṟṟeṉ pētaiyaiyē
-pāṇṭikkōvai 227, 228.
(640)	mutuvāy vēla moḻinticiṉ emakkē
	matuvār kūntal maṭantaiyaik
	katirvē laṇṇal karutiya tiṟaṉē
-poruḷiyal. 133.
(641)	vēṟāka niṉṉai viṉavuvēṉ teyvattāṟ
	kūṟāyō kūṟum kuṇattiṉaṉāy-vēṟāka
	eṉmaṉaik kēṟak koṇarumō veḷvaḷaiyait
	taṉmaṉaikkē yuykkumō tāṉ
-tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 90.
24. īṉṟāṭ pukaḻtal eṉpatu īṉṟatāyiṉ pēraṉputtiṟaṅ kūṟic cevili pukaḻtal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(642)	tuṟantataṟ koṇṭun tuyaraṭac cāay
	aṟampulantu paḻikkum 2arunavai yāṭṭi
	evva neñciṟ kēma māka
	vantaṉa ḷōniṉ makaḷē
	ventiṟal veṉvēl viṭalaimun tuṟavē
-aiṅkuṟunūṟu 393.
25. maṇaṅ kaṇṭuraittal eṉpatu talaivaṉ taṉmaṉaik
kaṇ varaintu koṇṭāṉ eṉpataṟintu naṟṟāy kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(643)	tāḷai vaṇaṅkā tavarpaṭac caṅkamaṅ kaittaṉatu
	vāḷai valaṅkoṇṭa māṟaṉiv vaiyat tavarmakiḻa
	nāḷainam illuḷ vatuvai ayartara nalkuṅkollō
	kāḷaiyai īṉṟa kaṭaṉaṟi naṉṉeñciṟ kārikaiyē
(644)	pullā vayamaṉṉar pūlantai
		vāṉapukap pūṭṭaḻitta
	villāṉ vicāritaṉ kūṭal
		viḻaviṉaip pōlumilluḷ
	nallār makiḻveyta nāḷai
		maṇañceyya nalkuṅkollō
	kallār tiraḷtōḷ viṭalaiyai
		īṉṟa kaṇaṅkuḻaiyē
-pāṇṭikkōvai 229, 230.
(645)	nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉum
	emmaṉai vatuvai naṉmaṇaṅ 1kaḻikeṉac
	colliṉ evaṉō maṟṟē veṉvēl
	maiyaṟa 2viḷaṅkiya kaḻalaṭip
	poyval kāḷaiyai īṉṟa tāykkē
-aiṅkuṟunūṟu 399.
26. kaṟpunilai viḷampal eṉpatu talaimakaḷ kaṭimaṉai ceṉṟu mīṇṭa cevili avarkaḷ kaṟpu nilaiyai naṟṟāykkuk kūṟutal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(646)	teyvam paṇikaḻa lōṉṟillaic
		ciṟṟam palamaṉaiyāḷ
	teyvam paṇintaṟi yāḷeṉṟu
		niṉṟu tiṟaivaḻaṅkāt
	tevvam paṇiyac ceṉṟālumaṉ
		vantaṉṟic cērntaṟiyāṉ
	pauvam paṇimaṇi yaṉṉār
		pariciṉṉa pāṉmaikaḷē
-tirukkōvaiyār 304.
(647)	tiruneṭuṅ kōtaiyun teyvan
		toḻāḷtevvar mēṟceliṉum
	peruneṭun tōḷaṇṇal pērttaṉṟit
		taṅkāṉ piṟaḻviṟceṅkōl
	aruneṭun tāṉai arikē
		cariyantaṇ kūṭalaṉṉa
	karuneṭuṅ kaṇmaṭa vāyaṉṉa
		tāvalar kātaṉmaiyē
-pāṇṭikkōvai 334.
(648)	1kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval
	oṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcitar uṟaippap
	putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
	cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr
	vēntuviṭu toḻiloṭu celiṉuñ
	2cēntuvara laṟiyātu cemmal tērē 
-kuṟuntokai 242.
27. makaḷnilai kūṟal eṉpatu iruvar kaṟpu nilaiyaiyuṅ kūṟiya cevili talaimakaḷ vāḻvunilaiyai uraittal. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(649)	toṇṭiṉa mēvuñ cuṭarkkaḻa
		lōṉtillait toṉṉakariṟ
	kaṇṭiṉa mēvumil nīyavaḷ
		niṉkoḻu naṉceḻumeṉ
	taṇṭiṉa mēvutiṇ tōḷavaṉ
		yāṉavaḷ taṟpaṇivōḷ
	vaṇṭiṉa mēvuṅ kuḻalā
		ḷayalmaṉṉum ivvayalē
-tirukkōvaiyār 302.
(650)	muḷitayir picainta kāntaṇ melviral
	kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāa tuṭīik
	kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai 3kamaḻat
	tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
	iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
	nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟeṇṇutal mukaṉē
-kuṟuntokai 167.
4uṭaṉilaic celavu muṭintatu (51-54)

nūṟpā akaravaricai
(eṇ: nūṟpāveṇ)
aṭaivām	44
ākkiya cīruṟ	21
iṭaiyā nayap	25
iyaṟṟuñ ceḻun	29
uṭaṉpaṭutōḻi	31
uṟṟa neṟikai	51
uṟavā yiruva	32
kaṭiyār cevi	48
kaṟpamar	46
kāṭci yoṭaiyam	24
kūṟappaṭum veṟi	47
tuṭiyā riṭai	53
teyvap puṇarcci	23
tēṟum poḻil	28
nayantu kuṟai	30
navil tarum	45
naṟṟāyiraṅka	52
maṟuttāḷ	94
varaivār muracu	49
viḷampu miyalpai	50
viṉavun takaimai	27
veḷippaṭai	43
vēṭṭāṉmaṇaṅ	54

mēṟkōḷ ceyyuḷ akaravaricai
(eṇ: pāṭal eṇ)
a
aṅkaṇ malar	638
añcātamar	445
añciṟaivāṉ	315
aṭaṟkaḷi	554
aṭikkaṇ	427
aṭimēlakaliṭa	442
aṭiyuṟu	192
aṭivaṇṇam	96
aṭuntiṟal	271
aṭumpiṉ	332
aṇaṅkeṉṉa	28
aṇikoṇarn	476
aṇiniṟamāl	382
aṇivaraya	483
atuvētāṉē	63
attanīḷiṭai	595
antaḻai	154
antaṇarkkāki	557
antiyiṉ	220
ampalperuki	476
ampumukam	170
ammeṉcāyal	373
amm pavaḷḷ	100
ammavāḻi...nfË®	82
ammavāḻi tōḻi	543


ammavāḻi...e«	547
ammavāḻi...bt«	198
ayarntum	519
arukkaṉ	399
arumpuṭait	137
arumalai	568
aruviyārkkum	162
araiyār kaḻal	161
alarāyiram	472
alavaṉ āṭṭalum	229
alaimaṉṉu	579
aḻivilar	575
aḻivupaṭar	30
aḷitōtāṉē	447
aḷinīṭakai	319
aḷaiyār mravu68mw«òÇ	407
aṟintōr	474
aṟaivāyatir	404
aṉpuruvam	72
aṉpetirntu	434
aṉṉantuṇai	277
aṉṉanaṭaip pētai	415
aṉṉanaṭaimaṭa...	577
aṉṉam purai	339
aṉṉāy aṉṉāy	388
aṉṉāy oru	285
aṉṉāy nerunal	467
aṉṉai nerunal	354
aṉṉai vāḻi	353
ā
āṅṅaṉam	153
āṭuñcuṉai	190
āṇṭil	631
āyuntamiḻ	424
āykatir	338
āykiṉṟa	74
āytaḷir	120
āypōlaruḷ	394
āraṇaṅkuṟṟaṉai	457
āvā iruvar	199
āḻikkaṭal	390
āḷarikkum	504
āḷaiyuñ cīṟum	624
i
ikalē puri	562
iṭikkuṅ kēḷir	83
itaṟkoṇ	346
iyavaṉarācaṉ	365
iratamuṭaiya	176
irantukuṟai	179
iruṅkaḷi	164
irunilaṉum	49
iruneṭuntōḷ	114
irumpiḻi	429
ilaiyaṭar	548
illōṉ	412
ivaḷē kāval	234
iḷaiyaḷ amma	545
iḷaiyāḷ ivaḷai	534
iṟavaraiyum	444
iṉaiyal vāḻipiri	38
iṉaiyal vāḻiyem	44
iṉṉakai	99
iṉṉaṟavār	422
iṉṉuyir	53
ī
īṇṭollai	573	īrirutiṅkaḷ	15
īviḷaiyāṭa	350
u
uṭaṉilaippālai	17
uṭaiyai vāḻi	62
umparō	93
uyiroṉ	58
uripporuḷ	13
urumiṉai	639
uraimiṉ nīr	175
ulampuritōḷ	356
uḷamām vakai	73
uḷḷañcey	506
uḷḷattavalam	461
uḷḷattuṇarci	286	uḷḷapaṭi	35
uṟukaṟpuṭai	511
uṉṉaiyu nīt	458
ū
ūcal toḻil	361
ūrkku	306
ūrtuyiliṉ	431
ūruñ cēriyum	499
e
eṅkaḷūr	583
emmūralla	580
eyiṟkulam	124
eyyāvuḷḷa	515
elumpāvaṇi	483
eluvaciṟāa	71
evāṭaṭa	111
evviṭatteṉ	333
eḻilvāy	241
eḻiṉutaṉum	502
eḷitōvamma	262
eṟpāṭu	8
eṉkaṭaikkaṇ	546
eṉṟumuḷḷi	632
eṉṉālitu	486
eṉṉuyir	56
ē
ēṇumikalu	496
ērppiṉṉai	328
ērār kuḻal	411
ēṉal kāval	204
ēṉaluṅ kāttu	311
ai
aiyavāḻiyō	460
o
oṇṭūvi	421
oṇmutta	590
oṭuṅkīrōti	148
otta mayiṟ	95
oru makaḷuṭai	603
ō
ōṅkiya	507
ōṅkum perum	267
ōṭi yoḷittu	193
ōtaṅkaṭain	448
ka
kaṭavarai kātali	627
kaṭavuṭ kaṟcuṉai	532
kaṭikamaḻ	219
kaṇiniṟa	288
kaṇiyār	355
kaṇṭunilai	141
kaṇṇitakai	158
kaṇṇiṟainta	185
kaṇṇiṉāṟ	57
kaṇṇuñ cev	183
kaṇṇu mukamum	116
kaṇṇ karuviḷai	27
katañcār	387
kantaṉ eṉa	465
kantār kaḷiṟu	505
kantāraṭu	181
kayañcāl	509
kayalaṇiyār	61
karaṅkuvitta	91
karuṅkaṇ	168
karumpaṉaiya	368
karaiporu	436
kalantāṅ	541
kalavā vayavar	200
kalaimati	50
kalla tarum	440
kaviḻmayir	635
kaḻikaṭṭalai	441
kaḻikiṉṟa	254
kaḻunīrpūt	34
kaḻaikeḻu	470
kaḷḷaviḻ	392
kaḷḷaviḻum	380
kaḷḷāvi	376
kaṟaṅkuveḷ	449
kaṉaikaṭaṟ	366
kaṉṉavil tōḷā	544
kā
kākattiru	211
kāṭci mutalā	18
kāṇāytōḻi	289
kāṇkuvirāyiṟ	85
kātuṭaṉē	101
kāmamikka	471
kāmar kaṭum	508
kāmarai veṉṟa	396	
kāmpiṇai	126
kāyciṉa vēṟ	249
kāyntilai	615
kārumālaiyu	4
kārēkūtir	14
kāviniṉṟēr	131
kāviyaṅ karuṅ	140
kāṉaṅkōḻi	648
kāṉamar	567
kāṉalvēli	276
ku
kuṭavarai	16
kuṇakaṭaṟ	413
kuyilitaṉ	514
kuyilaic cilam	104
kurukupeṭai	309
kuvaḷaikkaḷa	113
kuvaḷai nāṟum	39
kuḻalicaiya	569
kuḻaimukattāṟ	129
kuṟiñci kūtir	5
kuṟiyeṉap	416
kuṟunilak	331	kuṟaiyuṟum	247
kuṟaiviṟkuṅ	550
kuṉṟakkuṟavaṉ aṇi	542
kuṉṟakkuṟavaṉ vaṇṭu	263
kuṉṟakkuṟavaṉ...tiu	98
kuṉṟiṉ cuṉai	184
kū
kūṭār araṇeri	386
kūmpalāl	31
kūṟṟeṉavē	370
kē
kēḷāy vāḻi	608
kai
kaikkiḷai	29
kaitaivēli	275	kainnilattu	270
kaiyatu ceyalai	209
kaipōl	147
ko
koṅkutēr	33
koṅkaikku	489
koṅkai yarumpā	102
koṭiyār nuṇu	320
koṭiyār neṭu	273
koṇṭatōr	252
koytaḻai	47
koḷḷaliramma	259
koṉṉilaiyō	55
kō
kōṭaril	634
kōṭal etir	150
kōmpikku	67
kōlakkiḷi	121
kōlattaṇ	143
kōlamaṟi	530
ca
caṅkantaru	287
cattiya mokku	619
cā
cāṉṟōr vara	539
cāṉṟōr varut	540
ci
cintāmaṇi	36
cilampaṇi	173áy«ãš	294
cilarum palarum	498
cilaimāṇa	169
cilaimicai	298
cilaiyoṉṟu	239
ciṟuveḷḷaraviṉ	70	ciṟaivāṉ	64
ciṟṟiliṉ	523
ciṉamumaḻintu	109
cī
cītamaṇamu	214
cītavirai	167
cu
cuṭar tiri	345
cuṇaṅkuṟṟa	513
curumpivar	626
curumpiṉapūm	19
cuḻiyāvarum	447
cuḷḷicuṉai	512
cū
cūral pampiya	437
cūṉmutir	604
ce
ceṅkati	582
ceṅkaiyil	299
cenniṟa	187
cemmal	278
cemmuka	166
cemmaittaṉi	613
cemmaiyillā	555
ceyalmaṉṉu	360
ceyya	122
ceyya malariṟ	134
ceyyavāy	163
ceytavampē	136
cerumalai	588
ceḻunīr	322
ceṟintār	212
ceṉṟār	521
ceṉṟuceru	428
cē
cēṇiṟpoli	78
cēyaṉa	152
cēyēyeṉa	221
cērkku	301
cērivalai	237
co
colliṟcol	139
cō
cōttuḷ	406

ṭa
...ligªjlK	112
taṇṭātalar	108	taṇṇeṉ	528
tatticcilai	172
tantunī	300
tantōṉ	295
talaippuṇai	268	tavaḷatta	292
taḻuviṉakai	579
taḻaikeḻu	307
taṉimaineñ	128
taṉpōṟ	456
taṉṉamarāya	602
taṉṉuṭkuṟip	303
taṉṉumpurai	177
taṉṉeyiṟu	538
tā
tātalarnīṇ	418
tavātuviri	308
tāmētamak	597
tāruṟai	432
tāreṉṉa	160
tāḻaccey	135
tāḷiṇaiyā	401
tāḷaivaṇaṅkā	643
tāṉtāyā	613
ti
tiruntā	236
tirunutal	26
tiruneṭuṅ	647
tirumāmukam	97
tirumāl	195
tiruvaḷar	20
tiraiyār	357
tī
tīyaperu	494
tīyiṉum	492
tu
tuṭiyāriṭai	245Jwªjj‰	642
tuṉitāṉakala	127
tū
tūyaniṉa	553
tūymaicāṉṟa	227
te
teṅkiṉpaḻam	232
teyvampaṇi	646
teyvamāka	133
teyvamuṇā	11
teḷvaṉ	617
tē
tēntaṇ	145
tēmeṉ	155
tēyumaruṅkul	77
tērntacaṅ	526
tēṉakumullai	76
tēṉaiyaṉaiya	559
to
toṭalaikkuṟu	265
toṭivāṉara	24
toṇṭiṉa	649
tolkaviṉ	565
tō
tōkaimayilai	106
tōlākkari	269
tōḻivāḻi	524
na
nakutāmarai	157
nakuvāyaṉa	625
naṭantateṅku	318
naṭaṉām	256
naṭuvaṇ	2
naṭuvunilait	9
naṭaimaṉṉu	233
naṇṇiya	282
naṇṇāta	216
nantīvaram	393
nayaṉiṉmai	264
nayaṉunaṉṟu	84
naralvēyiṉa	313
nallaḷantāṉu	485
nallōṉ	581
naḷimutta	598
naṟumpūṅ	327
naṟaikkaṇ	426
naṟaikamaḻ	379
naṟaiparanta	171
naṉṟucey	367
nā
nākantoḻa	400
nākaikkula	352
nāṭṭamputai	138
nāmēyiṭai	144
nāḷaivarakuṇar	585
ni
niṇaṅkoḷ	81
niruttam	180
niraitār	443
nilantoṭṭu	610
nilaveṉa	43
nilavōraṉṉa	475
nilaiyiruṅ	235
niḻalārkuṭai	620
niṉṉiṇaiviḻi	39
niṉṉiṟpiri	40
niṉṉuṭaiya	46
niṉṉuṭainīr	89
nī
nīkaṇṭaṉai	279
nīṅkarum	146
nīṭiyapūn	65
nīyumivaḷum	587
nīraṇivēli	478
nīrvaṇṇa	351
nīlakkaruṅ	529
nu
nummaṉaic	645
ne
neṭuvarai	439
neṭuvēṟuṭakki	45
neynniṉṟa	464
neyyoṉṟu	372	neruṅkaṭal	629
nerunaliṅ	281
nerunalu	231
neṟinīriruṅ	228
nē
nēyattāy	52
nō
nōkkiṉum	59
nōtaka	115
pa
pakalōṉ	334
paṅkayanāṇ	317
paṭamācuṇam	316
paṭalēṟiya	250
paṭaiyār	369	paṭṭapiṉṟai	570
paṇantāḻaravu	117
paṇcilampa	362
paṇṭāṇ	574
paṇṭāliyalu	217
paṇṭippuṉattu	201
paṇṇivarcol	469
pantiyiḷa	462
paruvaraṉeñ	284
palamaṉṉu	257
palarāvetir	473
palliyaṉākap	207
pallūḻ	607
paṟantiruḷ	571
paṟaipaṭap	600
paṟaivāyoli	454
paṟṟoṉṟil	463
paṉiyetir	6
paṉaivaḷar	377
paṉṉiyatiṉ	293
pā
pākkat	383
pāṅkiṉarāki	358
pācattaḷai	297
pāṭuñciṟai	280
pāppaṇi	481
pāyappuravi	500
pāyumviṭaiyaraṉ	23
pāyumviṭaiyōṉ	611
pālotta	618
pāvaṭi	25
pāvaṇaiyun	42
pi
piṇaiyumillai	490
piṟavāraṇaṅka	433
piṟaiyārnaṟu	435
piṉpaṉi	10
pu
puṭcilampu	385
puṭpulampum	230
puṇartal	12
puṇarnta	159
puṇarppōṉ	48
putalainaṟuṅ	238
puyalvaḷar	310	puyalaṉṟavar	616
pulantuṟai	88
pulaṉaṉṟeṉpa	54
pullāvaya	644
pullāvayavar	215
puḷḷiyaṉmāṉ	420
puḷḷuntuyil	380
puṉaiyiḻai	182
puṉṉai naṉai	408
puṉṉai malar	409
pū
pūṅkaṇai	455
pūñcuṇaṅkiṉ	488
pūñcuṉai	60
pūṇṭakuḻai	206
pūttavēṅkai	205
pūmarukaṇ	21
pūvārkaṇi	323
pe
peyarntaṉaṉ	591
perumalar	151
peṟṟēṉoṭuṅ	605
pē
pētuṟalvāḻi	321
pētaivāḻiya	537
painnāṇara	266
paimmaruḷ	606
paiyuḷmālai	189
po
potiyilam	124
potuviṉiṟ	375
poyyayuṭaiyār	149
poruntā	75
poruneṭun	255
porumāmaṇi	329
poḻutukaṇ	337
poṟikeḻu	224
poṉṉaṅkaḷai	105
poṉṉalār	531
poṉṉaṉai	325
poṉṉitaḻiṟ	480
poṉṉiyal	222
poṉṉumaṇiyum	339, 561
pō
pōkakkaṭavaṉa	336
ma
maṅkaiyartam	253
maṭalēcori	419
maṭavaral	630
maṇinīrp	324
maṇiyakkaṇiyu	477
maṇkoṇṭu	79
maṇṭalam	119
maṇṭāḷniṟai	197	maṇṇakaṅ	156
matimarapām	186
mayileṉa	589
maruḷpōl	305
maḻaikeḻukār	612
maḻaiyumpurai	208
maṟiyaṟutta	518
maṟpāyviṭai	495
maṉakkaḷiyāy	510
maṉavēralkuṉ	51
maṉṉaṉ	226
maṉṉuntiru	342
mā
māṭañcey	344
māṇeḻilaṇṇal	243
mātiṭaṅkoṇṭa	363	mātuṟṟa	417
mānilattiyalu	22
māmalaiccilampa	246
māyōṉmēya	3	mālaimaṇantu	341
mālpurai	491
māvuṅkaḷiṟu	425
māveṉa	251
māṟṟēṉeṉa	410
māṉatarmayaṅ	637
mi
miṉkaṇṭā	453
miṉṟaṅkiṭai	586
miṉṟāṉaṉaiya	564
miṉṉaṅ	403
miṉṉiṟpoli	57
miṉṉēr	118
miṉṉai	218
mī
mīḷātucel	623
mu
mukkaṭkūṭṭam	503
mutaleṉap	1
mutukkuṟain	536
mutuvāy	640
murukkiṉ	130
murukaṟcevvi	450
muruntār	535
mullaimalar	315
muḷitayir	650
muḷaiyeyiṟu	537	muṟimēṉi	103
muṉitaru	214
muṉṉāḷ	556
muṉṉiṉai	66
muṉṉun	196
muṉṉumoru	381
muṉṉuṟa	248
me
meyyē	202
mella	576
meṉmulai	574
mē
mēviyoṉ	132
mai
maivār karuṅ	194
mo
moyyiruḷil	398
moyvārmalar	364
yā
yāyē tuyil	430
yāḻār	244
yāḻiyaṉ	601
yāḻumeḻuti	244
yāṉevaṉaṟikō	487
va
vaṅkamum	291
vañciyiṭai	566
vaṭikkaṇ	107
vaṭivār	359
vaṭuttāṉ	593
vaṭṭamulai	302
vaṇarcuri	405
vaṇṭaluṟṟē	522
vaṇṭaḻai	312
vaṇṭār	527
vaṇṭār kōtai	596
vaṇṭuḷar	275
vaṇṭēṟiya	125
vantaṇaṅkā	378
vantār	549
vanteṉṉuṭa	142
varicēr	272
varivaḷait	446
varivaḷaip	414
varuṅkuṟai	41
varumāl	165
varuvatu	330
varaital	349
varaiyā	343
valiyai	592
vallicciṟu	90
vaḷaṅkeḻu	636
vaḷaruṅkaṟi	459
vaḷaiyaṇi	283
vaḷaiyār	69
vaṉtāṭ	87
vāṅkiruñ	225
vāṭattakumō	296
vāral	451
vārātīmō	438
vāruntu	423
vāḻvatu	92
vāḷvari	402
vāṉatu	563
vāṉavar	348
vāṉuḻai	304
vāṉṟōytol	552
vāṉṟōy poḻil	468
vi
viṭalaiyuṟ	578
viṭaiyiru	371
viṇṭalaṅ	80
viṇṭalai	452
viṇṇiṟan	223
viṇṇukku	389
viṇṇuñ	466
vitiyuṭaiyā	525
vintācaṉi	178
viravum	557
viraiyāṭiya	203
vilaṅkalai	86
villār	588
villāṉ	621
villōṉ	622
vilvaḷar	326
vilvēṟu	210
viḻiyāṟ	94
viḷampaḻam	501
viḷaikkiṉṟa	391
viṟṟāṉ	261
vī
vīyāmarapiṉ	520
ve
veñcuramum	584
vettataṉa	191
vennīr	628
veyyavaṉ	335
veyyōṉ	614
vellun	174
vevviṉai	397
veḷippaṭai	560
veḷḷāṅ kuruku	258
veḷḷiyalar	290
veḷḷiviḻut	374
veṟiyāṭuka	517
vē
vēkai nīṇṭa	242
vēṅkai	110
vēṭakam	594
vēyaṉatōḷi	609
vēytanta	347
vēlaṉ pukuntu	516
vēlait tolaitta	482
vēḻam viṉavi	240
vēṟāka niṉṉai	641
vēṟummeṉa	32
vai
vaikuṟu	7
kaḷaviyaṟ kārikaiyil amaintuḷḷa
mēṟkōḷ nūlkaḷum pāṭal eṇkaḷum
1. akattiṇai 3
45, 55, 252,
2. araiyar kōvai 1
383.
3. iṟaiyaṉār akapporuḷ 12
63, 153, 159, 179, 247, 248, 286, 303, 416, 471, 560,570.
4. iṉṉicai mālai 2
76, 91.
5. aiṅkuṟunūṟu 13
98, 263, 283, 330, 542, 547, 595, 602, 607, 632, 635, 642, 645.
6. aintiṇai 1
439.
7. aintiṇai eḻupatu 1
548.
8. kaṇṭaṉalaṅkāram 12
102, 121, 129, 141, 167, 192, 206, 309, 361, 362, 480, 529.
9. kalittokai 1
508.
10. kārikaic ceyyuḷ 1
99.
11. kiḷavit teḷivu 46
28, 35, 40, 46, 57, 72, 77, 93, 101, 116, 122, 130, 134, 142, 163, 184, 210, 253, 278, 291, 296, 302, 308, 315, 333, 354, 380, 385, 398, 399, 415, 431, 440, 451, 458, 462, 476, 489, 494, 530, 538, 549, 553, 566, 577, 583.
12. kiḷavimālai 4
34, 290, 488, 493.
13. kiḷavi viḷakkam 2
56, 301.
14. kuṟuntokai 20
33, 39, 70, 71, 83, 148, 150, 251, 268, 306, 412, 413, 497, 543, 591, 600, 610, 622, 648, 650.
15. kōyil antāti 4
95, 136, 433, 526.
16. cilappatikāram 6
69, 81, 275, 276, 277, 420.
17. ciṟṟeṭṭakam 7
111, 181, 235, 438, 460, 536, 580.
18. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 3
512, 613, 641,
19. tiṇaimoḻi 1
171.
20. tirukkuṟaḷ 3
103, 185, 265.
21. tirukkōvaiyār 145
20, 23, 31, 36, 41, 48, 52, 58, 60, 64, 67, 73, 78, 86, 89, 94, 104, 107, 113, 117, 123, 126, 131, 135, 143, 146, 149, 155, 160, 164, 168, 173, 176, 180, 187, 194, 199, 202, 207, 211, 214, 217, 220, 223, 232, 239, 241,  244, 249, 254, 256, 260, 266, 269, 272, 279, 287, 292, 297, 304, 310, 313, 316, 319, 322, 325, 328, 334, 339, 342, 344, 347, 350, 355, 359, 363, 366, 369, 375, 377, 381, 386, 389, 393, 396, 400, 403, 406, 410, 417, 422, 426, 432, 441, 444, 447, 452, 455, 459, 463, 466, 468, 472, 477, 481, 484, 490, 495, 504, 510, 513, 514, 516, 519, 521, 522, 525, 534, 546, 550, 554, 561, 567, 571, 573, 578, 586, 589, 593, 597, 599, 601, 605, 606, 609, 611, 616, 617, 618, 619, 623, 626, 631, 646, 649.
22. tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai 1
144.
23. tillai antāti 1
24.
24. tivākaram 1
14.
25. tolkāppiyam 13
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13.
26. nantik kalampakam 1
337.
27. naṟṟiṇai 14
84, 139, 162, 234, 264, 294, 331, 474, 498, 501, 532, 565, 575, 603.
28. naṟaiyūr antāti 1
485.
29. neṭuntokai 6
82, 189, 374, 429, 449, 608.
30. palcantamālai 8
50, 138, 157, 166, 365, 435, 563, 588.
31. paḻampāṭṭu 35
27, 100, 106, 119, 125, 152, 172, 213, 228, 240, 274, 312, 318, 323, 336, 352, 368, 395, 402, 408, 409, 421, 436, 437, 454, 465, 483, 502, 506, 518, 556, 559, 569, 584, 585.
32. pāṇṭikkōvai 154
21, 25, 32, 37, 42, 49, 53, 61, 65, 68, 74, 79, 80, 87, 90, 96, 97, 105, 108, 109, 114, 118, 124, 127, 132, 137,145, 147, 156, 161, 165, 169, 174, 177, 181, 186, 188, 195, 197, 200, 203, 208, 212, 215, 218, 221, 224, 226, 230, 233, 242, 245, 250, 255, 257, 261, 267, 270, 273, 280, 282, 288, 293, 298, 305, 311, 314, 317, 320, 326, 329, 335, 340, 343, 345, 348, 351, 356, 357, 360, 364, 367, 370, 372, 378, 382, 387, 390, 391, 394, 397, 401, 404, 407, 411, 418, 423, 424, 425, 427, 428, 434, 442, 445, 448, 453, 456, 464, 467, 469, 473, 478, 482, 486, 491, 496, 500, 505, 507, 511, 517, 523, 527, 531, 535, 539, 551, 555, 557, 562, 564, 568, 572, 574, 579, 587, 590, 594, 598, 612, 620, 621, 624, 625, 627, 628, 629, 633, 634, 638, 639, 643, 644, 647.
33. poruḷiyal 91
38, 43, 44, 51, 54, 59, 62, 66, 75, 85, 88, 92, 110, 115, 120, 128, 133, 140, 151, 158, 170, 175, 182, 205, 209, 216, 219, 222, 225, 227, 229, 236, 243, 246, 259, 262, 271, 281, 285, 289, 295, 300, 307, 321, 324, 327, 332, 338, 341, 346, 349, 353, 358, 373, 379, 384, 388, 392, 405, 414, 430, 443, 446, 450, 470, 475, 479, 487, 492, 499, 503, 509, 515, 520, 524, 528, 537, 541, 545, 552, 576, 582, 592, 596, 604, 614, 615, 630, 636, 637, 640.
34. maḻavai eḻupatu 1
558.
35. mūlam viḷaṅkātaṉa 25
15, 16, 17, 18,  29, 112, 190, 191, 193, 196, 198, 201, 204, 231, 237, 238, 258, 284, 371, 376, 457, 533, 540, 544, 581.
36. vaṅkar kōvai 3
178, 299, 419.
37. veṇpāmālai  (puṟapporuḷ veṇpāmālai)
19, 22, 26, 30, 47, 154, 461.

*mēṟkōḷ nūṟkuṟippu
1. akattiṇai
akapporuḷ paṟṟik kūṟum nūlkaḷuḷ iḵtoṉṟu. itaṉ mūṉṟu pāṭalkaḷ kaḷaviyaṟ kārikaiyil mēṟkōḷāka āḷappeṟṟuḷa. avaṟṟuḷ neṭuvēl tuṭakkiya eṉṉum pāṭal (45) nampiyakap poruḷilum mēṟkōḷāka āḷap
peṟṟuḷḷatu.
tolkāppiyattil akapporuḷ paṟṟiya potu ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum akattiṇai iyaluḷḷatu. avvakap
poruḷai virittum curukkiyum ceyyappeṟṟa nūl akat
tiṇaipōlum. ovvoru poruḷ paṟṟiyum taṉittaṉi nūl yāttal vēṇṭum eṉṉum kāṭṭattāl pala nūlkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ akattiṇaiyum oṉṟākalām.
kaḷaviyaṟ kārikaiyāl akattiṇaiyil iruntu aṟintu koṇṭa pāṭalkaḷ mūṉṟum veṇpākkaḷāka iruttalāl veṇpāvāl amainta nūlākalām. avvakaiyil eḻunta nūl puṟapporuḷ veṇpāmālai yātal aṟika. iṉi, akattiṇai eṉṉum ilakkaṇa nūlukku mēṟkōḷāka āḷappeṟṟa ilakkiya veṇpākkaḷākavum ivai iruttal kūṭum.
2. araiyar kōvai
kaḷaviyaṟ kārikaiyāl aṟiyappeṟum kōvai nūlkaḷuḷ araiyar kōvai eṉpatuvum oṉṟu. ik kōvaiyil iruntu varavuṇarnturaittal eṉṉum kiḷavikku mēṟkōḷākak kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭal oṉṟaik kāṭṭiyuḷḷār.
ip pāṭalil tayāparaṉ eṉṟōr aracaṉ kuṟikkap
peṟukiṉṟāṉ. avaṉukkuriyatākat tañcai kuṟikkap peṟukiṉṟatu. tañcai vāṇaṉ kōvaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya vāṇaṉiṉ pāṇṭi nāṭṭut tañcākkūr ip pāṭalāl kuṟikkappeṟukiṉṟatā? cōṇāṭṭut tañcai kuṟikkap
peṟukiṉṟatā? eṉpatu aṟiyakkūṭavillai.
araiyar eṉpatu aracar eṉpatām. muttaraiyar eṉpār vaḷḷalkaḷāyt tikaḻntaṉar eṉpatai nālaṭiyār navil
kiṉṟatu. araiyar eṉa oru kuṭiyiṉar iruntaṉarpōlum. avaruḷ vantu āṭcipurintu oruvaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭeḻunta nūl araiyar kōvai yātal vēṇṭum.
3. iṉṉicai mālai
akapporuḷ paṟṟi veṇpā yāppil amainta oru nūl ivviṉṉicai mālaiyākum. kuṟiñci nāṭṭu vēntaṉ oruvaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu eḻunta nūl itu. in nūlil iruntu kaḻaṟal, iṭam viṉātal eṉṉum iraṇṭu tuṟaikaṭkum iraṇṭu veṇpākkaḷ kāṭṭap
peṟṟuḷa. (76, 91) avaṟṟuḷ iraṇṭām pāṭal citai
vaṭaintuḷḷatu.
iḵtu icaittamiḻ paṟṟiya nūlō eṉṟa aiyam uṇṭākum. āṉāl iḵtu icaittamiḻ nūl aṉṟu. akapporuḷ kūṟum nūl. iṉṉicai eṉpataṟku īṇṭu iṉiya pukaḻ eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. koṭai, vīram mutaliyavaṟṟil icaipeṟṟa oruvaṉmītu akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyap pāṭappeṟṟa nūl itu eṉpatu terikiṟatu. ceṭṭiyārkaḷiṉ pukaḻaik kūṟum nūl oṉṟu iruntatu. ataṉai iyaṟṟiyavar ceyaṅkoṇṭār eṉṉum pulavar. ceṭṭimārkaḷiṉ pukaḻaik kūṟum an nūlukku icaiyāyiram eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭatu. atupōṉṟa iṉṉicai mālai eṉṉum nūlum oruvaruṭaiya pukaḻaik kūṟuvatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. (maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ)
iṉi, iṉṉicai eṉpatu veṇpā yāppiṉuḷ oṉṟu eṉpatu evarum aṟintatē. iṉṉicai veṇpā yāppāṉ amainta nūl iṉṉicai mālaiyeṉap peyar peṟṟatu eṉṟumām.
perum pulavar aracañ caṇmukaṉār iṉṉicai veṇpāvāl yātta oru nūl iṉṉicai irunūṟu ākum. mt® ah¤j k‰bwhU üš ‘tŸSt® neÇir’ v‹gjhF«., atu nēricai veṇpāvāṉ amaintatu. ivvāṟē iṉṉicai veṇpāvāl yākkappeṟṟa nūlāka irukkakkūṭum eṉṉum eṇṇattaik kiṭaittuḷḷa iraṇṭu veṇpākkaḷum kuṟippāl aṟiyac ceykiṉṟaṉa.
4. aintiṇai
kuṟiñci mullai marutam neytal pālaiyākiya aintiṇai oḻukkattaip paṟṟik kūṟum oru nūl aintiṇai ākum.
aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇai mālai nūṟṟaimpatu eṉpaṉa pōṉṟatoru nūlākalām. iv vaintiṇai nūlkaḷaip pōlavē in
nūlum veṇpāvāṉ iyaṉṟateṉpatu kiṭaittuḷḷa oru pāṭalum veṇpāvāka iruttal koṇṭu aṟiyalām.
kiṭaittuḷḷa veṇpā āṟupārttuṟṟa accak kiḷavikku eṭuttukkāṭṭām.
5. kaṇṭaṉ alaṅkāram
kaṇṭaṉalaṅkāram eṉṉum nūlil iruntu kaḷaviyaṟ kārikaiyāl 12 pāṭalkaḷ aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avai veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai ākiya pāvakaiyāl amaintavai.
alaṅkāram eṉṉum peyarkoṇṭu, aṇi ilakkaṇam kūṟiya nūlōveṉa aiyuṟutaṟku illai. ituvum akap
poruḷ paṟṟiya toru nūlē. itaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ kaṇṭaṉ eṉpatu nūṟ peyarālum, pāṭalkaḷālum naṉkaṉam aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ikkaṇṭaṉ kuṭaivēntaṉ eṉpatum (102) kollikku uriyavaṉ eṉpatum (121) pakai veṉṟavaṉ eṉpatum (129) varaimēl puli poṟittāṉ pukārkku uriyavaṉ eṉpatum (141, 206) aracaruḷ ciṟantōṉ eṉpatum (167) puṉal nāṭaṉ eṉpatum (309) tiyākak koṭiyuṭaiyavaṉ eṉpatum (*336) cīriya tār aṇintavaṉ eṉpatum (480, 529) caṉanātaṉ eṉṉum paṭṭam uṭaiyavaṉ eṉpatum (362) ippāṭalkaḷāl aṟiya varukiṉṟaṉa.
āciriyar nacciṉārkkiṉiyar puṟattiṇai iyalil (91)
aṟanīrmai tāṅki aḷapparitāy vāṉap
puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum-piṟarovvā
mūvēnta ruḷḷum mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk
kōvēntaṉ kaṇṭaṉ kuṭai
eṉṉum pāṭaloṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟār. atu kaṇṭaṉ alaṅkārattaic cērnta tākalām. ik kaṇṭaṉ mūvēntaruḷ oruvaṉ eṉpatum, avaruḷ mutalvaṉ eṉpatum ippāṭalāl aṟiyap peṟum ceytiyām.
mūvēntaruḷ oruvarākiya cōḻaruḷ irācarācaṉ, vīrarācēntiraṉ eṉṉum iruvarum kaṇṭaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉar eṉpatu irācarāca cōḻaṉ ulāvālum, takkayākap paraṇiyālum, vīracōḻiya uraiyālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
kaṇṇaṉ kaṉakaḷapaṉ kaṇṭaṉ katirōṉum
taṇṇeṉ kavikaic caṉanātaṉ	(38)
pukārmāt tirukkulattuk kaṇṭaṉ	(257)
vayirā karameṟinta māṉataṉ kaṇṭaṉ	(260)
orumakaṉ kaṇṭaṉ	(317)
kaṇṭaṉai mētiṉiyāḷ kāntaṉai	(359)
eṉṟu irāca rācaṉai ulā pārāṭṭukiṉṟatu. malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ vara rāca rācaṉ eṉap pukaḻkiṉṟatu takkayākap paraṇi. ataṉ urai, kaṇṭaṉ eṉpatu ciṟappup peyar. itaṉai iyaṟpeyar eṉṟu mayaṅkātu oḻika. irācarācaṉ eṉpatu iyaṟpeyar eṉṟu kuṟikkiṉṟatu (549). kaṇṭaṉaip paṟṟi oṭṭakkūttar pāṭiyaṉavākac cila mēṟ
koḷ pāṭalkaḷai itaṉ kuṟippuraiyil ṭākṭar aiyaravarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. yāpparuṅkala viruntiyuḷḷum (22) vīracōḻiyattuḷḷum (119) kaṇṭaṉaip paṟṟiya mēṟkōṭ pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟait tokuttuk kāṇuṅkāl ik
kaṇṭaṉ irācarācaṉ eṉṟa muṭivukkē varutal kūṭum. vīra rācēntiraṉaip paṟṟik kaṇṭaṉ eṉṟu kūṟum vaḻakku attuṇai valuvāka illai. mēlum ulāvil irācarācaṉ caṉanātaṉ eṉṟu kūṟappeṟuvatu pōlavē kaṇṭaṉalaṅ
kārattilum kūṟappeṟṟuḷḷamai mēlum valuvūṭṭukiṉṟatu.
kaḷaviyaṟ kārikaiyil pōkak kaṭavaṉa puḷḷeṉ ṟiruntilam (336) eṉavarum kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭal kaṇṭaṉalaṅkārap pāṭal ākalām. āṉāl, kārikai paḻampāṭṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
ivvirāca rācaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ maintaṉā
kiya iraṇṭām irācarācaṉ āvāṉ. ivaṉ ariyaṇai ēṟiyatu ki. pi. 1146 ātalāl in nūṟ kālam paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭām.
6. kiḷavit teḷivu
kiḷavi eṉpatu col eṉṉum poruḷ taruvatoru col. eṉiṉum, aḵtu akapporuḷ tuṟai eṉpataiyum kuṟikkum. akapporuḷ talaivar pāṭṭuṭait talaivar eṉṟum, kiḷavit talaivar eṉṟum iruvakaip paṭuvar. avaruḷ kiḷavit talaivarāvār tuṟait talaivar. ākaliṉ, kiḷavi eṉpatu akattuṟaiyaik kuṟikkum eṉpatu teḷivām.
ivvakaiyil akattuṟaiyait teḷḷitiṉ viḷakkum ōr ilakkiya nūl kiḷavit teḷivu eṉka. in nūlil iruntu nāṟpattaintu pāṭalkaḷaik kaḷaviyaṟ kārikai mēṟkōḷākak kāṭṭukiṉṟatu. aṉaittum nēricai veṇpākkaḷē.
itu peritum veṇpāviṉālum āciriyappāviṉālum amainta nūl eṉṟu maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. āṉāl, kiḷavit teḷiviṉaic cērntatākak kaḷaviyaṟ kārikai kāṭṭum pāṭalkaḷuḷ oṉṟum akavaṟ pāvāka illai. tamiḻneṟi viḷakkap poruḷiyaṟ pākkaḷaiyum kiḷavit teḷiveṉak kāṭṭiyuḷḷamaiyāl āciriyappā
viṉaiyum cuṭṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu eṉka.
kiḷavit teḷivu teḷinta naṭaiyum, iṉiya poruḷamaitiyum oruṅkē amainta nūl eṉpatai mēṟpōkkāka nōkkuvārum uṇarak kūṭum. ataṉkaṇ tillai nakar oru pāṭalil (315 kuṟikkap peṟukiṉṟatu. tiṅkaḷūr iraṇṭu pāṭalkaḷil (577 583) kuṟikkap peṟukiṉṟatu. tiṅkaḷūr vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntatu eṉpataiyum veḷippaṭuttukiṉṟatu (577).
kiḷavit talaivaṉē talaivaṉāka amainta nūl iḵtu eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu.
7. kiḷavi mālai
kiḷavit teḷivu pōṉṟatoru nūlē kiḷavi mālaiyumām. ituvum kiḷavit talaivaṉē talaivaṉāka amainta nūlākalām. kaḷaviyaṟ kārikai innūṟpākkaḷāka nāṉkiṉaik kāṭṭukiṉṟatu. nāṉkum nēricai veṇpākkaḷē.
nāṉku iṭaṅkaḷilum kiḷavit teḷivup pāṭaluṭaṉ iṇaintē vantuḷa. kiḷavi mālaikku muṉmai tantē uraiyāciriyar amaittuḷḷār.
maṉṉeṭu vēliṉāy māḻai maṭanōkki
niṉṉoṭu cella neṭuṅkāṉam koṉṉuṉaiya
vēlaṉṉa vemmaiya vāyiṉum vēntarceṅ
kōleṉṉa vākum kuḷirntu
eṉṉam kiḷavimālai veṇpa,
vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	(300-1)
eṉṉum paṭṭiṉap pālaiyiṉai niṉaivūṭṭutal aṟika.
8. kiḷavi viḷakkam
ituvum kiḷavit teḷivu, kiḷavimālai pōṉṟatoru nūlākum. kaḷaviyaṟ kārikaiyāl innūliṉ mūṉṟu pāṭalkaḷ aṟiyap peṟukiṉṟaṉa. avaiyaṉaittum nēricai veṇpāk
kaḷēyām.
in nūliṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ vaṉṉāṭaṉ eṉpāṉ; avaṉ ūr neytal vāy eṉpatu. avaṉ nāṭṭiṉ peyar vaṉṉāṭu. ik kuṟippukaḷ mūṉṟa pāṭalkaḷilumē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vaṉṉāṭaṉ peruṅ koṭaiyāḷaṉ eṉpatu,
kārk koṭaiyāl, vaṉkaik
kalikaṭanta vaṉṉāṭaṉ
eṉpataṉāl pulappaṭukiṉṟatu. (301)
9. kōyil antāti
caiva ulakil kōyil eṉpatu citamparattaiyum, vaiṇava ulakil kōyil eṉpatu tiruvaraṅkattaiyum kuṟikkum. ivaṟṟuḷ tiruvaraṅkat tirukkōyilil eḻuntaruḷiya araṅka
nātar mēl akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyap pāṭappeṟṟa antāti nūl kōyil antāti ākum. itu kaṭṭaḷaik kalit
tuṟaiyāṉ amaintatākalām eṉpatu kiṭaittuḷḷa nāṉku ceyyuḷkaḷālum pulappaṭukiṉṟatu. kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar tirukkōvaiyār pāṭalkaḷai aṭuttuk kōyilantātip pāṭalkaḷai nāṉku iṭaṅkaḷilum aṭaivu ceytuḷḷār.
talaiviyiṉ kaṇṇai, vāliyiṉ mārpaiyum marā
marattaiyum tuḷaitta irāmaṉ ampukku oppāka oru pāṭal (136) kūṟukiṉṟatu. irāmaṉ ilaṅkaiyai aḻitta ceytiyai oru pāṭal (526) kūṟukiṉṟatu.
10. ciṟṟeṭṭakam
ip peyaruṭaiyatoru nūl kaḷaviyaṟ kārikaiyiṟ kuṟikkap peṟukiṉṟatu. itaṉ pāṭalkaḷ eṭṭaṉaik kāṭṭic ciṟṟeṭṭakam eṉṟē atu kuṟikkiṉṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, iḷam pūraṇar urai, nacciṉārkkiṉiyar urai, yāpparuṅkalak kārikai urai, yāpparuṅkala viruttiyurai, nampiyakap poruḷ urai, tamiḻ neṟi viḷakkavurai ākiyavaṟṟilum in nūṟ pāṭalkaḷ mēṟkōḷāka āḷappeṟṟuḷḷaṉa. āṅkellām ciṟṟaṭṭakam eṉṟē kuṟikkap peṟukiṉṟatu. ciṟṟaṭakkam eṉṟum pāṭavēṟupāṭu uṇṭu. nūṟ peyaraiyum piṟavaṟṟaiyum mēlum ārāyntu muṭivu ceyyavēṇṭiya
tākavē uḷa. kaḷaviyaṟ kārikai mutaṟ patippāciriyar tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ uraikkum in nūṟ ceytikaḷ, mēlum ārāyvārkkut tuṇaiyām eṉak karutip poṟikkap peṟukiṉṟatu.
ivvariya uraiyuḷ mēṟkōḷāka vantuḷḷa nūlkaḷuḷ oṉṟu itukāṟum mayakkattiṟku ētuvāyk kiṭanta nūṟ peyaroṉṟiṉait teḷiya uṇarttukiṉṟatu. ciṟṟeṭṭakam  eṉṟa nūliṉ peyaraic ciṟṟaṭakkam eṉavum palavāṟākak koṇṭu tamiḻaṟiñar eḻuti varukiṉṟaṉar. utāraṇamāka maturait tamiḻc caṅkattiṉiṉṟum veḷiyiṭṭuḷḷa nampiyakap poruḷ viḷakkavuraiyil (akattiṇaiyiyal, cūttiram 6) pattup pāṭṭum kalittokaiyum aiṅkuṟunūṟum kīḻk
kaṇakkum ciṟṟaṭṭakamum mutalākiya cāṉṟōr ceyyuḷ
kaḷellām vēṇṭiya muṟaiyāṉē vaittalāṉum eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaṭikkuṟippil ciṟṟaṭakkam eṉṟu piratipētamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kaḷaviyaṟ kārikai ciṟṟeṭṭakam eṉavē nūṟpeyarai yāṇṭum vaḻaṅkukiṉṟatu. ituvē nūṟ peyarātal vēṇṭumeṉpatu peyarai nōkkiya aḷavāṉē uṇartal kūṭum. aintiṇaikaḷuḷ ovvoru tiṇaikkum eṭṭuc ceyyuḷkaḷāka nāṟpatu ceyyuḷkaḷ koṇṭa ciṟiyatoru nūleṉṟu itaṉaik kōṭal takum. mēlē kāṭṭiya akapporuḷ viḷakkattiṉ urai vākkiyam koṇṭum, annūliṉ oḻipiyalil (cūttiram 251) ciṟṟaṭṭakattup pālaip pāṭṭu eṉṟu varum kuṟippukaḷ koṇṭum in nūl aintiṇaiyaiyum kuṟittavoru muṟaiyai mēṟkoṇṭu viḷakkuvateṉpatu peṟappaṭum. aiṅkuṟunūṟṟiṉ accup pirati iṟutiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟa 6 ceyyuḷkaḷum ciṟṟeṭṭakattaic cārntavai eṉṟu ataṉ patippāciriyarākiya srī aiyaravarkaḷ oru muṟai eṉakkut terivittārkaḷ. avvāṟaṉuṉ oṉṟāy emmūralla tūrnaṇittillai eṉṟu varuvataṉaic ciṟ
ṟeṭṭakac  ceyyuḷākavē kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyuṅ kāṭṭiyiruppatu kaṇṭu makiḻattakkatu. innūliṉ ceyyuḷkaḷ pala tolkāppiya uraikaḷiṟ palaviṭattum mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.
ciṟṟeṭṭakac ceyyuḷkaḷ akaval eṉṟē kiṭaittuḷḷa vaṟṟāl aṟutiyiṭalām. nilaimaṇṭilam, nēricai ākiya iruvakai akavaṟ pākkaḷum iṭampeṟṟuḷa.
talaimakaḷ puruvattaip pūṭṭu villukku oppiṭukiṉṟatu oru pāṭṭu (235). talaiviyiṉ kaṇṇai malaiyaṉ oḷvēlukku oppāka uraikkiṉṟatu maṟṟoru pāṭṭu (536).
piṟa nūlkaḷil kāṭṭap peṟṟuḷḷa ciṟṟeṭṭakap pāṭalkaḷuḷ oṉṟil.
ilavam ēṟiya maññai
eripuku makaḷir ēykkum	
-tol. poruḷ. 111. nac.
eṉṟum,
maṟṟoṉṟil,
īyal, kōlpiṭi kuruṭar ēykkum
-tol. poruḷ. 111 nac.
eṉṟum kūṟappeṟṟuḷḷatu.
illiruntu makiḻvōrk killaiyāl pukaḻ
eṉa oru pāṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
(tol. akat. 24 iḷam; nampi. oḻipu. 42)
11. tillai antāti
tillaiyam perumāṉaip poruḷākap koṇṭu eḻunta antāti nūl itu. kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar innūṟ pāṭaloṉṟait teḷital eṉṉum kiḷavikku mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭuḷḷār (24). appāṭal,
ayaṉ talaiyait taṭivāṉ; araṉ;
tāḻ caṭaiyōṉ; tillai
eṉat tillai nakaraik kuṟittuḷḷatu.
12. naṟaiyūr antāti
itu tuṟaiyūraic cērnta naṟaiyūril vāḻnta oru vaḷḷalmītu antāti yāppil pāṭap peṟṟa oru nūlākum. in nūlil iruntu oru ceyyuḷaik kaḷaviyaṟ kārikai mēṟ
kōḷākak kāṭṭukiṉṟatu (485).
viritamiḻiṉ, col aḷantāṉ
oru pāvalark kāyt tuṟaiyūr naṟaiyūr
nel aḷantāṉ aḷantāṉ neṭunāṭu
eṉap pāṭṭuṭait talaivaṉai nayamuṟap pāṭukiṉṟatu. koṭaic ciṟappāl aḷantāṉ eṉap pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar peṟṟāṉ pōlum!
13. palcanta mālai
coṉṉa kalampaka uṟuppuvakai nīkki
maṉṉiya pattu mutalnū ṟaḷavā
vanta marapiṉ varūuñ ceyyuḷ mutalā
vantatu palcanta mālai yākum
eṉap paṉṉiru pāṭṭiyalum,
pattu mutalāp pappat tīṟā
vaitta vaṇṇa vakaipat tākap
palcanta mālai pakarap paṭumē
eṉa ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalum palcanta mālaiyiṉ ilakkaṇattaik kūṟukiṉṟaṉa. pēraik kūṟumāṟṟāṉē palavakai vaṇṇaṅkaḷai (cantaṅkaḷai) uṭaiyatoru nūl eṉpatu pōtarum. eṉiṉum, in nūlil iruntu eṭṭuc ceyyuḷkaḷē kiṭṭiyuḷḷamaiyālum, avaiyaṉaittum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākavē iruttalāṉum pala vakai vaṇṇaṅkaḷāl in nūl amaintateṉpatai aṟuti
yiṭṭuraikka vāyppu illātu pōyiṟṟu.
innūl vacciranāṭṭu vakutāpuriyil aracu ceytuvanta añcu vaṉṉam eṉṉum marapaic cērnta oru mukamatiya maṉṉaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu eḻunta nūl eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
kaluḻpā vaḻivarum talaimaiyar (50) eṉṟum, viṉṉaṉ eṉṉum peyariṉaṉ (138) eṉṟum, vacciranāṭṭu vakutā
puriyiṉar (157) eṉṟum, cemmukamāṉatar (166) eṉṟum, iyavaṉar (365, 588) eṉṟum, cōṉakar (563) eṉṟum, añcu vaṉṉattavar (365) eṉṟum, viñcattu aṭavi varai avar nāṭiyiruntatu (435) eṉṟum, kalupā kalupati (365, 435) eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar eṉṟum palcanta mālaip pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
allā veṉavantu toḻuñcīr nallār eṉṟum orupāṭal (588 kuṟikkiṉṟatu. vakutāpurikku antu pār eṉa oru peyarum iruttal vēṇṭum eṉpatu oru ceyyuḷāl pulappaṭukiṉṟatu eṉṟu mutaṟ patippāciriyar kuṟittuḷḷār.
vakutāpuri innāḷil kāyaṟpaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
14. paḻampāṭṭu
kaḷaviyaṟ kārikai cila pāṭalkaḷaip paḻampāṭṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. avaṟṟuḷ palavum palvēṟu uraikaḷilum āḷap peṟṟuḷa. ap pāṭalkaḷuḷ varakuṇaṉ eṉṉum vēntaṉaiyum avaṉatu toṇṭi, āṅkai eṉṉum ūrkaḷaiyum iraṇṭu pāṭalkaḷ (119, 587) kuṟikkiṉṟaṉa.
cīvalaṉ eṉṉum vēntaṉaiyum avaṉatu kaḷavaḻi naṉṉāṭṭaiyum oru pāṭṭu (318)k kuṟikkiṉṟatu. kaṇṭaṉ eṉṉam vēntaṉaiyum avaṉ pukāraiyum oru pāṭṭu (336)k kuṟikkiṉṟatu. maṉṉaṉ maturākaṉaṉ eṉpavaṉaiyum avaṉatu toṇṭimākkaṭalaiyum oru pāṭṭu (409)k kuṟikkiṉṟatu.
nākaivaḷḷal oruvaṉai oru pāṭṭu (352)c cuṭṭukiṉṟatu. talaivaṉaic cempūṭcēykku oppiṭṭu oru pāṭal pāṭu
kiṉṟatu (274) pañcaneti oru pāṭalil cuṭṭap peṟukiṉṟatu (584). 240ām pāṭal eḷḷaṟcuvai mikku viḷaṅkukiṉṟatu.
paḻampāṭṭu eṉak kāṭṭappeṟṟavai veṇpā, akaval, kaṭṭaḷaik kalittuṟai mutaliya palvēṟu pāvakaikaḷaic cērntavai.
15. maḻavai eḻupatu
maḻavaiyāṉatu maḻapāṭi. maḻapāṭiyil kōyil koṇṭa civa perumāṉ mēl akapporuṭṭuṟai yamainta eḻupatu pāṭalkaḷāl ākiya nūl maḻavai eḻupatu eṉpatu peyarāl veḷippaṭukiṉṟatu.
kaḷaviyaṟ kārikai, maḻavai eḻupatil iruntu oru pāṭalai muracuviṉātal eṉṉum tuṟaikku mēṟkōḷākak kāṭṭi
yuḷḷatu. ap pāṭal maḻavaiyai, māmaḻapāṭi eṉṟu kūṟu
kiṉṟatu. coṟcuvai, poruṭcuvai keḻuma amainta nūl maḻavai eḻupatu eṉpatu kiṭaittuḷḷa oru pāṭalālum naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
16. mūlam viḷaṅkātaṉa
kaḷaviyaṟ kārikai urai āciriyarāl paḻampāṭṭu eṉṟu kuṟikkap peṟṟavai oḻiya mūlam viḷaṅkāta pāṭalkaḷ cila mēṟkōḷāka vantuḷa.
avaṟṟuḷ 190, 191ām pāṭalkaḷ kuṭantaiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. 196ām pāṭal kiḷḷiyaik kuṟikkiṉṟatu. 201ām pāṭal paḻaiya ṉūraik kuṟikkiṉṟatu. 238ām pāṭal atiyaṉ talaikkulattaiyum, 457ām pāṭal pūḻiyaraiyum kuṟikkiṉṟaṉa. 533ām pāṭal kaḻumalam tanta cempiyaṉ paṅkuṉi viḻāvaiyum, uṟantai uḷḷi viḻāvaiyum kuṟikkiṉṟatu.
mūlam viḷaṅkātavaṟṟuḷ ilakkaṇa mēṟkōḷkaḷum, ilakkiya mēṟkōḷkaḷum uḷa. palvēṟu pāvakaikaḷum uḷa.
17. vaṅkar kōvai
kaḷaviyaṟ kārikai mēṟkōḷ kāṭṭum kōvai nūlkaḷuḷ vaṅkar kōvai eṉpatuvum oṉṟākum. in nūl vaṅkar kulam eṉṉum oru kulattu vanta vēntaṉ oruvaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu iyaṟṟappeṟṟa nūl. ip pāṭṭuṭait talaivaṉ,
vintācaṉi koṇkaṉ; vēntaril āṇpiḷḷai	(178)
eṉṟum,
kumarittuṟaiyum kaṅkaiyum āṭum
kaṭakaḷiṟṟāṉ vaṅkar kāvalavaṉ	(299)
eṉṟum,
vaṅkar kulōttamaṉ	(419)
eṉṟum pārāṭṭap peṟukiṉṟāṉ.
ivaṉ ūr kaṭantai eṉpatu (419). itaṉait taṭantai eṉṟum oru pāṭal (299) kuṟikkiṉṟatu.
in nūliṉ kiṭaittuḷḷa mūṉṟu pāṭalkaḷum kaṭṭaḷaik kalit tuṟaikaḷē.

kaḷaviyaṟ kārikaiyil citaivaṭaintuḷḷa muṟpakuti
  uriya vēṇuva ṉattēnel vēliyi
	ṉūṭu tōṉṟi yulakame lāmpōṟṟuṅ
 kariya māṇikka mallāta vēymuttāṅ
	kaiyi ṉālum toṭōmuṟu kaṇṇatāy
viriyu mōṭṭumut teṉkuṟa māṉmulai
	vilaikku ḷaroku moraṇapa ṉēviṭai
variya rākaliṉ maṭikkīḻk kiṭantapoṉ
	māṇik kantaril vāṅkuva rāḷaiyē.
11.	................................................................................
	.............................................................................
	...................................kw¤âa rannila makkaṭampēr
	tuṇivaṉa vīṅkivai yāvum karuveṉṟu colliṉavē.

iccū............btÅ‹, pālaikkuk karu vaṟivittalaik karutiṟṟu. varalāṟu : teyvam pakavatiyum ātittaṉum ; māvaliyaḻintacennāyumvaliyaḻintayāṉaiyum;maramiruppaiyumōmai...................gUªJ« puṟāvum ; paṟai pūcaṟ paṟaiyum ūreṟi paṟaiyum ; ceykai ÃiunfhlY«...................m ; yāḻpālaiyāḻ; paṇpañcuram; jlaimakaṉnparÛḷiÉṭalaifḷai;jiykfŸ................m gtiripóvum; ÚrmṟunīrkTvalummṟuÚrcRṉaiyum; mnnilattukkkaṭnpar.............kaU.	(11)

12.	cāllāṉ mikumparaṟ pālaik kuripporuḷ colliṉmiṉinī.................................................................................................................................všyh muṇarntavar tāmurait tārka ḷiḷaiyavaraik
	kollā vakaimulaik kac.............................................................
	..............................È‰nwh veṉiṉ pālaikkurip poruḷ
	aṟivittalaik karutiṟṟu. 
eṉṉai? piritalum 		piritaṉimit...............v‹id?

	vemparalattamvēṉilpiṉpaṉic
cempakaṟakaruppaṇañcēṇiṭaippirital
mi..........................................................................Ä
	reyiṉa reṟipaṟai yaṇi (? ) kōḷ kolkuṟu (m)
	paṟunīr nelliyam pacuṅkāy uramil
	centekaku koṟṟoṭi pañcuram piṟavum
	tiruntiya pālait tiṇaiyatu vakaiyē
	naṭuvu(nilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉilo)ṭu
	muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē
-tol. akat. 11.
piṉpaṉi tāṉu muritteṉa moḻipa
-tol. akat. 12.
(12)
13.	..................................................................................................................e................................................................fU mayaṅkiyum varappeṟum. eṉṉai? 			uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē
-tol. akat. 15. (13)
14.	v...(fhnu kūtir) muṉpaṉi piṉpaṉi
	cīriḷa vēṉil vēṉi leṉṟāṅ
	kirumū vakaiya paruva meṉ(pa)
	(avaitām, āvaṇi mutalā viraṇṭiraṇ ṭāka
	mēviya tiṅkaḷ eṇṇiṉar koḷalē.
-tivākaram.
eṉṉu milakkaṇattāl, āvaṇiyum puraṭṭāciyum (kār) ; (aippaci) yuṅ kārttikaiyum kūtir ; mārkaḻiyun taiyum muṉpaṉi; māciyum paṅkuṉiyum piṉpaṉi ; ci(ttiraiyum vaikāciyum) iḷavēṉil; āṉiyum āṭiyum vēṉil eṉṟu aṟuvakaip
paṭṭavāṟuṅ kaṇṭu koḷka. iṉi mūvakaippa...............eh‹F tiṅkaṭ kūṭiyatoru paruvamāka veṉṟavāṟu. eṉṉai?
īriru tiṅkaṭparuvamoṉṟākamūvakaiyi................anu’
eṉṟārākaliṉ.
avai varumāṟu: āvaṇiyum puraṭṭāciyum aṟpaciyum kāttikaiyum koṇṭatu kār ; mārkaḻiyum taiyum māciyum paṅkuṉiyum koṇṭatu paṉi ; cittiraiyum vaikāciyum āvaṇiyum (? āṉiyum āṭiyum) (koṇṭatu vēṉil).     (14)
15. ...............................................................................................................................
iṉṉumuṉcoṉṉanilaṅkaḷaikkuṟiñciyumneytaluṅkaḷaveṉṟumivaiyiruti...ghUKs®. eṉṉai?
kuṭavarai kuṟiñciyuṅ kuṇakaṭal neytaluṅkaṭavata........................................................................
.....................................................................Jj«Ä
lorutaṉi kakukāta loḻintaṉa viyalpē
naṉṉilai marutamun teṉṉilai mullaiyum
.....................................................................Jwªnj’
uṭaṉilaip pālai yiruvīṟṟu murttē

eṉṟārākaliṉ. maṟṟum varum vaḻik kaṇṭu...	                     (15)
16... ... .... .... ... ...
...........jW« eṉpa teṉṉutaliṟṟō veṉiṉ eṭṭu maṇamu mavaṟṟiṟ kutāraṇamu maṟivittalaik karutiṟṟu....................... (pira) cāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, acuram, irākkatam, pacācam eṉṟa vāṟu.
17.	ïUg..................ṇ ṭeḻiṟpira maṅkāttavaṟ
	korupatiṉ mēliraṉ ṭāṇṭiṉa ṭaṉṉai yuvantaḷit
taruḷttaṟanilaiya...................................ajid¥
	perumaṟai yōṉkolai yoṉṟōṭop pāmeṉṟu pēci(ṉarē
eṉpa teṉṉutaliṟṟō... ..... ...(17)
18. ..........................................................................................
19. ..........................................................................................
20. .........................................................................................
21. ...........................................................................................
22. ........................................................................................
--- --- --- --- ---- --- ---- --- --- --- --- 
kūṭiya kūṭṭa
mākalāṉum kūṭṭak kūṭal kaḷaviṟ killai yeṉṉu milakkaṇattālumuḷamāṇpottakiḻa..................jfkh¥ puṇarcci yeṉṉu milakkaṇattālum kaḷaveṉap paṭātu. kaḷaveṉap paṭātātalā lavviyal bg‹DŠ..................kišiy yeṉṟa aruttāpattiyāṟ kaḷavākātō veṉṟāṟku aṟṟaṉṟu. ik kūṭṭaṅkaḷ kaṟpuk keṇṇappaṭṭa kūṭṭaṅkaḷ ātalāl kaṟpeṉavum paṭātu. aṉṟiyum kaḷavuṅ kaṟpuṅ kaikōḷākavaḷaÉlaṉãṉakameṉa¥paṭumē’eṉDmilakkaṇattāṟ.....................v‹wikah likkaḷavukkuk kuṟṟa maṟṟiruppatō ruṟuppiṉmaiyāl akameṉavum paṭātu. akappuṟa meṉil, akamākiya kaṟpu akappuṟamākiya kaḷavu piṉṉumākak kaḷavumeṉ ṟeṇṇāmaiyi lakappuṟa meṉavum paṭātu. eṉṉai?
muṟpaṭap puṇara(ta colli) ṉmaiyiṟ
kaṟpeṉap paṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē
-iṟai. 15.
eṉavum,
aintiṇai taḻuvi yatta(? yaka) meṉap paṭuvatu
kantiruva muṟaimaiyiṟ kaḷavoṭu kaṟpē
eṉṟārākaliṉ. v‹wikahÈ..........p pāṟpaṭumō eṉpatu kaṭā. ataṟku viṭai poruḷatikārattiṟ kaṇṭu koḷka.
(22)

ciṟappup peyar akaravaricai
(eṇ - mēṟkōḷ pāṭaleṇ, nū - nūṟpā eṇ)
a
akattiṇaip puṟaṉ	29
akattiyaṉ	557
akappā	565
akappuṟam-nū	24
añcuvaṉṉattar	365
aṭupōrc ceḻiyaṉ
aṇṭar	370
atikaṉ talaikkulam	238
aticeya pāṇṭiyaṉ	186
attaṉ	292
antaṇar	620mku®nfh‹	442
amarar	448
ampalattuk 
kuṉikkumparaṉ	599
ayaṉtalaitaṭivāṉ	24
araṅkaṉ	433, 526
araṉ ampalam	52
araṉkuṉṟu	304
arikēcari	61, 65, 74, 186, 345, 390, 394, 427, 555, 568, 579, 624, 638, 647
arikēcari kūṭal	137, 517
aruppam	175
alaivāy	189
allā	588
aviroḷi ampalam	241
aḷanāṭu	445
aṟampurai ceṅkōl	407
aṟuvakaic camayam	14
ā
āay	591
āṅkai	585
āṭakamāṭam	594
āṇpiḷḷai	178
āyar	371
āyuntamiḻ	424
ārampuṉaintavaṉ	348
āytīntamiḻ	74
āvaṇamaṟuku	429
āvaṇavīti	42
āṟṟukkuṭi	161
i
iṭikkoṭi	442
iyalpum kaḷavum	16, 17
iyaṟkaippuṇarcci	18
iyaṟkaippuṇarcci - 
kiḷavi- nū.	25
iyavaṉar	588
iyavaṉarācaṉ	365
irantu kuṟaiyuṟutal	159
iravukkuṟi	416
iruvayiṉ ottal	63
iruvar uṇarāṉ	199, 519
ilaṅkai	320, 526
ilañci	84
ilaivaḷar pālaṉ	217
iṟavuḷar	465
u
ucitaṉ	267, 357, 507, 511, 523, 		535, 598, 639
uṭaṉilaic celavu-nū.	51-54
uripporuḷ	12
urumēntiyakōṉ	427, 456, 639
ulakaḷanta koṟṟavaṉ	523
uḷḷiviḻā	540
uṟantai	230, 429, 540, 598
e
eṇvakai maṇam-nū	16-21
ē
ēḻicaic cūḻal	64
ēḻpoḻil	244, 550
ai
aiṅkaṇai	156, 157
aintiṇaimuṟai	3
aimpāl	84
aiyam	18
o
orutalaik kāmam-nū.	24
ō
ōtaṅkaṭaintōṉ	448
ka
kaṅkai	287, 299, 626
kaṅkai maṅkai	311
kañcukam	41
kaṭantai	419
kaṭaltillai	319
kaṭaiyal	53, 61, 147
kaṇimai	364
kaṇṭaṉ	102, 121, 127, 192, 206, 
	236, 309, 480, 529
kaṇṭaṉ kolli	102, 121
kaṇṭaṉ cilampu	192
kaṇṭaṉpukār	127, 206, 236
kaṇṭaṉpuṉaṉāṭu	309
kaṇṇaṟaivāy	368
kantaṉ	465
kayalkoṭi	360
kayilai	73, 78, 104, 160
karupporuḷ vakai	11
karumāl varai	165
kalupati	365
kaluḷpā	50
kaḻittalai	383
kaḻukkuṉṟu	223
kaḻumalam	540
kaḷattūr	200, 245
kaḷavoḻukkam-nū.	21
kaṟaimiṭaṟṟampalavaṉ	160
kaṟpu-nū.	43
kaṟpoḻukka vakai-nū. 44, 45
kaṉṉi	25, 97, 118, 161, 224, 
	404, 478, 535, 562
kaṉṉittuṟai	25, 118
kaṉṉināṭu	535
kaṉṉiyaṅkāṉal	404
kā
kākattirukaṇ	211
kāṭci	18, 19
kāmaṉkaṇai	155
kārvaṇṇaṉ	351
kālaṉ	516
kālaṉaik kaṭantōṉ	410
kāvirināṭu	158, 351, 387
ki
kiḷavitōṉṟā iṭam	248
ku
kuṭṭuvaṉ	565
kuṇakaṭal	523
kumarikkaruṅkaḻi	340
kumarittuṟai	299, 467
kumarimunnīr	329, 628
kumariyaṅkāṉal	227
kuruntocittāṉ	351
kuḻal vāymoḻi	241
kuṟiñcikkup poḻutu	5, 6
kuṟuntuṟai	284
kuṟṟālam	241
kū
kūṭal	54, 127, 370, 387, 
	397, 425, 612, 647, 649
kūṭalviḻā	649
kūṭaṟpati	370, 387, 407
kūṭaṟpoḻil	397
kūttaṉ	58, 104
ke
keṇṭai varaimēl vaittavaṉ	224, 627
kai
kaikkiḷai	18
kaitavaṉ	326, 387
kaiyil ūmaṉ	83
ko
koṭimuṉṟil	481
kolli	53, 74, 90, 97, 104, 109, 174, 177, 197, 203, 212, 233, 242, 245,348, 364, 367, 505, 511
kolliccāral	174, 212, 
	233, 245, 356, 382
kolliccuṉai	197
kollittuṟai	505
kollippuṉam	109
kollippoḻil	177
kollivarai	203, 242, 511,
koṟkai muṉṉuṟai	82
koṉṟaiyōṉ	426
kō
kōkaṉakam	489
kōṭaka nīṇmuṭi	594
kōṭṭāṟu	97, 273, 370, 634
kōṭṭumā	264
kōmpi	67
kōliṉ taṉmai	491, 493
ca
caṅkam	526
caṅkamaṅkai	401, 643
caṭaimuṭiyōṉ	459
catturuturantaraṉ	628, 633
caṉanātaṉ	362
ci
cintāmaṇi	36
cilampukaḻiviḻā	645
civaṉ ciṟṟampalam	513
civaṉṟillai	466
ciṟiyōṉ poruḷ	301
ciṟukuṭi	162, 174
cī
cīvalavaṉ	318
cu
cuṭarkkoṟṟavaṉ	215
ce
cennilam	169, 188, 261, 357, 505
cempiyaṉ	540
cempiyaṉ māṟaṉ	539
cempoṉvarai	274
cempoṉvarai	87, 298
cē
cēvūr	147, 391, 411, 434, 555, 633
cēvaiveṉṟāṉ	434
ña
ñamali	423, 429
ñā
ñāḻi	422, 429
ta
takkaṉ	593
takkaṉ vēḷvi	609
tañcai	382
taṇṭamiḻp poruṭpā-nū.	29
taṇṇaṅkumari	418
tamiḻkkūṭal	427
tamiḻnarperumāṉ	195
tamiḻnāṭu	428
tamiḻneṟi viḷakkam-nū	23
tamiḻiṉ nuḻaiporuḷ	300
tayāparaṉ	383
talaippeyaṉ marapu	158
tāmaraiyōṉ	344
tāḻvaṭam	125
ti
tiṅkaṭkulam	257
tiṅkaḷūr	577, 583
tiṇṭikkatiraṉ	201
tiṇṭērppoṟaiyaṉ	413
tittaṉ	429
tiyākakkoṭi	336
tiruntā vāḻkkai	236
tirumāl	227
tirumuṭit teṉṉavaṉ	132
tiruvaraṅkaṉ	136
tiraimēṉiṉṟa vēntaṉ	351
tillai	168, 297, 315, 417, 422, 
	429, 468, 490, 546, 573, 623
tillaic caṅkaraṉ	546
tillaiccīrviḻā	422
tillaip pūmpaṇai	490
tillaippoḻil	168, 334
tillai mānakar	315, 417, 468, 573
tillai mūvāyiravar	199
tillaimpalam	297
tillaiyiṉ ellai	623
tī
tīntamiḻttuṟai	64
tīntamiḻpōl maṅkai	391
tīvaṇṇaṉ	646
tu
tutti	84
tuṟaiyūr	485
tū
tūṅkaṇaṅkurīi	258
te
teḷital	18, 22
teṉkuṭantai	190
teṉkūṭal	200, 261, 594
teṉpāḻi	360
teṉpuliyūr	249, 269
teṉpotiyil	500
teṉṉamporuppu	559
teṉṉarkkumāṟu	527
teṉṉaṉ	97, 105, 500, 535, 587
teṉṉaṉ cennilam	212, 221
teṉṉaṉ tirumāl	340
teṉṉaṉ nāṭu	316, 405
teṉṉaṉ paṟantalai	491
teṉṉaṉ potiyil	188
teṉṉāṭu	372
tē
tēṉvirumpu muṭavaṉ	411
tai
taiyalvaḷarmēṉi	310
to
toṇṭi	119
toṇṭit taṇkayam	198
toṇṭimākkaṭal	409
toṇṭi muṉṉuṟai	413
na
nañcuṇṭakaṇṭaṉ	366
naṭṭāṟu	283, 625
narantaṅ kaṇṇi	204
nalam pārāṭṭal	30
navakaṇṭam	 138
naṟaiyāṟu	49, 367, 551, 572, 625
naṟaiyūr	485
nā
nākai	352
nāraṇaṉ	393
nālūrkkōcar	600
nāṉmukaṉ	256
ni
nirampā vāḻkkai	235
nī
nīrvaḷanāṭu	233
nu
nuṇṇiya paṉuval	66
nū
nūlvarampu kaṇṭāṉ	337
ne
neṭuṅkaḷam	257, 478, 621, 629
neṭumāl	316
neṭumāṟaṉ	181, 200, 224, 225, 329, 340, 372, 411, 442, 453, 467, 469, 551, 594, 629
neṭumāṟaṉ kūṭal	482
neytaṟkup poḻutu	8
nellaḷantāṉ	485
nelvēli	65, 343, 351, 587
nelvēli veṉṟāṉ	224
neṟṟikkaṇ oruvaṉ	80
nē
nērimalai	464
nēriyaṉ	257, 564
nēriyaṉ kolli	147
nēriyaṉ māṟaṉ	564
no
noccivēli	429
pa
pakaṟkuṟi	416
paṅkuṉi viḻā	540
pañcaneti	584
pañcavar	621
pañcavaṉ	387, 390
pañcavaṉ pāḻi	127, 250
paṭiccantam	107
pantār virali	505
paraṅkuṉṟu	232, 463, 525
parañcōti	342
paratavar	234
parāṅkucaṉ	25, 42, 96, 293
paḻaiyaṉ	201
paḷikkaṟai	104
paṟaitapunārai	413
paṉivarai	96
pā
pāṅkaṟ kūṭṭam-nū	26-28
pāṭakam	55
pātalam	389
pālaittiṇai	2
pālaippoḻutu	9, 10
pāḻi	25, 42, 233, 293, 314, 594
pāḻippakai	469, 500
pāḻiveṟṟi	486
pi
piṇaiyal	84
piṉṉai	328
pu
pukaḻkkiḷḷi	196
pukār	79
puṭkoṭi	198
puricaṭaiyōṉ	272
puliyūr	60, 202, 266, 339, 399, 
	441, 455, 522, 561, 611
puliyūraraṉ	375
pulliyaṅkāṭu	565
puṟṟoṉ ṟaravaṉ	463
puṉaṉāṭu	49, 90, 169, 587
pū
pūṅkaṇaivēḷ	272, 455
pūtampaṇi koṇṭavaṉ	448
pūpāla tīpaṉ	167
pūlantai	79, 105, 124, 230, 255, 531, 		644
pūḻiyarkōṉ	230
pūḻiyaṉ	105, 124, 351, 457
pe
peṇtūtu	421
periyōr oḻukkam	374
peruṅkaṇi	359
pē
pēykaṇṭaṉaiyatu	279
po
potiyil	32, 105, 208, 221, 
	270, 288, 377, 
	378, 591, 
poytal	275
poruḷatikāram	8
poruḷiyal-nū	23
poṉṉakar	344
poṉṉulaku	425, 488
ma
maṇaṟṟi	108, 118
maṇikaṇṭaṉ	266
maṇimuṭimāṟaṉ	491
maṇivāḻpāvai	603
maṇṇaḷantamāl	156, 165
mataṉ cakkaram-nū	29
matikkaṇṇi	322
matitaraṉ	300
matimarapu	186
matiyuṭampāṭu-nū	30
matil mūṉṟu	250
mantāram	197
marutattiṟkup poḻutu	7
maruta vaṉam	144
malaiyam	46, 347, 359, 469	malaiyaṉ	536
malaivāṇar	489
mallaiyaṅ kāṉal	337
maḻapāṭi	558
maḻaitaru perumai	508
mā
mārip pittikam	268
māl	256, 269, 472
māṟaṉ	186, 257, 360, 523
māṟaṉkumari	335
māṟaṉ kūṭal	68
māṟaṉ tirukkulam	401
māṟaṉ potiyil	305, 448
māṟaṉ malaiyam	627
māṟai	132
māṉatar	166
mī
mīṉavaṉ	311
mu
mukkaṭ kūṭṭam	503
muciṟi	364, 523
mutalum karuvum mayaṅkal	13
mutaṟporuḷ	1
munnīr	86
muppuram	58, 558
muracaṟai kaṭaivāy	483
murukaṉ	189, 590
muruku	532, 533
mullaikkup poḻutu	4
mullai vēli	369
muṉṉuṟu puṇarcci	303
mū
mūtālattup potiyil	600
mūvakaip paruvam	15
mūvā maruntu	323
mūvulakam	552
mo
moḻi māṟṟu	416
yā
yāḻār moḻimaṅkai	244
va
vakutāpuri	157
vaṅkar kāvalaṉ	299
vaṅkar kulōttamaṉ	419
vacci ranāṭu	50, 57, 435
vañci	37, 42, 165, 540
vaṭakoṅku	577
vaṭakolli	345
vaṭavāṉ kayilai	368
vaṇṭu viṉāval	34, 35
vatuvai maṇam	645
varakuṇar kōṉ	585
varakuṇaṉ	119
varuṭai	294
varaital vēṭkai	471
varaiporuṭ kakaṟal-nū	50
varaimēl pulivaittal	141
varōtayaṉ	80, 97, 165, 
	227, 283, 298, 364, 473
valci	429
vallam	87, 114, 227, 242, 
	288, 382, 404, 425, 524
valaiñartiṟai	237
vaḻuttūr	62, 300
vaḻuti	320
vaḷai eṟintavaṉ	348
vaṉṉāṭaṉ	56, 301, 397
vā
vāli	136
vāṉavar nātaṉ	348
vāṉavaṉ māṟaṉ	208, 612
vāṉkaḻi	226, 287
vi
vicāri	145, 203, 391, 486, 572, 644
viñcat taṭavi	435
viṭaiyōṉ	495
vintācaṉi koṇkaṉ	178
viyaṉtillai	403
viyaṉāṭu	531
viḻiñam	37, 174, 218
viṉṉaṉ	138
ve
veṇkāṭu	516
veṇmā	132, 397
veḷḷāṅ kuruku	258
veḷḷaimaṟi	517
veḷippaṭainilai-nū	46-49
vē
vēṭṭakkiḷai	235
vēṭakam	594
vēṇāṭu	79, 326
vēmpoṭu pōntai	473
vēlmurukaṉ	526
vēlkaṇṭaṉ	167
vēlpurai vemmai	491
vēlaṉ	516, 517, 518
vai
vaiyai	21, 267, 283
vaiyaināṭu	574

mūla nūl akappaṭāta 
pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai

akattiṇai	kōyil antāti
araiyar kōvai	ciṟṟeṭṭakam
iṉṉicaimālai	tillaiyantāti
aintiṇai	naṟaiyūr antāti
kaṇṭaṉalaṅkāram	palcantamālai
kārikaic ceyyuḷ	paḻampāṭṭu
kiḷavit teḷivu	maḻavai eḻupatu
kiḷivimālai	mūlam viḷaṅkātaṉa
kiḷavi viḷakkam	vaṅkar kōvai
akattiṇai (3)
45.	kātal vaṭivēl tuṭakkiya nīr, neṭuvēṟu uṭakkiya nīr nīkkumati - kātal eṉṉum kūriya vēlāl emmaip piṇaitta nīvir neṭuntuyarppaṭutalai nīṅkuvīrāka. vēykkaṇam - mūṅkiṟkāṭu. kuvaṭu - malai. cāral maṇam numvaraimēṉ nāṟum eṉa iṭamaṇit turaittavāṟu.
55.	koṉ - perumai. kalai - mēkalai. paimalaitta - pāmpiṉ paṭattai veṉṟa. piṉṉiraṇṭaṭikaḷ teḷitaṟkuriyaṉa.
252.	kuṇṭunīr - āḻntanīr. vēlai - kaṭal. kuvalayam - ulakam. kaṇam - tokuti. karuvaṇṭut tokutipōṉṟa kūntal eṉka. kātal niṟaivēṟāviṭiṉ kāntaṉmalar kaik koḷḷār ; erukkuk koḷvar eṉpatu uṭkiṭaiyām.
araiyarkōvai (1)
383.	pākkam-neytal nilattūr; marutanilattūrumām. paṭṭatu-nikaḻntatu. kāṉal - kaṭaṟkaraippakuti. cēkkai - kūṭu; tayāparaṉ - aruḷāḷaṉ. pūkkaṭ kaḻittalai - pūkkaḷ nirampiya kaḻivāy iṭattu. puḷḷiṉam cērntila eṉka. pūkkaṭ kaḻittalai eṉṟatāl talaivaṉ vantu niṉṟa iṭaṅ kuṟittāḷām.
iṉṉicaimālai (2)
76.	tēṉaku mullai - tēṉ vaḻiyum mullai malar. mīṉaku vāṇ mati - viṇmīṉkaḷai oḷiyāl ikaḻum oḷimikka matiyam. mullaiyiṭaiyē kūtāḷa malarvirital viṇmīṉ iṭaiyē matiyoḷiviṭal pōṉṟatām. kaṭaṉ - muṟaimai. iṉaiyum eṉal - varuntum eṉpatu. iṉaiyu meṉal kaṭaṉō eṉka. kūtāḷam - oruvakaic ceṭi;
91.	araṅkuvitta - aḻitta. iraṅkuvitta - varuntac ceyta. pāṭaliṉ muṉṉiraṇṭaṭikaḷum citaivuṟṟaṉa.
aintiṇai (1)
439.	 aruvi nīntuṅkāl allal ētēṉum niṉakku nikaḻntu viṭumāyiṉ eṉkōtai eṉṉāvāḷ eṉpatām. neñcu eṉṉāvaḷ eṉṉum eṉpatu pēcātaṉa pēcuvatu pōlak kūṟum kūṟṟu. vaḻiyiṉ accaṅ kūṟi varaitalai valiyuṟuttiyatu.
kaṇṭaṉalaṅkāram (12)
102.	tiṅkaḷ kuḷirum - tiṅkaḷaippōl taṇmaiceyyum. taraḷakkuṭai - muttukkuṭai. talaiviyaip pūṅkoṭiyāka uraittatu.
121.	allit tirumaṅkai - centāmarai malarmēl amarnta tirumakaḷ. maṉṉaṉai mālākac colvatu marapākaliṉ kūṟiṉār.
129.	kuḻaimukam, koṅkai, maruṅku, nāṭṭam (pārvai) āyavaṟṟāṉ nallāḷām eṉka. pullār - pakaivar ; avarāvār poruntātavar.
141.	puṇṭarikam - puli. vaṇṭiṉ kiḷaiyalamputal - tēṉuṇṭu olittal. kārnīḻal - kūntal. keṇṭai, kaṇkaḷ. centāmarai, mukam.
167.	virai - maṇam. mātu - tirumakaḷ. karutār - pakaivar ; kaṇṭaṉvīraṅ karutātār pōṉṟa kaḷiṟu vantatō? aṭiyuṟu - naṭaiyiṭum.
192.	kuṭaitum - nīrāṭutum. paṭimuṉai - pōrkkaḷam. cēnta - civanta. kaṇ + taṉ + eḻil - kaṇṭaṉ eḻil. kaṇṭaṉ paṉiccuṉainīr kaṇ taṉ eḻil īntavēl yāmuṅ kuṭaitum.
206.	kuḻai - kuḻaiyaṇinta talaivi ; pōlāḷ - pōlvāḷallaḷ. pāṇ - icai. puḷ - tēṉī, vaṇṭu. vaṇṭukaḷ icai pāṭik koṇṭu (olittukkoṇṭu) varum tārai aṇintavaṉ kaṇṭaṉ. ataṉai ōṭṭuvāṉ eṉṟatu vēṟu pakaiyilaṉ eṉṟavāṟu. paṇcilampa vaṇṭāṭum paintār eṉṟār piṉṉarum. (362)
309.	kuruku - aṉṉam. peṭai - aṉṉappeṭṭai. kōlap paṇilam - aḻakiya caṅku, muruku - maṇam. puṉaṉāṭu - cōṇāṭu. taṇṭā - akalāmal. celva, yām vāḻumiṭam pūṅkāviṟṟākum.
361.	itaṇ - paraṇ ; tiṉai kāttaṟkuk kaṭṭi vaikkappeṟṟatu. kāvaṟkaṭamai niṟaintatai uraittalāl varai kaṭāyatu. tēcu - oḷi.
362.	cilamputal - olittal. caṉanātaṉ - makkaḷ talaivaṉ. talaivaṉ varukaiyai aṟiyak kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu maṇalil viralāl kōṭiṭutal kūṭaliḻaittal eṉap
peṟum. vaṭṭam iṇaintāl talaivaṉ varuvāṉ eṉṟu koḷvar. māṉ pāyum vēṅkaiyilum - māṉmēl pāyum vēṅkaip puliyiṉum. alaittiṭum - tuṉ
puṟuttum. tēṉ pāyum vēṅkai - tēṉ oḻukum malarkaḷaik koṇṭa vēṅkaimaram. vēṅkaipūttalāl kāval oḻintu tuyaruṟuvēm eṉṟatu.
480.	kūntal, itaḻ tātu pōtu putaitta aṟal pōṉṟa teṉka. tēṉ - vaṇṭu. tevvil - pakaivaraippōl. cūḻa - nilaiyiṉṟic cuḻala, palavaṟṟai eṇṇa. vēṟṟuvaraivu nērum eṉṟatu.
529.	nittilam - muttu. nakai - pal. ēlaveṟi - ēlattiṉ naṟumaṇam. mēlār - pakaivar. maṟiyāṭu kollal veṟiyeṭuttaṟku. veṟiyeṭuttalāl ivaḷnilai māṟātu eṉpatām. itaṉāl veṟivilakku āyiṟṟu.
kārikaic ceyyuḷ (1)
29.	nakai - pal. tuvar - paḻam. āraṇaṅkē - mikat
tuyarūṭṭuvatē. cuṇaṅku - tēmal. āṭamai - vaḷaintāṭum mūṅkil. ari - cevvari. maḻaikkaṇ - taṇṇiya kaṇ. talaiviyiṉ uṟuppukkaḷ aṉaittumē uṟutuyar ūṭṭuvaṉa eṉṟatu.
kiḷavit teḷivu (46)
28.	kuḻai - kātaṇi. piṇaṅki - māṟukoṇṭu. ivaḷai aṇaṅkeṉṉalāmō eṉpatu teḷivu. aṭi maṇṇil paṭalum, kaṇṇimaittalum, malarvāṭalum makaḷēyām eṉpatait teḷivuṟattum.
35.	naṟavam - tēṉ. veḷḷavayal - nīrpperukkuṭaiya vayal. tāmarai mukattiṟkum kayal kaṇṇiṟkum uvamai. maiyeḻuttum kayal eṉṟatu ilporuḷ uvamai.
40.	mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttai uḷḷaṭakkiyatu ivveṇpā. māṉamā - māṉam mikka kavarimāṉ. uyir - talaivi ; uṭal - talaivaṉ. uyiraip pirintu uṭalirātu eṉka.
46.	kūntaliṉ karumai ūrai iruḷākkum ; palliṉ oḷi malaiyai oḷiyākkum eṉṟatu aṇimai kūṟiyavāṟu. uyarvu naviṟciyaṇi.
57.	talaiviyait taṉ uyir eṉṟamaiyāl, kaṇṇāl kāṇaṟkiyalātatu eṉak kūṟum uyiraik kaṇṭēṉ eṉṟāṉ. kaṇṇiṉāl māṉ ; cāyalāl mayil ; moḻiyāl tēṉ.
72.	ari - cevvari. koṉ payilum vēl - accan taṅkiya vēl, koṟṟiṟamai vāynta vēlumām. maikkoṇṭa kāvi - mai tīṭṭappeṟṟa kāvi (kuvaḷai). maiyeḻutuñ ceyya kayal eṉṟār muṉṉarum (35). iḷamāṉ kaṉṟu (iḷamāṉ kuṭṭi) eṉṟatu talaiviyai.
77.	maruṅkul - iṭai. cēl - keṇṭai mīṉ. nīyum eṉṟatu aṟivaṟinta nīyum eṉṟavāṟu. āytal aṟivukkum kuṇam ceṟivukkum amainta cevviya aṭaimoḻikaḷ.
93.	umpar - vāṉam. impar - ivvulakam. iṭamum vaṭivum uraittavāṟu.
101.	kātuṅ, kayalum pōtum koṇṭa mayil varippantu koṇṭu āṭa nāṉ kaṇṭēṉ eṉka. varippantu, nūlāl varitalaiyuṭaiya pantu-perumpāṇ. 333 nac.
116.	kaṇṭakkāl eṇṇantavaṟār evarō? ivaṉ evvaṇṇam taḷarātu āṟṟiṉāṉ eṉat talaivaṉ vaṉmaiyai viyantatu.
122.	aḷi viḷaṅku valli eṉṟatu vaṇṭukaḷ tikaḻum pūṅkoṭiyākak karutik kūṟiyatu.
130.	talaiviyaip poḻiluṭaṉ oppiṭṭuraittatu. kurukkoṭi - oḷiyuṭaiya koṭi ; miṉṉaṟ koṭi.
134.	virai - maṇam. pōṉāl varātu uyir. uyir pōkātirukka uraiyāṭuka eṉṟāṉām.
142.	vāḷ - oḷi. cantam - maṇam. vaṉam - aḻaku. putaittal - mūṭutal ; kaiyāl pottutal. niṉ kaṇkaḷai mūṭutalāl payaṉillai ; eṉ kaṇṇai niṉ kaiyāl mūṭuka eṉṟāṉām.
163.	amai - mūṅkil. pai aravu - pāmpiṉ paṭam. paṇai - tiraṭci. tuvar - pavaḻam.
184.	iṉ tātu - iṉiya tēṉ. valli - koṭi. eṟṟiṉāl - etaṉāl.
210.	vil vēṟupaṭul - villil iruntu veḷippaṭum kaṇai nēritu āyiṉum ceyalāl koṭitu pōlātal.
kaṇai koṭitu yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāl koḷal
	eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ karuttai aṟika. mal vēṟu tōḷ - mallil veṟṟiyaṉṟi vēṟaṟiyāta tōḷ.
253.	tuṅka erukku - uyarnta erukku. cūṭutaṟku ākāmai karuti uyarnta eṉṟu kūṟiṉār. iṉi, iṟaivaṉ cūṭutalālum ām. maṭal - paṉai maṭalāl ceyyappaṭṭa maṭalmā.
278.	mammar - mayakkam. puṉam - tiṉaikkollai.
291.	vaṅkam - mitavai. mīṉeṟimākkaḷ - paratavar. vaṅkam, tēr; mākkaḷ, kālāḷ ; mīṉcuṟā, kaḷiṟu ; tirai, pari ; kaṭal, kaḷam eṉa iyaikka. niral niṟaipaṇi.
296.	curumpu - vaṇṭil ōriṉam. vaṇṭuñ curumpum piṟavum kūṭak kaṭṭit tarukiṉṟēṉ. taḻai vāṭat takumō? pūṭṭuviṟ poruḷ kōḷ.
302.	nī tanta taḻai paṭṭa paṭiyaip pakarvatō eṉa iyaikka. maṭṭu - tēṉ.
308.	puṇṭarikam - tāmarai. kaḻunīr - kuvaḷai. kuruku - nārai.
315.	ollai - viraintu. poruppu - malai. poruppaṉ tillai nakar - civaperumāṉ kōvil koṇṭa tillai nakar. cūr aṇaṅku ceyyum - teyvap peṇ tuṉpuṟuttum.
333.	eṉṉuḻai - eṉṉiṭattu. iṉṉalē kūra - tuṉpam mika. neṉṉal - nēṟṟu. neñcu evviṭattu eṉceytateṉṟa
ṟiyēṉ eṉa iyaikka.
354.	vaḷai - caṅku. iṉṟu viḷaiyāṭum eṉṟamaiyāl nāḷai viḷaiyāṭṭillai eṉṟu iṟceṟivuraittāḷ.
380.	kaḷ - tēṉ. kāvi - ceṅkuvaḷai. puḷ - vaṇṭu ; paṟavai
yumām. viyaṉ - akaṉṟa.
385.	cilamputal - olittal. kaṭcilampu kontār - tēṉ oḻukum pūṅkottukkaḷ niṟainta.
398.	moyyiruḷ - kappikkoṇṭuḷḷa iruḷ. muḷari - tāmarai. cilampu otukkutal oliyiṭāmaip poruṭṭu.
399.	arukkaṉ - katirōṉ. ampuyam - tāmarai. maru - maṇam. vaṉṉāṭaṉ - vaṉṉāṭu eṉṉum nāṭṭiṉ talaivaṉ. valli - koṭi.
415.	tuṉṉiruḷ - ceṟinta iruḷ. arumai - varutalarumai. vañcamē yaṉṉa tuṉṉiruṭkaṇ eṉa iyaikka. īṭu aḻiyum-valimaiyaḻiyum.
431.	ūr kākkum pēr - ūr kāvalar. ūr, nāy, kāvalar, aṉṉai tuyilāmai oṉṟiṉ oṉṟu taṭaiyil uyar
nilaiyām. mēlum taṭai, nilā iravaip pakalākkal eṉka.
440.	atar - vaḻi. cēral - cērātē.
451.	vāral - vārātē. vēral - mūṅkil. cūral - pirampu, nāṇal. iravil variṉ vaḻi yaccam ; pakalil variṉ paḻiyaccam.
458.	porukaṭal - alai mōtum kaṭal. ākulam - kavalai.
462.	panti - oḻuṅku, varicai. manti aṟiyātu ceyta tavaṟṟāl taḷarutal uṉ nāṭṭiṉ iyalpu eṉal talaivi nilaikkuk kuṟippu.
476.	ampal eṉpatu col nikaḻātē mukiḻmukiḻttuc colluvatāyiṟṟu. iṉṉataṉ kaṇṇatu eṉpatu aṟiyalākātatu eṉpatu. alar eṉpatu iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭai itupōlum paṭṭateṉa viḷaṅkac colli niṟpatu-iṟaiya. 22. tumpi - vaṇṭu. paṇṇaṟā - paṇṇicaiyiṉ nīṅkāta.
489.	kōkaṉakam - centāmarai. maruṅkul - iṭai. tēyamē maruṅkulukku vilaiyākat tariṉum malaivāṇar ēṟka māṭṭār eṉka. tūyakulavaḷai - uyarnta tūya veṇṇiṟac caṅku vaḷaiyal.
494.	niṉ piṉṉarc celiṉ tīyaperuvaṉamum...nrhiyíkh« eṉka. centaṟai - niḻalaṟṟa pāṟai. nantaṟai - tuṉpuṟuttum murampu. āya kalam pā - ārāynta aṇikalaṅkaḷnirampiya.
530.	kōlam - aḻaku. maṟi - āṭṭuk kuṭṭi. ayarum - ceyyum, mēṟkoḷḷum. cālamaṭavār - mika aṟivilār ; veṟiyeṭuppārai yuraittatu. aṇṇal taṭamārpu uṇṇātu eṉpatāl veṟivilakkiṉāḷ.
538.	maṭivaraiyā - maṭintu vīḻā. miṉ noṭi yaḷavil maṟaitalāl maṟaiyāta miṉ eṉṟāḷ. al - iruḷ.
549.	tamar - talaivaṉ uṟaviṉar. namar - nam uṟaviṉar. nantāta - kuṟaiyāta. paṇṇīr moḻi - paṇṇiṉ taṉmaiyamainta col. kaluḻ kaṇṇīr coriyal eṉa iyaikka.
553.	muṉivar - Jṟavōr.xš ār pūvaṭṭam - āravāram amainta ulakam. muṟai iṭavum - īṭākat taravum. vilai pōtātu eṉka.
566.	vañci - koṭi. uṇkaṇ - oḷiyuṭaiya kaṇ ; maiyuṇṭa kaṇṇumām ; kaṇṭārai uṇṇuṅ kaṇ eṉpatuvumām. taṇṇaḷi - mruḷ.577.	amaivarar - amaintōr, cāṉṟōr. curam - pālaivaḻi. amarar taṅkaḷūr npāṉṟaâṅkaḷūrvṉka.bfh§F - koṅku nāṭu.
583.	tāmumūr - tammuṭaiya ūr. naṭai melintāḷ nāḷaip pōtum eṉka.


kiḷavimālai (4)
34.	kaḻunīr - kuvaḷai, kāmar - aḻakiya. toṇṭai - kovvai. muḻunīra muttam - naṉku mutirvaṭainta muttu. eḻunīr - vaḷaruntaṉmai. vaṇṭē vēṟueḻil kamala
muṇṭēl kūṟu.
290.	vaḷḷam - kiṇṇam. viraic cuṇṇam - maṇap poṭi. uḷḷakattiṉ - uḷḷiṭattē. āṅku - uvamai urupu. pāṉal - karuṅkuvaḷai.
488.	pūñcuṇaṅku - aḻakiya tēmal. ollā - takā. tamarō periyar ; kuṟaivilar ; ātalāl piṟa koḷḷār.
493.	maṉneṭu vēl - pukaḻmikka neṭiya vēl. māḻai - mḻaku,ïḷamai.bfh‹Dida vēl - kollulaiyil kūrākkap peṟṟa vēl.
vēliṉum veyya kāṉamavaṉ kōliṉum
taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	paṭṭiṉap. (300 - 1)
kiḷavi viḷakkam (2)
56.	vēy - mūṅkil. maṉṉi - nilaipeṟṟu. vayaṅkutal - viḷaṅkutal. āyam - tōḻiyar kūṭṭam. eṉṉuyir āyattiṭai iyaṅkukiṉṟateṉa iyaikka.
301.	ciṟiyōr perum poruḷ peṟiṉ viyappāl palkāl pārttalum, accattāl maṟaittalum uṇmaiyāl ciṟiyōr... palakālum eṉṟār. kārk koṭai - maḻai pōṉṟa koṭai. vaṟumai koṭumaiyāṉa tākaliṉ vaṉkaik kali eṉṟār. taḻai vāṅkip pārkkum maṟaikkum eṉa iyaikka.
kōyil antāti (4)
95.	vāṇakai - oḷiyuṭaiya pal. iyal pārkkil mayil kulam. pāṭal citaintuḷatu.
136.	kollat tiruvaraṅkar - aḻakiya ciṟpamāka vaṭikkattakka eḻil vāynta tiruvaraṅkar. kaita vampē ceyya-veṟukkattakka ciṟumai ceyya. kāynta - ciṉantaḻitta. katirōṉ makaṉ - cukkirīvaṉ. vaitu avam pēciya vāliyum periya marā maramum uruvit tuḷaikka eyta ampu pōṉṟa kaṇ eṉka.
433.	aṇaṅku maṇikkuraiyār kaḻal - aḻakiya maṇikaḷ iṭappeṟṟa olikkum kaḻal. kaḻal pēṇiṉar piṟavār. aṟai vāraṇaṅkaḷ - oli muḻakkum kaṭalkaḷ. maṟa vāraṇaṅkaḷ - valiya yāṉaikaḷ ; koṭiya yāṉai
kaḷumām. maṭaṅkal-arimā. paḻivantu uṟa ār aṇaṅkiṉ poruṭṭu vāraṇaṅkaḷ maṭaṅkalukku ōṭum vaḻi vāral eṉṟiyaikka.
526.	caṅkatta - aḻakuṭaiya. ciṟunutal - ciṟiya neṟṟiyai yuṭaiyāḷ. īrnta caṅkam - aṟutta caṅku vaḷaiyal. tīkkūrnta - tīppaṟṟi erinta. ceṅkai ārnta caṅkam - civanta kaikaḷaiyuṭaiya kūṭṭattār. tār koṇṭaṇimiṉ; īrnta caṅkattai iṭṭāl eṉpayaṉ eṉka.


ciṟṟeṭṭakam (7)
111.	ippāṭal urukkāṇa voṇṇā vaṇṇam citaintuḷatu. vayiṉ - iṭam. vayiṉ eṉpatu vaiyiṉ eṉa vantuḷḷatu.
183.	parantaṉṟu - parantatu. viyar poṟittal - viyarvai poṭittu niṟṟal. vāṅkamai meṉtōḷ - vaḷaiyum mūṅkil pōṉṟa melliya tōḷ.
235.	nilaiyiruṅ kuṭṭam - nilaitta periya kaṭal. timil - mitavai. vāṭumīṉ uṇaṅkal - ularnta mīṉ ākiya karuvāṭu. nirampā vāḻkkai - nāḷum nāḷum tēṭi ataṉāl vāḻum vāḻkkai, iṉi nirampiya vāḻkkaiyumām. puraiyum - pōṉṟa. iṟaivaḷai - pūṭṭuvāy amainta vaḷaiyal. paṇai - mūṅkil.
viṉavutir eṉiṉē eytalō aritē
438.	vārā tīmō - vārā tirukka. taṟukaṇ - añcāmai. āṟu kaṭi koḷḷum - vaḻiyaik kāval koḷḷum. curam - kāṭṭu vaḻi. ūṟu - iṭaiyūṟu, tamiyai taṉiyai. curam ūṟu perituṭaimaiyiṉ tamiyai vārātīmō.
460.	vaivāy - kūriya vāy. ēṉam - paṉṟi. puṉṟalai maṭappiṭi - melliya talaiyai yuṭaiya iḷaiya peṇpaṉṟi. verūum - añcum. vēṅkai maraṅ kaṇṭu, puliyeṉa verūum. alaikkum - tuṉpuṟuttum ; alaikkaḻikkum. kaṉṉāṭu - mālai nāṭu. niṉṉāṭṭuḷatāyiṉ aṟiyak kūṭumē eṉṟu āṟṟāmai kūṟiyatu.
536.	mutukkuṟaivu - ciṟu paruvattilēyē pēraṟivuṭaimai. mulaiyum vārāḷ eṉṟatu iḷamaik kuṟippu. 
ciṟumutuk kuṟaivi eṉṟu kaṇṇakiyaik kuṟittār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
580.	naṇiyillai - arukil illai. naṇittillai eṉpatum pāṭam. vemmuraṭ celvaṉ - katirōṉ ; koṭiya vemmaiyāl varuttuvōṉ. katirum ūḻttaṉaṉ - katirkaḷai virittaṉaṉ. ūḻttal - virittal. iṇar ūḻttum nāṟā malar eṉṟār tiruvaḷḷuvar. cēntaṉai - taṅki. ivaḷō iḷaiyaḷ, melliyaḷ ; āṟō, ariya, cēya ; ākaliṉ taṅkiṉai ceṉmō eṉka.
tillai yantāti (1)
24.	toṭi - vaḷaiyal. vāṉ ara maṅkai - teyvap peṇ. kaṇṇimaittal, aṭi nilan tōytal malar vāṭal āyavaṟṟāl aramakaḷ allaḷ māṉiṭa makaḷ eṉṟu teḷintāṉām. ayaṉ nāṉmukaṉ. taṭital - aṟattal. vāṉaram vallikkoṭi ūcal eṉap puriyum tillaip poḻil eṉka. kōl - aḻaku ; tiraṭciyumām.


naṟaiyū rantāti (1)
485.	nal - naṉmai. nakaittal - nōkki makiḻtal. nutal - neṟṟi. vil ivaṇ puruvattaik kuṟittatu. col aḷantāṉ - collai āyntu kaṇakkiṭṭut teḷintavaṉ. tuṟaiyūr naṟaiyūr - tuṟaiyūrai aṭutta naṟaiyūr. col laḷantāṉukku nellaḷantāṉ naṟaiyūr eṉka. nutaṟku vilai naṟaiyūr nāṭṭiṟku nēr niṟkum eṉa iyaikka. nallaḷantāḷ, amutaḷantāḷ eṉpaṉa umaiyaiyum tiru makaḷaiyum cuṭṭuvatu pōlum.
palcanta mālai (8)
50.	kalaimati - kalaikaḷ aṉaittum nirampiya muḻumati. kalaimati yaṉṉa vāymai. tēraṅkamum - tēr mutaliya araca uṟuppukkaḷum. annitamuṟu - vāṉattoṭu poruntiya, mēkan taḻuviya. vāḷ nutal - oḷiyamainta neṟṟiyai yuṭaiyāḷ. muṉṉuvaṉ - niṉaippēṉ.
138.	nāṭṭam - kaṇ. navakaṇṭam mēl īṭṭu ampukaḻ - oṉpatu kaṇṭaṅkaḷilum tiraṇṭa ciṟanta pukaḻāḷaṉ. oṉpatu kaṇṭamāvaṉa: kīḻ vitēkam, mēl vitēkam, vaṭa vitēkam, teṉ vitēkam, vaṭa virēpatam, teṉṉirēpatam, vaṭaparatam, teṉparatam mattima kaṇṭam. (cūṭāmaṇi nikaṇṭu 12 : 99) viṉṉaṉ - pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar. mēvār - pakaivar. ākam - uṭal. vēṭṭam -vēṭṭai. mikai ceytal - āṟṟāmaikku āḷākkal.
157.	naku tāmarai - malarnta tāmarai ; polivuṭaiya tāmarai ; vakutāpuri - pāṭṭuṭaittalaivaṉ ūr. nāṇmalar - putu malar ; aṉṟu malarnta malar. matuvantoku - valimaiyaṉaittum tiraṇṭuḷḷa. kāmaṉ aiṅkaṇai - tāmarai, māmpū, acōkam, mullai, nīlōṟpalam (karuṅkuvaḷai). āvi tuvak kuṇṇal - uyir kaṭṭuṇṇal. aḵtāvatu uyir oṭuṅkutal.
166.	māṉatar - maṉitar. kuṅkumap puyar - maṇakkalavai pūciya tōḷaiyuṭaiyavar. pāṭṭuṭait talaivaraik kuṟittavāṟu. maimmali - mēkam taḻuvi niṟkum. mummata māri - mummatam ākiya maḻai. mummatam - yāṉaiyiṉ kaṉṉamatam, kaimmatam, kōcamatam. kaimmalai - yāṉai. kaṭi - kāval.
365.	iyavaṉarācaṉ, kalupati mutaliya vēntar ayaṉāṭṭiṉar. avarkaḷ añcuvaṉṉattavar ; aṭaikkalam eṉṉātavar vāḻpati aḻivu tiṉaippuṉaṅ koytupaṭṭatu pōlva teṉka. vēṅkaipūttal kaṇipōlvatāyiṟṟu. kaṇi, nāḷuṅkōḷuṅ kaṇittu naṭakka iruppataik kuṟippavaṉ.
435.	maṟai nāḷ - matiyam maṟainta iruḷ nāḷ. viñcattaṭavi - vintiyamalaik kāṭu. vaccira nāṭṭu iṟaiyākiya kalupā - pāṭṭuṭait talaivaṉ nāṭum peyarum.
563.	vāṉ - maḻai. maḻaināṇak koṭuttal, ataṉiṉum mikak koṭuttal. cōṉakar - yavaṉar. ivaṇ turukkaraik kuṟittatu. iraitērum - iraitēṭi yuṇṇum.
nutalkaṇṭum māṉamilātu paṟavai iraikavarum
588.	iyavaṉar - ōraracar. iyavaṉarācaṉ eṉṟār muṉṉarum (365). ivarkaḷ ēḻu perumpiriviṉarāka iruntaṉar pōlum. ēḻperuntāṅkattu iyavaṉar eṉṟār. cantiyum eṉṟa ummaiyāl antiyum koḷka. nantāvakai - kuṟaiyāvakai. paḻaṉam - cōlai, vayal.


paḻampāṭṭu (35)
27.	karuviḷai - karuṅkuvaḷai. eyiṟu - pal. poṟi cuṇaṅku - puḷḷiyā yamainta tēmal, aḻakiya tēmalumām. pōḻvāy - irukūṟāy amainta vāy. nuḻai maruṅkul - nuṇṇiya iṭai. piṟarmakaḷ allaḷ māṉiṭamakaḷē eṉka.
100.	neṭuṅkaṇ ampu ; maruṅkul vañci ; mulai kōṅku ; col karumpu. okkumē eṉpatai muṉṉiraṇṭiṭattum kūṭṭuka.
106.	karumpu - vaṇṭu. okai - makiḻcci, uvakai. tuṭiyiṭai - tuṭi (uṭukkai) pōlum iṭaiyuṭaiyāḷ.
119.	maṇṭalam - maṇ. maṇṇuṇṭa kaṇṇaṉai uṭkoṇṭu maṉṉaṉai mālākak kūṟiyatu. kaṇṭal - tāḻai. makarak kuṇṭalam - mīṉ vaṭivil ceyyappeṟṟa kuṇṭalam. toṇṭai - kovvai. keṇṭai, kaṇ. toṇṭai, itaḻ ; tiṅkaḷ maṇṭalam, mukam. koṇṭal, kūntal. melloli icai mētaka viyaintuḷḷatu.
125.	vāḷaipāy vaḷḷai eṉṟatu vāḷaimīṉ pāyntu celluvatu pōṉṟa vaṭivil ceyyappeṟṟa kātaṇi pūṇṭa vaḷḷai pōṉṟa kātu. tāḻvaṭam - ōr aṇivaṭam. vēy nikar irum tōḷ - mūṅkil pōṉṟa ciṟanta tōḷ.
152.	cēy - murukaṉ. aruḷ tarumēl poḻiliṭam iṉṉuṅ kuṟukuvaṉ. kuṟukutal - varutal.
172.	cilaittu - muḻakkaviṭṭu. tārkuruti - iṭaiyīṭiṉṟi oḻukum kuruti. tittittēṉ pōntaṉaiya - iṉiya tēṉē vantāṟ pōṉṟa. pōntatē - vantatō?
213.	maṇamum malarum cērntatupōl villiyum toṭiyum iṇaintaṉar. ātalāl oṉṟē uyir eṉka.
228.	neṟinīr - peruki niṟkum nīr. poṟi - puḷḷi, alavaṉ - naṇṭu. alavaṉ āṭṭal oru viḷaiyāṭṭu. eṟinīr - alai vīcum nīr. cērppaṉ - neytal nilat talaivaṉ. celkō - celvēṉō.
240.	veruvaral - añcutal ; vīḻum - virumpum. vīṭuvittal - kollal. kēḻal - paṉṟi. ampiṉoṭum pōntatu eṉṟamaiyāl vīḻtta viyalāmai kūṟi nakaittatu. yāṉaiyai vīḻttuvār uḷarākak kēḻalaiyum vīḻtta muṭiyāmaiyāl nīrpiṭitta vilcāla vicaiyuṭaittu eṉṟāḷ.
274.	vaṇṭuḷar - vaṇṭu kōtutal. cempūṭcēy - oru vēntaṉ. piṇṭi - acōku. mā viṉavi - taṉṉāl tākkuṇṭu varap peṟṟa vilaṅkai viṉavi. taṇantōṉ - kūṭṭattiṉ nīṅkit taṉittu vantōṉ. pāṅkupaṭa - karuttukku ēṟpa. paṭarntōṉ - ceṉṟōṉ.
312.	tuvalai - tuḷi. vāḷ aruvi - oḷiyuṭaiya aruvi. māntaḷiriṉ cīrmalainta - meṉmaiyāl māntaḷiriṉ taṉmaiyaip pōṭṭiyiṭṭu veṉṟa. cīṟaṭi - ciṟiya aṭi.
318.	iṉa naṭappatu - iṉṉum naṭappatu. vācakam - moḻi. cīvalaṉ - cīvalamāṟaṉ, pāṇṭivēntaṉ. maṭalīr naṭanta teṅku ? eṅkaṉam naṭappatu?
323.	mūvāmaruntu - amutu. pāṟkaṭal kaṭainta kālaiyil kiṭaittaṉavākak kūṟappeṟum kataiyai yuḷḷaṭakkiyatu
pūvār..................ãwªJ” eṉpatu.
ōvātu - iṭaiyīṭu iṉṟi, oḻiyātu. avarkaḷ - tēvarkaḷ.
336.	puḷ - paṟavai. paṟavaiyēṉum tuṇaiyām eṉa iruntēm. tiyākak koṭi koṇṭa - koṭaiyaiyē koṭiyākak koṇṭa. cēkkai - kūṭu. kaṇṭaṉalaṅkārattaic cērnta ceyyuḷāka iḵtirukkalām.
352.		nāḷmalar - putumalar. nākai - nākappaṭṭiṉam. tuṅka veṟpā - ciṟanta malaināṭaṉē.
ammaṉai mulaippāram pārttu
iṭai eṉṉākaikku
eṉṟāḷ.
368.	kaṇṇaṟaivāy vēṅkai - vaṉ koṭumaiyait taṉṉakattuk koṇṭa vēṅkai maram. atu pūtta kālaiyil tiṉaikāval niṉṟu viṭutalāl talaivaṉaik kāṇa iyalāmaiyāl tam tuyarai ēṟṟik kūṟiṉāḷ. aiyar - tam tantai, uṭaṉ piṟantār mutaliyōr.
395.	purai - pōṉṟa. al+nilai - aṉṉilai. iravil annīr nilaikku nī varutal aritu eṉa niṟuttiṉāḷ.
402.	vāḷvari vēṅkai - koṭiya varikaḷaiyuṭaiya puli. kēḷ - uṟavu (talaivaṉ). eḻāl - eḻātē (veḷippaṭātē). eḻātāykku - eḻāta uṉakku. nākattu eyiṟu uṟā
liyarō-pāmpiṉ pal uṟātu iruppatāka. pāmpu nilavaip paṟṟutal eṉṉum ceytiyai uḷḷiṭṭuk kūṟiyatu.
408.	ōtam - alaipperukku. kaṭal ōtam nī puṉṉaiyai naṉaittālum, pūṅkiḷaikaḷai naṉaittālum aṉṉattai naṉaiyātē.
409.	palikkiṭanta - nōṉpu kiṭanta. iṟutiyaṭi ārāyat
takkatu.
421.	tūvi - iṟaku. vaikalum - nāḷtōṟum. kaṭipavō - vilakkuvarō.
436.	kallatar - kal paravik kiṭakkum vaḻi. aṭupuli ēṟu añci - kollum puliyiṉ muḻakkattiṟku añci. naraiyurum ēṟu - veṇṇiṟamuṭaiya kāḷai. varaiyara maṅkaiyar - kāṭṭu vaḻiyil varuvārai varuttum teyva makaḷir.
437.	cūral pampiya - nāṇal ceṟinta. cūr ara makaḷ - añcac ceyyum teyvap peṇ. āraṇaṅkiṉar - aritil vāṭṭuvar. vāral eṉil - varavillai eṉṟāl. āṟu -vaḻi.
454.	ciṟukuṭi kaṭalai yaṇmiya teṉpatai ōtam pantar ukaḷum eṉṟār. ōtam - kaṭaṟperukku nīr. iṟai - ciṟumai. maruḷ - mayakkam. nārāy, ciṟu kuṭiyār tuñ
ciṉum tuñcāy, emmēpōl nīttār uṭaiyaiyō.
465.	valaṉ ēnti - valakkaiyil ēnti ; veṟṟiyōṭēnti. eṉṟumām. iṟavuḷar - kuṟiñci nila makkaḷ.
483.	paṇi - pāmpu. ara vaṟaiyu - araveṉac collum. tuṇi - eṇṇi muṭivu cey. nāḷai muracaṟaiyum; iṉṟē tuṇi.
502.	eḻiṉutal - aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya talaivi. aḻi
vuṟum - maṉam varuntum. viḻaivuṟum - virumpum.
506.	uḷḷañ ceypāvai - taṉ uḷḷattuk karutiyavāṟu ceyyap peṟṟa pāvai. tāḻtal - moyttal. kompu - pūṅkoṭi pōlvār.
518.	eṇpavi tūy - uyarnta paṭaiyaṟ poruḷkaḷai vaittu. kaṇṇi nōykku vēlaṉ veṟiyeṭukka. maṟi - āṭu, māṉ.
556.	yāṉai muṉivu - yāṉai koṇṭa cīṟṟam.
innāḷ nam kaṭai(vāyil) iraṅkiya muracu
yāṉai muṉivaḻitta avarkkō piṟarkkō?
eṉka. iraṅkutal - olittal.
559.	muṉṟiṉkaṇ ārkkum muracu, yāṉai kaṭintārkkō, ēṉaiyarāy niṉṟavarkkō?
569.	kōḻilaiya - vaḷamāṉa ilaikaḷaiyuṭaiya. kaluḻvaṉa - kaṇṇīr vaṭippaṉa. akaintu - varunti. kāntaḷmēl vaṇṭu pāya eriyil mūḻkiyatāka eṇṇi manti varuntiya
teṉka.
vaḻakitaḻk kāntaḷmēl vaṇṭiruppa oṉtī
muḻukiyateṉ ṟañcimutu manti-paḻaki
eḻunteḻuntu kainnerikkum īṅkōyē tiṅkaṭ
koḻunteḻunta ceñcaṭaiyāṉ kuṉṟu
eṉṉum īṅkōy eḻupatiṉ pāṭal karutat takkatu.
584.	pōkkaritu - pōtal aritu. veyyōṉ - katirōṉ. kuñcaram - yāṉai. pañcaneti, nati, netiyāka eḻutap peṟṟatu pōlum ; tiruvaiyāṟu. vaṅki - vēli. taram - takka ceyal.
585.	āṅkai - ōr ūr. āṅkūr eṉṟōr ūr iraṭṭaiyar vākkil iṭam peṟṟuḷatu. āṅkūrc civaṉē eṉpatu atu. kūppiṭutūram eṉpatu pōl ampu pōkum tūram eṉpatum vaḻakkeṉka. ayilvēla - kūriya vēlaiyuṭaiya talaivaṉē.


maḻavai eḻupatu (1)
558.	cerumalai tāṉavar - pōriṭṭa acurar. muppuram - taṅkam veḷḷi irumpu eṉṉum peyaruṭaiya mūṉṟu ūrkaḷ. varum alai tīrttavaṉ - vanta tuyarai nīkkiyavaṉ. māmaḻa pāṭi - tirumaḻa pāṭi; ataṉ marūu maḻavai eṉpatu. karumalai - yāṉai. vīṭṭiya - aḻitta. cemmalai - civanta malaipōṉṟa civaperumāṉ. kaṟaṅkuvatu - olippatu. marumalai kūntal - maṇam keḻumiya kūntalai yuṭaiya talaivi.
mūlam viḷaṅkātaṉa
15.	īrirutiṅkaḷ paruva moṉṟāka mūvakai - nāṉku tiṅkaḷ oru paruvamāka mūṉṟu paruvam.
16.	kuṭavarai - mēṟku malai. kuṇakaṭal - kīḻkaṭal.
17.	uṭaṉilaip pālai. uṭaṉ pōkku eṉappeṟum pālai. iru vīṟṟum - kaḷavu, iyalpu eṉṉum iru pakutiyiṉavum.
18.	kalavi - puṇarcci. orutalai - orupāl. kēṭpōr illāk kiḷavi - kēṭpōr illāmal tāṉē kūṟum col.
19.	akattiṇaip puṟam - akappuṟam. akattoṭum cērātatu; puṟattoṭum poruntātatu.
112.	talaivi niṉṟa iṭam paṉittaṭam eṉṉam ippāṭal citai vaṭaintatuḷḷatu. kontu - kottu.
190.	yātāṉ - yātutāṉ. kuṭantaic cuṉainīr kuḷirn
tirukkum ; yātāṉ āṭiṉīr
191.	kuṭantai - tirukkuṭantai ; kumpakōṇam.
193.	pāṭal citaintu pōyiṟṟu.
196.	porukaḷimāl yāṉai - pōr vallatum kaḷip
puṭaiyatum periyatum ākiya yāṉai. kiḷḷi - cōḻaṉ.
198.	alamarum - tuyarāl cuḻalum. ciṟai - ciṟaku. māyirum cilampu - mikapperiya malai. matuvaḻinta - tēṉ vaḻikiṉṟa. kūḻai - kūntal.
201.	katiraṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ pōlum. avaṉūr paḻaiyaṉūr eṉka. paḻaiyaṉūrk kāri eṉpatu auvaiyār vākku. kōṭu - yāṉait tantam.
204.	narantam - kattūri ; narantam oruvakaip pullumām. narantam nāṟum taṉkaiyāl eṉa atiyamāṉaip pāṭiṉār auvaiyār. matu maṟaintu uṇṭōr makiḻcci pōla ivarum tammuḷ makiḻpa; kaṇṇāl collum āṭupa
231.	ellai - aḷavai. oru ciṟai - oru pakkam. eṟkuṟaiyuṟutir - eṉṉiṭam kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟīr. coṟkuṟai empatam - coṟkuṟai yuṭaiya eṉ aḷavil.
237.	tiṟai - araciṟai. talaivaṉ ākaliṉ valaiñar tiṟaiyākat tanta uṇaṅkal eṉka. mūri-valiya. uṇaṅkumuṉṟil - kāya vaitta muṟṟam. cērppar - kaṭaṟkarait talaivar. cērap pulāl cērumō? eṉa iyaikka.
238.	muṇṭakam - kaṭal muḷḷi. atikaṉ kulam eṉṟatu mēm paṭṭa aracar kulam eṉak kuṟittatu. kuvaḷai muṭippār, kaṭal muḷḷip pūvai muṭiyār eṉṟamaiyāl tam kulat tāḻvai uraittāḷām.
258.	kuruku - nārai. veḷḷāṅkuruku eṉpatu nāraiyuḷ oru vakai. veḷḷāṅ kurukup pattu (aiṅkuṟu: 16). peṇṇai - paṉai. mīmicai - oru poruṭ paṉmoḻi. kurīi - kuruvi. ciṉai - muṭṭai. aruḷuṇmaiyāl ivaiyaṉaittum citain taḻiyac ceytu maṭalaik koytu māvēṟār eṉka.
284.	paruvaral - tuṉpam. utiyaṉ - cēraṉ. kalām - pōr kaṭi - kāval. piracam - tēṉ. vayavu - cūlnōvu. cevvi - paruvam, kālam. ñamali - nāy. cevvinōkki oruniṉai niṉaintu niṟpaṉ
371.	viṭai - kāḷai. kōṭu - kompu. tiruttiviṭal - kūritākac cīviviṭal. āyar kolvēṟu taḻuvutaṟku eḻuntaṉar. ēṟu taḻuviṉāṟkē ivaḷ uriyaḷ eṉṟu tamar uṟuti koṇṭamai kūṟi varaivu kaṭāviṉāḷ.
378.	uḻi - iṭam. mallal - vaḷamai. taḷḷāta - kuṟaiyāta. āvi eṉṟatu talaiviyai. collal puriyāy - collāy.
457.	pūḻiyar - pāṇṭiyar. veḷḷaittōṭu - veḷḷai
yāṭṭiṉ tokuti. mīṉār - mīṉ aruntum. kaitalai - iṭam. kaṅkul - iravu.
538.	ētilaṉ - ayalāṉ. yāvatum ētilaṉ - yātum aṟiyāṉ. vārā nōy taṇiya varutalāl pētai eṉṟāḷ.
540.	vāṉṟōy vaṉṉa - mika uyarnta. varaṉṟum - vārum arikkum. aḵtāṉṟu - avvāṟu vaḻaṅkutalaṉṟi. kaḻumalam - oru pōrkkaḷam ; kaḷavaḻi nāṟpatu kuṟikkum pōrkkaḷam. uṟantaiyiṉ paṅkuṉi viḻāvum, vañciyiṉ uḷḷi viḻāvum ciṟappuṭaiyaṉa. avviḻākkaḷ malkiya ūrkaḷait tariṉum ivaṭkuc ciṟitē.
544.	kalnavil - kalleṉṟu uraikkumāṟu amainta. kaṭināḷ - maṇanāḷ. ñāyiṟu - poḻutu. piṟar varavait tamar ēṟṟu viṭuvarō eṉa añciṉam eṉpatāl tamar varaivai muṭukkiṉaḷām.
581.	oppu nōkkuka. pāṭal: 580.
vaṅkar kōvai (3)
178.	koṇkaṉ - kaṇavaṉ.
vaḻicoṉṉāl vāy muttam utirātu
299.	taṭantai - pāṭṭuṭait talaivaṉ iṭam. kumariyum kaṅkaiyum āṭum eṉṟatu avaṉ āṇai celuttam iṭam kuṟittatu.
419.	kaṭantai eṉpatum vaṅkar kāvalaṉ iṭampōlum. taṭantaiyaik kuṟittār muṉṉarum. aṭal - pōriṭṭu aḻittal. paṉivāṭait tuyar kuṟittatu.


matinutal vēyttōṭ ciṟu kōṅ karumpāmeṉ mulaippūṇ tuṭiyiṭaiyē (24) añcaṉantōy kayaṟkaṇkaḷāl mataṉ cakkaraṅkākkum katirmukattāy (29) kuṭaṅkai veṉṟa viḻiyāy (31) puṭai vaḷarum kuvimulaiyāy (45) viraiyār kuḻalāy (49) kuḷaṅ koṇṭa naṉmoḻik kompē (50) tuṭiyiṭaiyē (52).
2.	kantamaṭivil..................jhœFHny”
eṉpatukārikai.............fhÇif yāppiṟṟāy.................eṉavum innūl yāvarāṟ ceyyappaṭṭatōveṉiṉ āriyam eṉṉum pārirum pauvattaik kārikai yākkit tamiḻppaṭuttiyaaruntavattu¥peruntaṉkamitacākara®eṉṉu«āciriyarā‰ceyyappaṭṭatu”eṉavu«kuṇacākara®kūṟuvatālu«(yā.kā.1)i¡kārifiyaṟṟiyataṟku¥pulava®muṟṟūṭṭāka¡kārikai¡kuḷattū®eṉWpeyariṭLōrūraiavaḻaṅkiyatāka¡kalveṭṭāšaṟiya¥peṟutalālu«kārifeṉpaJkaṭṭaḷai¡kalittuṟaiyaiyum,yāppilakkaṇa«kūṟu«ivvoUnūlaiyu«kuṟittašpulappaṭum. vīracōḻiyam kārikai yāppil amaintatāyiṉum kārikai eṉṟa aḷavil ataṉaic cuṭṭāmal vīracōḻiyak kārikai eṉṟē kūṟavēṇṭi yuḷḷamaiyum karutattakkatu.
1.	kaḷaviyaṟ kārikaiyāl mikutiyum pārāṭṭap peṟum tamiḻneṟi viḷakkap poruḷiyalil mutal, karu, urip poruḷkaḷaik kūṟum pakuti akapporuḷ eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷamaiyāl ippakutikku ippeyar cūṭṭappeṟṟatu.
2.	citaivaṭaintuḷḷa pakutikaḷaip piṉṉiṇaippiṟ kāṇka.
3.	mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan jṉavēgṭaluṭgyiṉṟavaieṭuṅfhlai	- jl.af¤âiz. 3.
eṉṉum nūṟpāvaiyum ataṉ uraiyaiyum kāṇka.
4.	poḻutu iraṇṭu vakaippaṭum. avai perumpoḻutum ciṟupoḻutum. perumpoḻutu evai eṉpataiyum, avaṟṟukkuriya mātaṅkaḷaiyum 14ām mēṟkōḷ nūṟpāviṟ kāṇka.
	ciṟupoḻutu mālai, yāmam, vaikaṟai, viṭiyal, eṟpāṭu, naṇpakal eṉpaṉa. (tol.akattiṇai. 6-9)
aivakaic ciṟupoḻuteṉpār nāṟkavirāca nampi.
	mālai yāmam, vaikaṟai, eṟpaṭu
kālai, veṅkatir kāyunaṇ pakaleṉak
kaivakaic ciṟupoḻu taivakait tākum	- nampiyakapporuḷ 12.
2.	mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum	- cilappatikāram 11 : 64-66.
1.	irutu - iraṇṭu tiṅkaḷ koṇṭa oru paruvam.
	varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirivōr
irutuviṉ kaṇṇuṭait teṉmaṉār pulavar	- nampiyakap poruḷ 41.
2.	ceyti - toḻil.
3.	aivaṉa nel - malainel.
	aivaṉam vitti maiyuṟak kaviṉi	- puṟanāṉūṟu 159.
4.	āram - cantaṉam.
	kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟkaṭaik koḷḷi
āram ātaliṉ naṟumpukai yayalatu	- puṟanāṉūṟu 103.
1.	pulinakak koṉṟai.
2.	tāḻai.
3.	mīṉpiṭittalum, uppu eṭuttalum.
4.	tāḻai.
1.	kaḷaviyaṟ kārikai tarum pālaik karupporuḷ :
	iccū..............btÅ‹ pālaikkuk karuvaṟivittalaik karutiṟṟu. varalāṟu: teyvam pakavatiyumātittaṉum;māvaliyaḻintacennāyumvaliyaḻintayāṉaiyum;maramiruppaiyumōmai............gUªJ« puṟāvum;paṟaipūcaṟpaṟaiyumūreṟipaṟaiyum;ceykainirainfhlY«..........m; yāḻpālaiyāḻ;paṇpañcuram;talaimakaṉpērmīḷi-viṭalaikāḷai;jiykfŸ...........m pātirippūvum;nīraṟunīrkkūvalumaṟunīrccuṉaiyum;annilattumakkaṭpēr.............fU. (kaka)
2.	vaṇikar kūṭṭattai alaittuk kavartal.
3.	kiṇaṟu.
4.	kaṇṇaṉ.
1.	vaṟpuṟuttal.  2. oṉṟāyk kūṭutal  3. vēṟuvēṟāka virittukkāṭṭa.  4. mikavum.
1.	mullaiyum marutamum.
1.	kaḷaviyaṟ kārikaiyār kuṟippum iḵtātalai,
	“ïUg...ṇ ṭeḻiṟpira maṅkāttavaṟ
korupatiṉ mēliraṇ ṭāṇṭiṉa ṭaṉṉai yuvantaḷit
taruḷva taṟanilaiya... yataṉaip
perumaṟai yōṉkolai yoṉṟōṭop pāmeṉṟu pēciṉarē
eṉṉum citaivuṟṟuḷḷa nūṟpāvāṉaṟika.
2.	ācuramāvatu, kollēṟu kōṭal, tiripaṉṟi eytal,
 villēṟṟutal mutaliyaṉa ceytu kōṭal	- tol. kaḷavu. 1. nac.
	arun tiripaṉṟi eyta arumakaṉ	- cīvaka. 2177.
	tiripaṉṟi yāvatu oru poṟi.
1.	itaṉai valinilai eṉpār poruḷiyaluṭaiyār. (tamiḻneṟi viḷakkam. 14)
2.	ip pakutiyaip piṉṉiṇaippu 1 il kāṇka.
1.	kaḷavoḻukkam teyvap puṇarcciyum, pāṅkaṟ kūṭṭamum, tōḻiyiṟ kūṭṭattup pakaṟkuṟiyum, iravuk kuṟiyum, varaivu kaṭātalum, uṭaṉpōkku valittalumeṉa āṟām. poruḷiyal. 14.
1.	iṟaiyaṉār akapporuḷ : 1. ākkiyayōṉ peyar.
2.	poruḷatikāram eṉṟatu iṟaiyaṉār akapporuḷai.
3.	iṟaiyaṉār akapporuḷ : 2. kāṭci. kaṟkantu-kaṟṟūṇ.
4.	kolpuli.
5.	oli. kaṟaṅku veḷḷaruvi ōliṉ tuñcam	- kali. 42 : 3.
(pā. vē) *lērkalanta.
1.	aiyattiṟku eṭuttuk kāṭṭut tarappeṟavillai. eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu:
	pōtō vicumpō puṉalō paṇika ḷatupatiyō
yātō vaṟikuva tētu mātiri yamaṉviṭutta
tūtō vaṉaṅkaṉ tuṇaiyō viṇaiyili tollaittillai
mātō maṭamayi lōveṉa niṉṟavar vāḻpatiyē	- tirukkōvaiyār 2.
	uraiyuṟai tīntamiḻ vēntaṉ ucitaṉteṉ ṉāṭṭoḷicēr
viraiyuṟai pūmpoḻil mēluṟai teyvaṅkol aṉṟi (viṇṭōy
varaiyuṟai teyvaṅkol vāṉuṟai teyvaṅkol nīrmaṇanta
tiraiyuṟai teyvaṅkol aiyan tarumit tirunutalē	- pāṇṭikkōvai 2
*	(pā. vē) *irunilañ.
1.	kāṭci, aiyam, teḷital.
* (pā. vē) *yaṇi yāmpal.
1.	teṇ. 2. pacantoḷi. (pā.vē)
3.	mutaṟ patippu :amaiveṉu...eh ṉakaṉṟañāṉṟē.  
1.	ṟitti. 2. maṇṭilam. 3. yiṉṟamiḻ. (pā.vē)
1.	kiṭaittuḷḷa poruḷiyaṟ pakutiyil ippāṭal iṭam peṟṟilatu.  2.  naṟuṅkaṇṇi.
1.	malaintār. 2. mu.pa: ṟa na na ta ca ca. 3. kaṉavē tēriṉ. 4. yāyiṉu.
1.	tāyamiḻ. 2. tāyeṉṟaṉ. 3. teriyiṟ peritum. 4. tāki yitōvantu. 5. mu.pa: pula... ṉṟeṉpa. 6. ituvē. 7. mu. pa: yāyat tāṅka,
1.	ṭeṉṉap.  2. paṇi moḻikkē.  3. pāṇṭik kōvaiyaic cērntatāy ivviṭattil citaivuṭaṉ kāṇappeṟum ceyyuḷ:
	.........fh£LŠbr..........bghÊšNœ
kōḻiyumvāṉavaṉ.......................óÊa‹ māṟaḻai kāraṉai yāḷpaṭaip pōr viḻiyē
4.	tōḻi yēntiḻai.
1.	mu. pa:   vaḻuttūr kākku māpuṇai
	         viḻuttuṇaik kāṉṟa Äkuperuṅkiḷaiyē.1.	65 mutal 68 muṭiyavuḷḷa eṭuttuk kāṭṭup pāṭalkaḷum uṟṟaturaittal eṉṉum kiḷavi viḷakkamum putiyaṉavāy iṇaikkap peṟṟaṉa.  2. tālyā ṉiṉaikiṉṟatē.
1.	pulavar.
2.	ivviṭattil oru pāṭal citaivaṭaintuḷḷatu.
	......dT¤j............................................
ṉarumpak kurumpaimulai aṉṉattai yiṉcoṟ
karumpaip perumpuṉattē kaṇṭu-terintumuppa
1.	taḻakiya toṉṟō. 2. maṭantai.
1. kaḻaṟilai 2. valittuṭaṉ ṟārtam. 3. kaḻaṟiyavik.
1.	kuṟumukai. 2. talaiya. 3. virīip. 4. kavarparip. 5. nōṉṟakoḷaṟ. 6. naṇpu. 
7. nummiṉum uṭaiyēṉ maṉṉē. 8. titti. 9. cuṇaṅkiṉ. 10. tirinutaṟ polinta. 
11. aṉṉa vivaḷ. 
1.	85 mutal 90 muṭiyavuḷḷa eṭuttuk kāṭṭukkaḷum, uḷaṅkavaṉṟuraittal iṭam viṉātal eṉṉum kiḷavi viḷakkaṅkaḷum putiyaṉavāka iṇaikkap peṟṟaṉa.
1.	ivviṭat tamaintuḷḷa iṉṉicaimālaip pāṭal citaintuḷḷatu:

	karaṅkuvittakaṇṇākānaṉṇutal.....
.....................................................................mu§FÉ¤j cevvēlā yañcāta niṉṉai
iraṅkuvitta māta riṭam

1.	mu. pa:
.......................................................
..................H vaṇṇal neñca
māḻtuya reyta vaṇaṅkiya vaṇaṅkē	- poruḷiyal.
2.	kiḷavit teḷivup pāṭaloṉWcitaintuḷḷaJ :.............................................................
ḻimparō yātō viṭamvaṭivu-komparō
vaṇṇa mayilō kiḷiyō malaināṭa
................................................................
3.	kōyilantātip pāṭal oṉṟu citaintuḷḷatu :
	otta mayiṟkulamu meḻiṟṟōḷi vāṇakaikku
muttamayiṟkilamullaikolō.................‰cūythË‰ koyta varaṅkar kuṉṟiṟ
cutta mayiṟkula māmiyal pārkkilat tūynakaikkē
1.	paimpūm poḻilvāy.
2.	vāyiṉaḷ.
1.	vaṭukka ṇivaivañci,
2.	kaḻutuṟaṅkap
1.	mituviva ḷēyavaṉ tāṉ kaṇṭa pūṅkoṭiyē.
2.	mu.pa; vēṅkai yoḷvī kāntaḷ kamaḻum
	óntaṇrraluÄtuvēnyantilai	yayilvēla....aš vṇṇamu mituvē
ciṟṟeṭṭakap pāṭal oṉṟum, piṟitoṉṟum citaintuḷa.

	e....thll.......aË› vāṭṭa
mavvāṭṭan nj®th£L..........ṭL
miṅkivaṉ ṟāṉiṅ kivaḷu mivvaiyi
ṉiṉṟavaṉaṟa ḷuṇmaik kaḷavu	- ciṟṟeṭṭakam.

4.	........ligªtaṭamumippaṉittaṭamēkontarumpu.....fÄtnskaḷivaṇṭumēvumcurikū.........................................	- ........................
5.	mākaniṉ. 
1. maraimukattuk.  2. kaṇṇuṟṟatē.
3.	mu. pa: nōtaka vuṭaittē neñca matimicai
mātar kuvaḷai malarntaaruntakai¡kaṇka©ṭāṟṟiaperuntafyaṇṇalai¡kaḻaṟiṉa‹peritē”
1.	mu. pa: āytaḷir potuḷiya vītatai.............
2.	mu. pa: kōlaviḷakkiḷikaṟakoṇṭā...yyUË.
1.	koṇṭu toṇ.
1. keṇṭai.   2. vaṭavarai.   3. ṭakaṟṟaliṉ.
1. yamiḻ.  	 2. kēyiṉ ṟaḻikiṉṟatē.        3. ṟāṉ kaṉṉi viḻpoḻivvāy mu.pa.ṟāṉ.
1.	mu. pa: māmāmuru.   2. lāyivaṟ.
1.	miṟaiñci.  2. koṭuṅkē.  3. katava.   4. matila rāka.  5. mu. pa: pūvirin taṉṉa kūntalum.
1.	145 mutal 151 muṭiyavuḷḷa eṭuttuk kāṭṭukkaḷum, puṇarcci makiḻtal, iruttal ākiya kiḷavi viḷakkaṅkaḷum putiyaṉavāka iṇaikkap peṟṟaṉa.
1.	mu. pa: iṭantalaippāṭu muṟṟum. ivaiyellām,
1.	koḷḷa.
1.	mu. pa: vēntiṉi (raṇi) miṉyām viḻaikuvam peritē.
1.	mu. pa: muyaṉṟaṉa paruma.  2. kollik kārppuṉaṅ kāppuniṉṟavāṉ. 3. tūṅkuṅ koḻuñcuṉai.
1.	tirumā lavaṉvañci.  2. kōṭṭaceṅkaṭ, perumāl.
1.	iruṅkaṇ ṇaṉaiya.   2. ṉēṟuṇṭu.
1. mu.pa.  ampumukaṅ kiḻitta puṇvāyk kalaimāṉ
       pōntaṉa uḷavō vuraiyīr
        māmaṭa nōkka marīiyiṉa paṭarntē 
	                                                        - poruḷiyal
2.	naṟaipaṭar.                      3. mu. pa: tiṇaimoḻi.
1.	 malainta.                2.   kuḻalīr.                3. mu. pa: bgUªJa.......r taru neṟiyē.  
4.   remmuṭaiya.            5. muṉṉāl. 
1.  pōtaru mōvuṅkaḷ.

mu. pa: .......................................................................................................................ifíiw paṟaicīr
māṟun takaittā nakaitturai pāṭal takai(ḻai) (maṟuppē)

2.	mu. pa: uraikkat taruntaḻai kōṭalkuṟippai aṟivuṟuttal
viraippoṟ kuḻalai valitāk kuṟainayappittalmikka
varaikkuṟṟakoṅkai.....................................
..................................................................................
3.	mu. pa: ...........................................................
1.	paiṅkuḻal veṇmaṇal mēl.
2.	mu. pa: pirintaṉṟu.
3.	tol. poruḷ. kaḷaviyal.24. mēṟ. iḷam.
1.	maṉṉaṉ.
1.	ippāṭal neṭuntokaip patippil iṭam peṟṟilatu.
2.	mu. pa: vetatataṉa yōmik kuṭantai toṇṇūṟuka...

1.	mu. pa:ōṭiyoḷittu.......................
.............................É©nlhŒ’
2.	194 mutal 202 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷkaḷum, piṟaitoḻuka eṉṟal, takaiyaṇaṅkuṟuttal, naṭuṅka nāṭṭam, kuṟaiyuṇarvu ākiya kiḷavi viḷakkaṅkaḷum putiyaṉavāka iṇaikkap peṟṟaṉa.
3.	tol. kaḷaviyal. 23. nac. mēṟkōḷ.
1.	nampiyakap poruḷ. 139. mēṟkōḷ.
1.	kaṇaiyukaitta ; kaṇaiputaitta, kulaivār.
2.	iṟaiyaṉār akapporuḷ. 6. mēṟ.
nampiyakapporuḷ. 139. mēṟ.
1.	mu. pa: varuku ṉivaṉu.
2.	ippāṭal naṟṟiṇaip patippil iṭampeṟṟilatu. naṟṟiṇai, oṉpataṭic ciṟṟellaiyuṭaiyatākaliṉ itu naṟṟiṇaic ceyyuḷ ākā teṉka.
1.	ellila. 2. vēṭṭai. 3. ṉākaṟṟa.
4.	piriyalu ṟāṉaṟi yēṉiva.
5.	mu. pa: kaiyatu cemmalan taḻaiyē viṉāvatu
teyya puṇvāy māvē kaiviṭ
ṭakalā ṉammaviv vakaṉpuṉan
takaiyō ṉuḷḷiya taṟiyōm peritē.

1..	moṉṟāy varumiṉpat.
1.	mu. pa: puṉattuḷ.  
1.	mu. pa: vaṭivē laṇṇal eṉṉai maṟaippiṉ
	muṭiyā tākunī muṉṉiya viṉaiyē.
2.	moḻi ceṉṟam.   
1	tāravar, tārivar.
2.	225 mutal 227 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷkaḷum kuṟiyāḷ kūṟal eṉṉum kiḷavi viḷakkamum putitāy ïṇaikkapbpaṟṟaṉa.1.	mu. pa: alavaṉō ṭāṭalu māṭāṇ māṭu.  2. ṉāc cellun  
1..ï¢brŒíŸ poruḷiyaṟ patippil iṭam peṟṟilatu.   2. yentēmoḻiyē.  3. naṇṇaṉmiṉ.  4. yikalaḻitta.  
1..	kāṉa naṇṇiya. 
1	nakaitturaiyāṭaškiḷaÉviḷakkamu«239ā«mēṟkōŸpāṭalu«iṇaika¥peṟṟaṉa.
2.	mu. pa: 
	.............................................................................. rukaṇaiyā........ vīṭuvippar - kēḻal
tacaiyuṭaitta vampiṉoṭum pōntatē cāla
vicaiyuṭaittu nīrpiṭitta vil.
		- poruḷiyal.
1.	mañcōti  2.É©lt©.  3.	mu. pa: vāṅkalam yāmeñ.  4. kuḻaleḻiṟ ṟoṇṭai. 
1. vaṭivār. 2. cāraliṟ.  3. mu. pa: koḷkuvaṉ.
1.	mu. pa : ūrupa.   2. kāḻ koḷiṉē.
1.	maṭal veḷippaṭuttal mutal taḻaikōṭal īṟāka uḷḷa kiḷavi viḷakkaṅkaḷum 254 mutal 271 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷum putitāka iṇaikkappeṟṟaṉa.
1.	puḷḷīṉum; iṟaiyaṉār akapporuḷ 9. mēṟ.
1.	kainnilat tukkaṇai yālcilai unti.
1.	maṟappār. 2. neṉṉal nōkki. 3. neṉṉal nōkkiniṉṟār avarnam. 4. poṉṟāḻ. 
1.	kaṉṉik.  2. aṟivaḻiya.
3.	281 mutal 285 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷum, melitākac collik kuṟai nayappittal kiḷavi viḷakkamum putitāka iṇaikkap peṟṟaṉa.
1.	ṟiṉṉakai.  2. virunteṉa.  3. neṭuntē raṇṇal.
1.	nampiyakap poruḷ. 148. mēṟkōḷ.   2. mu. pa. cūṭi.   3.  kāṇṭum.  
1. mu. pa: pēṇā maṉaṉa pōyp puṟaṅkoṭutteṉa.  2. valvēṟṟāṉai veḷvaric.
1.	pūṇmaṅkai vāṭupa. 2. avaiyām, uṭuppiṉ. 3. kēḷiṭaik. 4. vāṭala. 
5. mu.pa : ............nkdhŸ. 6. ratuvoḻit.
1.	nuṇṇiyiṟ paṉuva ṉuḻaiporuḷ nuṉitta.
1.	potiyiliṉkō.  2. curantaṉṉa.
1.	tuṉṉalpōkiṉṟāṟ. 2. mu. pa: kūḻaikkerumaṇaŠcōṟum.   3. mu. pa. kaḻaikeḻu tiṇciṉaip.   4. tammavem. 5. tayalvaḷar.
1.	ceṉṟa.   2. nēri. 
1. ṭākkiyap
1.	ṉēmaṉṉu. 2. kāla.
1.	ñāyi.
1.	maṇimuṭi maṉṉaraip pūlantai.  2. munnī. 
1. aiṅkuṟu üṟṟilïcceyyuḷmmaintuḷḷavāṟu:	varuvatu kollō tāṉē vārā
tavaṇuṟai mēvali ṉamaivatu kollō
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
iruvi yirunta FruvitruntuṟapgntāṭukkaḷiriṟgṭartarumFṉṟukeḻueṭaṉoṭubcaṉṟaveṉbṉañcē.2.	ciṟunaṉai.           3. luṟīiyar.             4. ceṉṟa.             5. kucāvā.  
6.    ṉacaiyoṭu.        7. mu. pa: koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ vantaruḷ.
1.	mu. pa: neñci ṉuḻaippap.    2.  mu. pa: kaṟaiyiyaṅku matiyē.  
1. poṉṉaka rillaiyim mātaruk keṉṉa maṉṉum.
1.	mu. pa: itaṟkoṇ ṭiṉiyāṉ ṟeḷintu mēṉāṇ
matikkoṭu tuñcu mālvarai vāḻkkaik
kaṭavuḷa rāka vallatu
maṭavaraṉ mātarai matittaṉṟu milamē.
2.	malaiyil.    3.  kāvalar. 
1.	rāṉa ituveṉṉī. 2. mu. pa: rātaliṟ. 3. ṉetirkōḷ. 4. naṟaviṉai yōrntemar. 
5. mu. pa: mayamatataṉa pūvakai kaka.
1.	mu. pa: peritē. 2. muṟṟiṟ. 3. ulampuri. 4. nalampuri.
1.	valampuri. 2. pulampuri. 3.	  mu. pa: tarunar.  4. mu. pa: cūḻntaṉar, yāṅkaṉa.  5. mu. pa: nilaiyē.  6. varutēṉ.
1.	mu. pa: malaiyaṉaiyāy.  2. tārunti vanta 
1. ṟōnam.
1.	cūḷeṉa niṉaital puṉaṅkaṇṭaḻital eṉṉuṅ kiḷavi viḷakkaṅkaḷum 372 mutal 375 muṭiyavuḷḷa mēṟkoḷ pāṭalkaḷum putitāka iṇaikkap peṟṟaṉa. 
2. iṟāal. 3. viḻaiyu māyiṉum. 
1. teriyuṅ.  2.  mu. pa: akattiṇaip pakaṟkuṟi muṟṟum.
1. cantaṇintu.  2. vantiṇaṅ.  3. yēayartta.  4. cāntuceṅ.  5. yāmviḷai yāṭuṅ. 
1.	mālpaka.
1. mu. pa: tatumpa. 2. matiṉmallaṟ.
1.	mu. pa: aṉṉāy kāṇeṉṟirumuṟaitaṉṉaiyeṭuppavuntuyiṉmaṭintilaḷē.............
ilaṅkilai neṭuvē laṇṇalum
pulamputuya rakalak karutivan tōṉē
2.   kaṭalvaiyaṅ kākkiṉṟa.     3. vañcippaim pūmpuṟaviṟ.           4. puṟamaññai. 
5.   pōtutiyēl.                   6. viriyun.
1. vāyuḷvantu              2. ṭarumpiṉa.              3. kaṇṇiṟ keḵkan.
1.	mu. pa: ivaiyellām.
1.	mu. pa: yetirkaḻal. 2. vēntika lāṟṟuk kuṭiyaḻitta. 3. kāṉaliṉvāy. 4. mu. pa: yavaṭiṟa maṟital yāvatu. 5. mu. pa: peyarntē.
1.	ṟuṉṉi vantu.   2. tiṇṭōṭ   3. mu. pa: yaritiṉ.
1.	moḻimāṟṟu viḷakkam:
	iraviṉum pakaliṉum eṉṟār āyiṉum moḻimāṟṟip pakaliṉ kaṇṇum iraviṉ
kaṇṇum eṉak koḷka. eṉṉai? pakaṟkuṟi nikaḻnta piṉṉai iravukkuṟi nikaḻaṟ
pālatākalāṉ. avvoḻukkam nikaḻnta muṟaiyāṉ nōkki moḻimāṟṟuc cūttiramākap poruḷuraikkappaṭum.	- iṟaiyaṉār akapporuḷ 18 urai.
2.	ētalar.
1.	puḷḷimāṉ ṟēr.
1.	katirōṉ. 2. kūṭalaṉṉāy.
1.	tevvaṉuṅkak.   2. kūṭalaṉṉār.  3. viravi ṉiruḷceṉṟiṭaṅkoṇṭa teṅkuk kollō.  4. māri.
1.	maruḷum.  2. makiḻātu maṭiyiṉ.  3. maṭiyi.  4. kāva lāḷa rataṉiṉun tuyilār.
1. 	mu. pa : maṇikkukai.
1.	tamiḻneṟi viḷakkam 19. mēṟ.  2. mu. pa: kaṭuvicaippāḷāraruvi.
1.	vaṇakkiya.  2. mu. pa: raṉṉa.  3. mu. pa: virittaliṉ.  4. mu. pa: pakalpō lilaṅkumā. 
5. neñ cuṟātavarpōl.  
1.	 mu. pa: vaḷa.  2. maṭiya. 3. mu. pa: tōḻi. 4. mu. pa: alamaral vāḻiyaiya. 
	5. mu. pa: yettalu. 
1.	mu. pa: kaḷaintumeṉ. 2.	 viraii. 3. mu. pā: koppiṉ. 4. viraiiya. 5. tirīiya. 6. pularkural. 7. tāṉiṉ.
1.	lātiḷañ.  2. tēyāl.
1. tār.  2. tāḻtuṟaivāyp. 
3. ippāṭal kuṟuntokaip patippil iṭam peṟṟilatu. 
1.	maṟṟim melliyalē.
1.	teṉṉaṉ.   2. maḻaimata yāṉaiyoṭu.
1.	mu. pa: painniṇam vāy.   2. ṉīceyta.   
1. mu. pa: eṉṟal.    2. piṉṉīrōti.  3.  kiṉṟā laṇṇāniṉ.
1.	yōṉ.  2. tuḷaitta.  3. viṇṇuriñ cuñ.  4. tuṇivoṉṟu.
1.	vilaiceppaloṭṭār.   2. mu. pa: tāṉu.   3. mu. pa: tāṉu.  
 1.	mu. pa: muḻuvatum.
1.	ṟēniṉṉō.   2. vānummō.   3. cilampu.
1.	kaṭuṅkāl.  2. cēṇu makalā tuṭaṉeṉṉō ṭāṭit tirintuvanta.  3. maḻiyat.  4. maṉṉē. 5. karumpi.   6. vīḻntuk.   7. kāaṅku.   8. kaṭaikka.   9. valantaṉaḷ. 
10. mu. pa: kaṭumāṉ pariyakaḻ.   11. neṭuntēr.
1.	 mu. pa: naṉmaṉai.   2. toṭṭa   3. ṟēntaṇ.   4. tōḷinum mōṭu varavu.   5. virumpa vuntaṉ. 6. ney teriyiyakkam.   7. kaḻīip paṉmāṇ.   8. varavutā.   9. taṉvarait.
1. mu. pa: viḻaiyiṉai.   2. kaḷavoḻukka muṭintatu eṉṉuṅ kuṟippāl ippakutikkuk kaḷavoḻukkam eṉap peyarcūṭṭap peṟṟatu.
1.	iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṉālāya kūṭṭam, tōḻiyālāya kūṭṭam ākiya mūvaḻik kūṭṭam mukkaṭ kūṭṭamām. kaṇ-kaṇu-pirivu. aṟattoṭu nilaiyum, uṭaṉcelavum, cēyiṭaip pirivum, āyiṭaip pirivum eṉappaṭṭa nāṉkum tokka oḻukkamum mukkaṭ kūṭṭamuṭaiya kaṟpeṉṟu ciṟappikkappaṭum 	- poruḷiyal 21.
1.	kaṟutterirntu    2.  kōṉkaṉṉi.   3. naṟuntaṇṭār.   4. pōttantāṉ.
1.	509 mutal 514 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷum, kaḷiṟu tarupuṇarcci, kaṭṭuvik kēṭṭal, kaṭṭuvi kūṟal eṉṉuṅ kaḷavi viḷakkaṅkaḷum iṇaittuk koḷḷap peṟṟaṉa.
1.	mu. pa:maitapukaḻaṅkiṟpaṭṭatumuḷatē
maiyil kāṭciyiṉmayaṅkimaiyateṉuru...thFjšteḷivē”
1.	mu. pa:..............................................
	..........................................................
......................................fªj‹nw.	- poruḷiyal.
1.	aṟivuṟak kiḷattal kiḷavi viḷakkamum mēṟkōḷum iṇaikkap peṟṟaṉa.  
2. pōḻtiṭai, pōḻtuṭai. 
1. ippāṭalpāṇṭikkōvai¤tokuppišiṭampeṟṟilatu.   2.  kolliṉi.  
1.	tuṇṭi. 
2.	mu. pa taṇṇeṉ cāyal ivaḷnōy taṇiya
	eṇṇiṉa rāyiṉ maṉṉō
	aṇṇal ākamu muṇṇumō paliyē.
3.	vēṟṟeṉṉar. 
1. yaṭaiyiṟan.    2.  veṟimaṉai.  3. ippāṭal poruḷiyaṟ patippil iṭampeṟṟilatu. 
1. ippāṭal pāṇṭikkōvait tokuppil iṭampeṟṟilatu.
2.	mulaiyiṉam.
3.	mu. pa: muḷaiyeyiṟu nirampā iḷamaip paruvattaḷ
	aḷiyaṉ oruvaṉ taḷaiyaviḻ kaṇṇi
	mulaiyum vārāḷ mutukkuṟain taṉaḷē
1.	mu. pa: vilaiyaṉṟa melliyaṟkē.    2.         	  ippāṭal naṟṟiṇait tokaiyil iṭampeṟṟilatu.
3.	varaivu maṟuttal, paricamoṭu varutal, varaivu malivuraittal ākiya kiḷavi viḷakkaṅkaḷum 542 mutal 548 muṭiyavuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷum iṇaikkap peṟṟaṉa.
4.	puṇarppōr.
1.  tol.kaḷaviyal. 22.nac.mēṟkōḷ.
1.	ṭillaiyaṉ.  2. yōtunarkkē  3. ippāṭal pāṇṭikkōvait tokuppil iṭam peṟṟilatu. 
1. 	mu.pa : mivvaḻic.  1. mu.pa : cāṉṟōr tamatu. 3. kaṭintavark. 4. ïppāṭalkaḷ pāṇṭikkōvait tokuppil iṭam peṟṟila. 
1. ippāṭalkaḷ pāṇṭikkōvait tokuppil iṭam peṟṟila. 
1.	mu.pa : cūḻntu. 2.  mu.pa : ṭāma(ḻaka)ḻintē.   3. maṉpar.   4. mu.pa : ūrvarac.
1.	vaṟantirun tuṉṉaru ḷumpiṟi tāyi ṉarumaṟaiyiṉ.   2.  yāṟṟil veṉṟa.
2.	curattuyttal eṉṉum kiḷavi viḷakkamum 573, 574 ām mēṟkōḷ pāṭalkaḷum iṇaikkap peṟṟaṉa.
1.	ippāṭal iṟaiyaṉār akapporuḷil vitalaiyāppukku mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. atiluḷḷa pāṭam varumāṟu :
	paṇtāṉ aṉaiyacol lāypari viṭṭup paṟantalaivāy
viṇṭār paṭacceṟṟa kōṉkollip pāṅkar viraimaṇanta
vaṇṭār koṭiniṉ nuṭaṅkiṭai pōla vaṇaṅkuvaṉa
kaṇṭāṟ kaṭakkiṟpa rōkaṭa vāraṉpar kāṉakamē
2.	aḻivila. 
1.	mu.pa : varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē.    2.  mātumey. 
1. ippāṭal poruḷiyal patippil iṭampeṟṟilatu.   2. kuḻalō.
1.	tuṉṟaṅ.   2.  iḷaiyar    3.  mu.pa : cattiyu nana tāravakai.
4.	patiyaḷa vuraittaṟkuriya eṭuttukkāṭṭuḷ oṉṟō palavō viṭupeṟṟuḷa.
1.	paṭi itaṉōṭu muṭikiṉṟatu.
2.	itaṟku mēlvarum mēṟkōḷkaḷum kiḷavi viḷakkaṅkaḷum 51 mutal 54 muṭiyavuḷḷa nūṟpākkaḷil collap peṟṟa kiḷavikaḷai uṭkoṇṭu putitāka iṇaikkappeṟṟaṉa.
1.	nallūrk.   2.  toṭuvaḷai muṉkainam.
1.	nōvē.   2. pulaṅkeḻu.   3. kaṭuṅkāl.    4. elliṉacaii.   5. naṭaimali.
1.	tēriṟ.
1.	mēlaṉa.   2. paḻuvam.
1.	ṭaḻuṅkiṉ.
1.	muṉṉuṟac celvīr. (pā-m.) 2. pōl.
1.	tirumaṉaikkē nalkuṅ kollō vatuvai ceyattaṉatu.  tirumaṉaikkē vara nalkuṅ kolaṉṟāy viṭiṟṟaṉatu.    2. aṅkaṇāṭṭi.  
1.	kaḻika, eṉṟu nām colliṉ evaṉō tōṟi.  2. viḷaṅkuṅ.
1.	kāṉak. 2. cērntuvara. 3. kaḻumat.
4.	kaṟpoḻukakattiṉ pirivukaḷākiya aṟattoṭunilai, uṭaṉilaic celavu ākiya iraṇṭaṟkum āciriyar vakuttuḷḷa kiḷavikaḷ iṉṉavai eṉa aṟiyak kiṭattalāl avaṟṟukku viḷakkamum mēṟkōḷum iṇaikkap peṟṟaṉa. eñciya iṭaippirivu āyiṭaip pirivukaṭku vakutta kiḷavikaḷ aḻintamaiyāṉ kiḷavi viḷakkamum mēṟkōḷum iṇaikkap peṟṟila.
* ik kuṟippil maṟaintupōṉa nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷē iṭam peṟṟuḷa.
* itu paḻampāṭal eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
1. poṟik.  2. varaic.   3.  mu. pa: koṇṭu poṉ.   4. mu. pa: mūciri.
