cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

15

aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ
maṇivācakar - mūvar maṇimoḻikaḷ

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 15
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 240 = 248
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 155/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.



patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
- patippakattār


uḷḷuṟai
aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ
	āciriyar muṉṉurai	3
1.	aruṇakirinātar	7
2.	murukaṉ perumai	11
3.	murukaṉai vēṇṭutal	15
4.	tamiḻt teyvam	18
5.	vilaimātar naṭippu	22
6.	vēcaiyar iḻivu	26
7.	makkaḷ mupparuvam	31
8.	camutāyat turōkikaḷ	35
9.	karumpum kacantu tēṉum puḷikkum	41
10.	veṟum pēccāl payaṉ illai	44
11.	ūḻviṉai ōṭum	48
12.	pakuttaṟiviṉ payaṉ	52
13.	kālaṉukku añcāk kaviñar	55
14.	taṉakkuttāṉē upatēcam	59
15.	vaṟumaiyiṉ koṭumai	63
16.	uṇmai vāḻvu	67
17.	kumarakurupara cuvāmikaḷ	72
18.	murukaṉiṭam muṟaiyīṭu	75
19.	tāymoḻip paṟṟu	78
20.	potiya malaik kāṭci	82
21.	viruntōmpal	86
22.	teyvam pōṟṟiya tamiḻ	90
23.	kaṟṟōr perumai	94
24.	vaḻikāṭṭum teyvaṅkaḷ	98
25.	celvamum vaṟumaiyum	103
26.	kuru pakti	108
27.	kavikaḷiṉ perumai	112
28.	kavitā caktiyē kalaimakaḷ	116
maṇivācakar - mūlar maṇimoḻikaḷ
1.	māṇikkavācakar	123
2.	meyññāṉamē iṉpa ūṟṟu	127
3.	paktarkaḷiṉ paṇpu	132
4.	cāvataṟku virumpēṉ	136
5.	tēvarum kāṇāta tēvaṉ	140
6.	tīmai eṉṉa ceyyum?	144
7.	uḷḷam urukkum uyarmoḻi	149
8.	aṉpukku nikarillai	153
9.	periyōr kaṭaṉ	157
10.	paḻamai putumai	161
11.	tittikkum teyvam	165
12.	vaṇṭuviṭu tūtu	169
13.	kālaik kāṭci	173
14.	nāṉē camarttaṉ	176
15.	irakkamē iṟaivaṉ	180
16.	tirumūlar 	183
17.	iṟaivaṉ oruvaṉē	187
18.	vētānta uṇmai	191
19.	poy vēṭattār	195
20.	āṇṭavaṉai aṟintavar	199
21.	kallāmaiyāl pollāmai	203
22.	vallamaiyē cakti	207
23.	kataiyum karuttum	211
24.	neñcat tūymai	215
25.	nallōraip pōṟṟuka	219
26.	periyār naṭpu	223
27.	cuvarilē cittiram	227
28.	aruḷāl aṉaittum uṇṭu	231
29.	aṉpum aṟivum	234
30.	oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ	237















aruṇakiriyār kuruparar
aṟivuraikaḷ
(1960)



āciriyar muṉṉurai
`aruṇakiriyār- kuruparar aṟivuraikaḷ eṉṉum innūl aruḷneṟit toṭaril aintāvatāka veḷivarukiṉṟatu. itil uḷḷa kaṭṭuraikaḷil pala, ciṅkappūr- tamiḻ muracu pattirikaiyil veḷivantavai. tamiḻar aruḷ neṟi eṉṟa talaippil, mey kaṇṭāṉ eṉṉum peyarāl eṉṉāl eḻutappaṭṭavai. pala kaṭṭuraikaḷ innūlukkeṉṟē putitāka eḻutappaṭṭavai.
aruṇakiriyār eṉpatu tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakiri nātaraik kuṟikkum; kuruparar eṉpatu ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala iyaṟṟiya kumarakurupara cuvāmikaḷaik kuṟikkum. ivarkaḷuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai, aruṇakirinātar eṉṟa talaippilum, kumarakurupara cuvāmikaḷ eṉṟa talaippilum kāṇalām.
iruvarum ciṟanta pulavarkaḷ; paktarkaḷ; tuṟavikaḷ; vaṭamoḻik kalaikaḷaiyum, tamiḻk kalaikaḷaiyum kaṟṟuṇarn tavarkaḷ.
iruvar pāṭalkaḷilum vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. kumarakuruparar pāṭalkaḷilē vaṭamoḻiyallāta vēṟṟu moḻic coṟkaḷum uṇṭu.
tamiḻil piṟa moḻic coṟkaḷ kalantāl, tamiḻ keṭṭup pōyviṭum; ataṉ taṉittaṉmai pōyviṭum; ataṉ tūymai aḻintuviṭum; tamiḻē aḻintu pōy viṭum; eṉṟu colvōr uṇṭu.
ivarkaḷ kūṟṟu, moḻi vaḷarcciyiṉ tattuvattai aṟiyātār- aṟintum atai oppukkoḷḷātavar kūṟṟu eṉṟē koḷḷavēṇṭum. pala moḻi makkaḷuṭaṉ kūṭip paḻakuvōriṉ tāymoḻiyilē piṟa moḻic coṟkaḷ- avarkaḷuṭaṉ paḻakuvōr moḻiyil uḷḷa coṟkaḷ- kalantu tāṉ tīrum. itaṟku utāraṇam āṅkila moḻi oṉṟē pōtumāṉatu. āṅkilattilē pala moḻikaḷ kalantatāl ataṉ ilakkiyam aḻintuviṭavillai; ataṉ vaḷarcci kuṟaintuviṭavillai. āṅkilēyar āṭci pōy viṭṭālum, anta āṭci irunta iṭaṅkaḷil ellām āṅkila moḻi nilaittu niṉṟu ulavukiṉṟatu. āṅkilantāṉ ulaka moḻi eṉṟu collum aḷavukku atu perumaipeṟṟu viṭṭatu. piṟa moḻik kalappāl āṅkilattiṉ taṉmaiyum, ataṉ matippum kuṟaintuviṭavillai eṉpataṟkē ivvutāraṇam.
ciṟappākat tiruppukaḻil ērāḷamāka vaṭacoṟkaḷ kalantu viṭṭaṉa. itaṉāl tamiḻiṉ taṉmai keṭavillai eṉpatu niccayam.
maṉitaruḷḷē ellōruṭaṉum kūṭip paḻakum maṉitar- ellōriṭamum aṉpu kāṭṭum maṉitar- ellōraiyum camamāka niṉaikkum maṉitar- makkaḷuḷ uyarntavarākak karutappaṭukiṟār. makkaḷ aṉaivarālum pōṟṟappaṭukiṟār. ippaṭip palaruṭaṉum ottup paḻakuvatu- palaruṭaṉum aṉpuṭaṉ kalantu paḻakuvatu- uyarnta maṉitap paṇpu eṉṟu pārāṭṭap paṭukiṉṟatu.
makkaḷaippōlavē, avarkaḷ pēcum moḻiyum, avaciyam nērntapōtu piṟa moḻic coṟkaḷai ēṟṟuk koḷḷuvatilē tavaṟillai. avvāṟu ēṟṟukkoḷḷum iyalpu paṭaitta moḻiyē ciṟanta moḻiyum ākum. tamiḻukku ittakaiya iyaṟkaip perumaiyuṇṭu.
tamiḻ paṇṭaik kālattiliruntu- paḻamaiyāṉatu eṉṟu aṉaivarālum pōṟṟappaṭum tolkāppiya kālattiliruntu- vaṭamoḻic coṟkaḷai ēṟṟu vantirukkiṉṟatu. tamiḻilē kalantirukkum vaṭamoḻic coṟkaḷ tamiḻōṭu kalantu tamiḻc coṟkaḷākavē ākiviṭṭaṉa; uruvattil- ōcaiyil- ellām tamiḻ mayamākavē ākiviṭṭaṉa. inta uṇmaiyait tiruppukaḻ paṭippōr kāṇalām. kumarakuruparar pirapantaṅkaḷaip paṭippōr aṟiyalām.
vaṭamoḻiyait tamiḻil kalantu eḻutuvōr tamiḻt turōkikaḷ eṉṟu vacaipāṭuvōrum uṇṭu. tamiḻ makkaḷukkup puriyāta- tamiḻ makkaḷiṭaiyilē vaḻaṅkāta- vaṭacoṟkaḷai yellām vēṇṭumeṉṟē tamiḻukkuḷ tiṇippatu tavaṟu; atu moḻiyai vaḷarppatu ākātu; attakaiyōr tamiḻaik keṭukkavēṇṭum eṉṟu niṉaippōrtāṉ eṉṟu colvatai maṟukkavillai.
āṉāl, tamiḻarkkut terinta vaṭacoṟkaḷ- pēcip paḻakiya vaṭacoṟkaḷ- tamiḻuṭaṉ kalantu varuvatu iyalpu. inta iyaṟkaiyaik kaṭṭuppaṭuttuvatu muṭiyāta kāriyam.
cilappatikāra- maṇimēkalaikaḷākiya kāviya kālaṅkaḷukkup piṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷil ellām vaṭacoṟkaḷ mikutiyāka vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa. cilappatikāra maṇimēkalai kaḷilum vaṭacoṟkaḷ uṇṭu. vaṭa moḻikkum tamiḻarkkum ēṟpaṭṭa oṟṟumai- kūṭṭuṟavu- ivaikaḷtāṉ itaṟkuk kāraṇam. tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiya pulavarkaḷ perumpālum vaṭamoḻiyum payiṉṟavarkaḷ. ātalālum, avarkaḷ pāṭalkaḷilē vaṭacoṟkaḷ kalantu niṟpatil āccariyam illai.
tēvārap pāṭalkaḷilē vaṭacoṟkaḷ uṇṭu; tivviyap pirapantap pāṭalkaḷilē vaṭacoṟkaḷ uṇṭu; kampaṉ kavitaikaḷilē vaṭacoṟkaḷ uṇṭu; irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭalkaḷilē vaṭacoṟkaḷ uṇṭu. avaikaḷaik kāṭṭilum tiruppukaḻilē vaṭacoṟkaḷ koñcam atikam avvaḷavutāṉ.
tiruppukaḻilē vaṭacoṟkaḷ kalantiruppataṉāl pāṭṭiṉ cuvai kuṟaintuviṭavillai. avaikaḷ paktiyaip pukaṭṭum pāṭṭukkaḷākattāṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa; uḷḷattai urukkum ōcai nayattuṭaṉtāṉ ulavukiṉṟaṉa. ātalāl avaciyaṅ karutip piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟpataṉāl enta moḻiyum aḻintu viṭātu. vaḷarumē oḻiyak kuṟaiyātu.
ivvuṇmaiyai uṇarātavarkaḷ- uṇarntum, uḷḷattilē ētō oru veṟuppai vaḷarttuk koṇṭiruppavarkaḷtām, taṉittamiḻ! taṉittamiḻ! eṉṟu kūccaliṭuvārkaḷ. ittakaiya kūccalkārarkaḷāl tamiḻ vaḷarntatum illai. vaḷarap pōvatum illai. itu uṇmai.
tamiḻilē ippoḻutuḷḷa cirañcīvi ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantavaitāṉ. cila ilakkiyaṅkaḷilē vaṭacoṟkaḷ mikak kuṟaivāka irukkalām. aruṇakiriyār, villipputtūrār, kumarakuruparar, tāyumāṉār pōṉṟōr pāṭalkaḷilē vaṭacoṟkaḷ koñcam atikamākak kalantirukkalām. itutāṉ vittiyācam.
tiruppukaḻilum, potuvāka aruṇakiriyār pāṭal kaḷilum, kumarakuruparar pāṭalkaḷilum vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantirukkiṉṟaṉa eṉpataṟkāka avaṟṟai veṟuppōr tamiḻiṉ perumaiyai aṟiyātavarkaḷ- tamiḻp paṟṟu illātavarkaḷ- eṉpatē namatu nampikkai.
ivviruvar pāṭalkaḷum ōcainayam peṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa; paṭippōr maṉattaip paravacamākkukiṉṟaṉa. ivviruvar kavitaikaḷilum, makkaḷ vāḻvai vaḷampaṭuttakkūṭiya- makkaḷ aṟivai vaḷarkkakkūṭiya- makkaḷai nalla neṟiyilē naṭakkum paṭi aṟivuṟuttak kūṭiya- pala karutturaikaḷum aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. avarkaḷ kavitaikaḷaip paṭippōr ivvuṇmaikaḷai uṇaralām. avarkaḷiṉ perumaiyai- avarkaḷ kavitaikaḷiṉ uyarvai- makkaḷ uṇara vēṇṭum; akkavitaikaḷaip paṭikka vēṇṭum; paṭippataṟkut tūṇṭukōlāka irukkavēṇṭum eṉṉum āvaluṭaṉ tāṉ ikkaṭṭurait tokuppu puttaka vaṭivil veḷivarukiṉṟatu. tamiḻaṉparkaḷ itai varavēṟ pārkaḷ eṉṟa nampikkai namakkuṇṭu.
ilakkiya nilaiyam
9, 7-vatu teru, cavuraṣṭira nakar	cāmi. citamparaṉ
ceṉṉai- 24.
24-12-1960

aruṇakirinātar	
aruṇakirinātar ki.pi. patiṉāntām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē vāḻntavar. murukaṉaiyē kaṭavuḷākak koṇṭu vaṇaṅkip pāṭi vāḻntavar. ivar iyaṟṟiyirukkum pāṭalkaḷ ellām -nūlkaḷ ellām- murukaṉ perumaiyaiyē pōṟṟu kiṉṟaṉa.
ivar tiruvaṇṇāmalaiyil piṟantu vāḻntār; ātalāl aruṇakirinātar eṉap peyarpeṟṟār. ivar icaivēḷāḷar kulattilē piṟantavar eṉpatu varalāṟu. aruṇakiri eṉpatu tiruvaṇṇāmalai.
ivaraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟukaḷ pala uṇṭu. aruṇakiriyāriṉ tantai peyar teriyavillai. iruvaruṭaiya aṉṉaiyār, ivar iḷam paruvamāyirukkumpōtē iṟantu pōṉār. ataṉāl ivaruṭaiya tamakkaiyārāl vaḷarkkap paṭṭār. ivar tamatu vālipa vayatilē kāmaveṟiyarāyk kaṇikaiyar naṭpil kālaṅ kaṭattiṉār. ivar ceykaiyait tamakkaiyār veṟuttār; kaṇṭittār; ātalāl ivar vāḻvilē veṟuppuk koṇṭu tuṟaviyāṉār eṉpar.
aruṇakiriyār, kāmaveṟiyarāyt tirintatai avar tamakkaiyār kaṇṭittataṉāl veṟuppaṭaittār; uyir viṭat tuṇintār. aruṇaik kōyiliṉ kōpurattiṉ mēl ēṟi niṉṟu kīḻē kutittār; kutittum avar iṟantu pōy viṭavillai; piḻaittukkoṇṭār. ippoḻutu murukaṉ ācāriya vaṭivil tōṉṟi avarukku aruḷ purintār; upatēcittār; ataṉpiṉ tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭār; eppoḻutum murukaṉaiyē pāṭikkoṇṭiruntār eṉpar.
aruṇakirinātar pāṭalkaḷaip paṭikkumpōtu avaraip paṟṟiya cila uṇmaikaḷai nām kāṇalām. avaruṭaiya pāṭalkaḷē avvuṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. aruṇakirinātar ciṟanta kalvip payiṟciyuḷḷavar; tamiḻk kalviyilum tērntavar; vaṭamoḻik kalviyilum tērntavar. iyaṟṟamiḻp payiṟciyōṭu icait tamiḻilum vallavar āvār. avar vālipa vayatilē vēcaiyarkaḷ valaiyilē vīḻntu kiṭantār. ataṉāl avar pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāṉār; vaṟumai uṭalnōy ivai kaḷāl varuntiṉār. itaṉ piṟakē kāmattiṉ tīmaiyaik kaṇṭaṟintār; vilaimātarkaḷiṉ- vēcaiyarkaḷiṉ- poyyaṉ paiyum, nayavañcakaṅkaḷaiyum, poruḷ paṟippataṟkāka avar ceyyum naṭippukkaḷaiyum uṇarntār. nallaṟivu peṟṟār. murukaṉai vēṇṭiṉār; pāṭiṉār; paraviṉār. vēcaiyar naṭpāl tāṉ paṭṭa tollaikaḷaip piṟarum aṟintu koḷḷum poruṭṭu virivākap pāṭiṉār. ivaiyē aruṇakirinātar pāṭalkaḷiliruntu nām ūkikkum uṇmaikaḷ.
aruṇakirinātarāl pāṭappaṭṭa nūlkaḷ tiruppukaḻ, kantar alaṅkāram, kantar anupūti, tiruvakuppu, kantar antāti, vēl viruttam eṉpavai iṉṉum cila nūlkaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ paktarkaḷ palarālum pōṟṟik koṇṭāṭappaṭum nūl tiruppukaḻ ākum. patiṉāyiram tiruppukaḻp pāṭalkaḷaip pāṭiyatākak kūṟukiṉṟār. āṉāl ēṟakkuṟaiya 1250 tiruppukaḻ tāṉ ituvaraiyil veḷivantirukkiṉṟaṉa.
tiruppukaḻ eṉṟa moḻikku aḻakiya pukaḻ allatu aḻakiya perumai eṉpatē poruḷ. ākavē tiruppukaḻ eṉṉum peyar potup peyar. ip potup peyar, murukaṉ pukaḻ pēcum nūlukkuc ciṟappup peyarāka amaintuviṭṭatu. tiruppukaḻp pāṭalkaḷ aṉaittum vaṇṇap pāṭalkaḷ; atāvatu icaiyuṭaṉ pāṭakkūṭiya pāṭalkaḷ.
aruṇakirinātar pāṭalkaḷilē tiruppukaḻtāṉ muruka paktarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. murukaṉ aṭiyārkaḷ appāṭalkaḷai maṉam urukip pāṭukiṉṟaṉar. tiruppukaḻ pāṭuvōr- tiruppukaḻ paṭippōr- muruka paktarkaḷāki viṭukiṉṟaṉar. ittakaiya cakti- taṉmai- tiruppukaḻp pāṭalukku irukkiṟatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.
vilaimātarkaḷiṉ vañcakaṅkaḷai- poruḷ paṟippataṟkāka naṭikkum tantiraṅkaḷai- mōcaṭikaḷai- āṭavarkaḷai mayakku vataṟkāka avarkaḷ ceyyum māyaṅkaḷai- viḷakkic colluvatilē tiruppukaḻukku nikarāka vēṟu etaiyum colla muṭiyātu. vilai mātarkaḷuṭaṉ nīṇṭa nāḷ paḻaki, avarkaḷiṉ māyā jālaṅkaḷiliruntu tappittuk koṇṭa oruvarāltāṉ avvaḷavu viḷakkamākac colla muṭiyum. vilai mātarkaḷaip paṟṟi- avarkaḷ naṭattaikaḷaip paṟṟi- tiruppukaḻil varṇikkap paṭuvataip pārkkumpōtu aruṇakirinātar tamatu aṉupavattaik kūṟukiṟārō eṉṟu tāṉ eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.
āpācattai- kāmaveṟiyūṭṭum nikaḻccikaḷai- paṉṉip paṉṉip pāṭum nūl tiruppukaḻ eṉpōr uṇṭu. āpācattai eṭuttukkāṭṭuvatu āpācattaip pārāṭṭuvatu ākātu; kāmattāl viḷaiyum tuṉpaṅkaḷai eṭuttuc colvatu kāmaveṟiyai ūṭṭuvatu ākātu; tīyoḻukkam iṉṉatu eṉpatai eṭutturaippatu tīmaiyaip pōṟṟuvatu ākātu. mātar mayakkāl- kāmattāl- vēcaiyarāl- vilaimātarāl - ēṟpaṭum tīmaikaḷai valiyuṟutti valiyuṟuttip pāṭuvatu tiruppukaḻ ataṉāl tiruppukaḻaik kāmaveṟiyai ūṭṭum nūl eṉṟu colvatu vīṇ paḻiyākum. tiruppukaḻiṉ perumaiyai- cuvaiyai- uṇarātavar uraiyākum.
tiruppukaḻilē, nītimoḻikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām; aṟivuraikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām; maṉita vāḻkkaiyil uḷḷa tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. pala pāṭalkaḷ maṉitaṉ piṟappu mutal iṟappu varaiyil uḷḷa vāḻkkaiyaic cittirikkiṉṟaṉa.
kuḻantaip paruva nikaḻccikaḷ; vālipa vayatil uḷḷa ceyalkaḷ; vayatēṟiya paruvattil varum nōykaḷ; kiḻap paruvattil makkaḷ aṭaiyum tuṉpaṅkaḷ- ivaikaḷaiyellām tiruppukaḻp pāṭalkaḷilē kāṇalām.
vāttiya vakaikaḷ; avaikaḷiṉ muḻakkaṅkaḷ; peṇkaḷiṉ āṭai aṇikaḷ; kuḻantaikaḷiṉ āṭai aṇikaḷ- ivaikaḷai yellām tiruppukaḻp pāṭalkaḷilē kāṇalām.
patiṉaintām nūṟṟāṇṭilē, tamiḻakattilē nuṇkalai eṉṟu collappaṭum icai, naṭaṉam mutaliyavai mikunta vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa. ivvuṇmaiyait tiruppukaḻ viḷakki niṟkiṉṟatu.
kāmaveṟi koṇṭu vilaimātarai nampi vīṇākātīrkaḷ; murukaṉai nampi- vaḻipaṭṭu naṉmaiyaṭaiyuṅkaḷ; oḻukkattuṭaṉ vāḻuṅkaḷ eṉṟu makkaḷukku upatēcam ceyvatē tiruppukaḻākum.
tiruppukaḻp pāṭalkaḷilē piṟa mata veṟuppaik kāṇa muṭiyātu. murukaṉē mutal teyvam eṉṟu kūṟukiṉṟa tirup pukaḻp pāṭalkaḷiliruntu kantapurāṇak katai muḻuvataiyum eḻutiviṭalām; irāmāyaṇattai eḻuti viṭalām; kaṇṇaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷait tokuttu viṭalām; nāyaṉmār kaḷiṉ varalāṟukaḷ palavaṟṟaiyum tokukkalām.
aruṇakiriyār, murukaṉait tirumāliṉ marukaṉ eṉṟu vaittuppāṭukiṟār. tirumālai murukaṉuṭaiya tāymāmaṉ perumaiyaip pēcum muṟaiyilē tirumāliṉ avatāraṅkaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum pukaḻntu pāṭukiṟār.
iṉṉum civaperumāṉ, vināyakar, cakti mutaliya pala teyvaṅkaḷiṉ perumaikaḷaiyum tiruppukaḻilē kāṇalām.
aruṇakirinātariṉ pāṭalkaḷilē ērāḷamāṉa vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantutāṉ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl paktic cuvai keṭṭup pōyviṭavillai. tamiḻiṉ iṉimaiyō pāṭṭiṉ iṉimaiyō kuṟaintu pōyviṭavillai. itaṉāl paktar kaḷukku moḻiyaip paṟṟi viruppu veṟuppu illai eṉpatai aṟiyalām.
kantaralaṅkāram, kantar anupūti eṉṟa iraṇṭu nūl kaḷilum vētānta uṇmaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. ivai kaḷum murukaṉ pukaḻaiyē pāṭukiṉṟaṉa. ēṉaiya nūlkaḷum paktic cuvaiyilē ciṟantu viḷaṅkuvaṉavē.
pāratam pāṭiya villipputtūrāḻvār ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē vāḻntār. villipputtūrāḻ vārum, aruṇakirinātarum oru kālattavar eṉpārum uḷar. ivarkaḷ kāla mutal tamiḻil ērāḷamāka vaṭamoḻic coṟkaḷ kalakkat toṭaṅkiṉa. itaṉai villipputtūrāḻvār pāratattilum, aruṇakirinātar tiruppukaḻilum kāṇalām. ikkālattil tamiḻp pulavarkaḷ palar vaṭamoḻiyilum vallunarāyiruntaṉar; vaṭamoḻik kalappē ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu.

murukaṉ perumai
murukaṉ tamiḻnāṭṭup paḻanteyvam. malai nilamākiya kuṟiñci nilattut teyvam. malainilattu makkaḷ maṭṭum  alla; tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarum murukaṉai vaṇaṅki varukiṉṟaṉar; vaṇaṅki vantaṉar.
murukaṉaip paṟṟi vaḻaṅkum varalāṟṟukkuk kantapurāṇam eṉṟu peyar. kantapurāṇa murukaṉ ciṟanta vīraṉāka uruvakam ceyyappaṭṭuḷḷāṉ. murukaṉ piṟappu, vaḷarppu, tēvarkaḷukkup parintu avarkaḷukkup pakaivarkaḷāṉa acurarkaḷai aḻittu, taṉṉai aṇṭiṉavarkaḷukku apayam aḷittatu ākiya varalāṟukaḷaik kantapurāṇattilē kāṇalām. nampiṉavar kaḷukku naṉmai tarum oppaṟṟa teyvam murukaṉ eṉpatē kantapurāṇak karuttu.
muruku eṉpatu taṉit tamiḻccol. muruku eṉṉum collē murukaṉ āyiṟṟu eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
muruku eṉṟāl aḻaku eṉṟu poruḷ. maṇam, iḷamai, teyvattaṉmai eṉṟa poruḷum uṇṭu. ākavē muruku eṉṟa collukku aḻaku, maṇam, iḷamai, teyvattaṉmai eṉṟa nāṉku poruḷum uṇṭu.
aḻakilē maṇam uṇṭu; māṟāta iḷamait taṉmaiyum uṇṭu; teyvattaṉmaiyum uṇṭu. ākavē iyaṟkai aḻakait tāṉ murukaṉāka vaittu vaṇaṅkiṉar muṉṉōr. nāḷaṭaivilē inta iyaṟkai aḻakai- murukai - murukaṉākkiṉar; tantai tāy kaṟpittaṉar; pala tiruviḷaiyāṭalkaḷ kaṟpittu viḻāc ceytu pōṟṟi vaṇaṅkiṉar.
vāḻnāḷ muḻuvatum murukaṉaiyē pāṭip pōṟṟi vāḻnta aruṇakirinātar inta uṇmaiyai uṇarvār. avaruṭaiya pāṭalkaḷ perumpālum purāṇa murukaṉ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyē pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟaṉa. āyiṉum iyaṟkaiyaḻakiliruntutāṉ murukaṉ piṟantāṉ eṉṟa uṇmaiyai avar maṟantuviṭavillai; maṟaittuviṭavum illai. murukaṉai aḻakaṉ eṉṟē avar aḻaikkiṟār, pāṭukiṟār; paṇikiṟār.
mutumalai aḻaka - kurunātā
mutumalaiyil kāṇappaṭum aḻakaṉē! kurunātaṉē!
putumā mayilmītu aṇaiyā varum - aḻakōṉē!
putiya aḻakiya mayiliṉmītu ēṟi varukiṉṟa aḻakuḷḷavaṉē.
aintu intiriyaṅkaḷ veṉṟu oṉṟum aṉpar
aṅkam poruntum- aḻakōṉē!
aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟu uṉṉiṭam maṉam oṉṟupaṭṭa aṉparkaḷiṭam vāḻum aḻakuḷḷavaṉē.
ayilum, mayilum, aṟamum, niṟamum
aḻakum uṭaiya- perumāḷē.
kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyum, mayilvākaṉamum, aṟattaik kākkum taṉmaiyum, kaṇkavarum vaṇṇamum, aḻakum amainta perumaiyuḷḷavaṉē.
ivvāṟu murukaṉai aḻakiṉ vaṭivamākavē tiruppukaḻil palaviṭaṅkaḷil pōṟṟukiṟār.
aḻakuḷḷa iṭattilētāṉ murukaṉai vaittup pōṟṟiṉar muṉṉōr. malai, iyaṟkai aḻakuḷḷatu. pacumai niṟainta koṭikaḷ; kaṉikaḷ paḻutta maraṅkaḷ; kaṇkavara malarntu maṇam vīcum malarkaḷ; uṭalukkum uḷḷattiṟkum kuḷircci tarum aruvikaḷ; aḻakāṉa paṟavaikaḷ; vilaṅkukaḷ- ivaikaḷ amainta malaikaḷai aḻakuḷḷavai eṉṟu collātavar yār? ittakaiya aḻakiya malaikaḷil ellām aḻakut teyva mākiya murukaṉ iruppatāka nampiṉar. inta nampikkaiyai aruṇakirinātarum veḷiyiṭṭirukkiṟār.
aḻaku tiruttaṇi malaiyil naṭittaruḷ- perumāḷē.
aḻakiya tiruttaṇi malaiyil amarntu viḷaiyāṭukiṉṟa perumaiyuḷḷavaṉē.
cekattil uccampeṟṟu, amarāvati
	ataṟkum oppeṉṟu uṟṟu aḻakēceṟi
	tirukkaḻuk kuṉṟattiṉil mēviya- perumāḷē.
ivvulakilē uyarvupeṟṟu, intiraṉ talainakarākiya amarāvati nakarukku nikarāṉatu eṉṟu iruntu, aḻaku poruntiyirukkiṉṟa tirukkaḻukkuṉṟattil vāḻum perumaiyuḷḷa murukaṉē.
palaviṉ mutupaḻam viḻaivuceytu oḻukiya
	naṟavu niṟaivayal, kamukuaṭar poḻiltikaḻ
	paḻaṉi malaivaru puravala! amararkaḷ- perumāḷē.
palāmarattilē tāṉākavē paḻutta paḻam. tāṉē virumpic cintukiṉṟa tēṉ niṟainta vayalkaḷum, pākkumaraṅkaḷ aṭarnta cōlaiyum, viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya paḻaṉi malaiyilē vantu vīṟṟirukkiṉṟa aracē! tēvarkaḷiṉ talaivaṉē!
it tiruppukaḻkaḷ, murukaṉ virumpum iṭam aḻakuḷḷa iṭamē eṉpatai uṇarttiṉa. ivaipōṉṟa pala pāṭal kaḷait tiruppukaḻilē kāṇalām.
tūymaiyāṉa iṭattilē aḻaku amaintirukkum; aḻukkum kuppaiyum niṟainta iṭattilē aḻaku etu? kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa tūymaiyāṉa uḷḷam aḻakiya iṭamākum. aṅkum aḻakuruvāṉa murukaṉ amarntiruppāṉ eṉṟu kūṟukiṟār tiruppukaḻāciriyar.
cemma ṉattar mikutta mātavar,
	naṉmai peṟṟa uḷatti lēmalar
	celva cikkal nakarkkuḷ mēviya- perumāḷē.
aṟam niṉṟa maṉattavariṭamum, mikunta tavamuḷḷavariṭamum, naṉmai nilaipeṟṟa uḷḷattilum tōṉṟukiṉṟavaṉē! celvam niṟainta cikkal nakarilē vāḻukiṉṟa murukaṉē! 
tiru.vika. avarkaḷiṉ murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil iyaṟkai aḻakē murukaṉ eṉpatai virivākak kāṇalām.
tiruppaḻaṉi vāḻvukku ukantu aṭiyar
	āvikkuḷ niṉṟu ulavivaru- perumāḷē. 
aḻakiya paḻaṉiyilē vāḻvataṟku virumpi, aṉparkaḷiṉ uyirukku uyirāka niṉṟu ulavukiṉṟa murukaṉē.
kaḻaliṇai aṇiyum avaruṭaṉ muṉivu
	kaṉavilum aṟiyāp - perumāḷē!
mācaṟṟa uḷḷattilē uṉ pātaṅkaḷaiyē aṇintirukkiṉṟa aṉparuṭaṉ, kaṉavilum veṟukkāmal vāḻkiṉṟa talaivaṉē.
kuṟṟam aṟṟavar uḷḷattil- uṟaivōṉē!
mācaṟṟavar maṉattilē eppoḻutum kuṭiyiruppavaṉē.
mēlē kāṭṭiyavai mācaṟṟavarkaḷ maṉattilē murukaṉ aḻakaik kāṇpāṉ: aṅkē amarntiruppāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya tiruppukaḻp pakutikaḷ, aḻakuruvē murukaṉ vaṭivu; avaṉ aḻakuḷḷa iṭaṅkaḷilē amarn tiruppāṉ: mācaṟṟōr uḷḷam aḻakiya iṭam āṉatāl aṅkum vīṟṟiruppāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
murukaṉai iḷaiyōṉē! eṉṟu pala pāṭalkaḷil kuṟippiṭukiṉṟār; eṅkum niṟaintavaṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār. avaṉuṭaiya aṟputaṅkaḷaiyellām eṭuttup pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟār. ivaikaḷāl aruṇakiriyār murukaṉai māṟāta iḷamait taṉmaiyuḷḷavaṉākavum, eṅkum paranta naṟumaṇamākavum, teyvat taṉmaiyākavum pōṟṟukiṟār eṉpatai aṟiyalām.
muruka paktarkaḷ palar iṉṟum murukaṉaik kuḻantaik kōlattil vaittu vaṇaṅkukiṉṟaṉar; vālipak kōlattil vaittu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ākavē murukaṉai vaḻipaṭuvōr aṉaivarum avaṉai aḻakiya uruvil vaittuttāṉ vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. itu oṉṟē iyaṟkai aḻakāṉa murukil iruntu tāṉ murukaṉ piṟantāṉ eṉṟa uṇmaiyaik kuṟippatākum.

murukaṉai vēṇṭutal
uṭal nilaiyaṟṟatu; itai nilaiyāka vaittiruppataṟku iḷamai mutal nām paṭum pāṭṭukku aḷavēyillai. nammaip peṟṟōr, nām piṟkālattil valuvuṭaṉ vāḻa namakkuk koṭutta koḻuppuḷḷa uṇavukaḷukku aḷavillai; namakku nōynoṭikaḷ varāmalirukka ettaṉaiyō maruntukaḷum koṭuttārkaḷ; nammai aṉpuṭaṉ āṭai aṇikaḷ pūṭṭi vaḷarttārkaḷ; avarkaḷ tamatu vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭi nammai vaḷartta arumai perumaikaḷai ārum aṟivārkaḷ.
nāmum vayatēṟiyapiṉ namatu uṭalaip pātukākka muṉaintu varukiṟōm; uṭampu nalampeṟap pala uṇavukaḷai uṇṇukiṟōm; nōy varāmal pātukāttukkoḷḷuvatilē kaṇṇuṅ karuttumāyirukkiṉṟōm. evvaḷavu ceytutāṉ eṉṉa? inta uṭal eṉṟēṉum oru nāḷ tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭattāṉ pōkiṟatu.
melinta uṭaltāṉ nōyāl piṇikkappaṭṭu viraivil maṟaiyum; valutta uṭal nōykaḷāl paṟṟappaṭātu, eḷitil maṟaiyātu eṉpatillai. iḷaittavarkaḷ nīṇṭa nāḷ vāḻ vataik kāṇkiṟōm. valuttavarkaḷ tiṭīreṉṟu maṟaivataip pārkkiṉṟōm. kāy utirvatum, paḻam utirāmal iruppatum nām kāṇum kāṭciyallavā? 
inta nāḷil ēṟpaṭum tiṭīrc cāvaippaṟṟik kēṭkavā vēṇṭum! nammaic cuṟṟi ematūtarkaḷ cūḻntirukkiṟārkaḷ; nām pōkum iṭaṅkaḷukkum avarkaḷ toṭarntutāṉ vantukoṇṭirukkiṟārkaḷ. mōṭṭār kāril pōkumpōtu kār kaviḻntāl pōccu; etiril varum kāruṭaṉ mōtik koṇṭāl pōccu; pukaivaṇṭiyil pōkumpōtu ettaṉaiyō āpattu; vāṉavūrtiyil cellumpōtu, atu muṟintu vīḻntālum pōccu; kappalil cellumpōtu atu kaviḻntālum pōccu. cummā teruvil naṭantu cellumpōtu ettaṉaiyō āpattukkaḷ. ivvāṟu uyirai vāṅkuvataṟku evvaḷavō tuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭāl, tirumpi vīṭṭukku varuvōm eṉṟa niccayam illai.
inta nilaiyiltāṉ namatu vāḻvu amaintirukkiṉṟatu. iruntum itaip palar eṇṇip pārppatillai. āyiraṅ kōṭi āṇṭukaḷ vāḻap pōvatākac cilar eṇṇik koṇṭu kāriyaṅkaḷ ceykiṉṟaṉar.
nīṇṭa nāḷaikku nām uyir vāḻntālum eppoḻutum nalla iḷamaip paruvattuṭaṉ irukkap pōvatillai. nāḷēṟa nāḷēṟa uṭal taḷarcciyaṭaiyat tāṉ ceyyum; uṭaliṉ palam kuṟaiyum; kātu ceviṭākum; kaṇ kuruṭākum; piṇikaḷ pala uṇṭākum. paṭutta paṭukkaiyilēyē mala mūttiraṅkaḷ kaḻiyakkūṭiya nilaiyum ēṟpaṭum. inta nilaiyilē uḷḷa vayatēṟiyavarkaḷ palarai nām pārttirukkiṉṟōm.
namakku eṉṟum nilaitta iṉpattait taruvatu iṟaivaṉ aṭikaḷait tavira vēṟoṉṟum illai. ivvulakil kavalai yillāmal nimmatiyāka vāḻntavarkaḷ iṟanta piṉṉarum iṉpuṟuvārkaḷ eṉpatu muṉṉōrkaḷ nampikkai. ātalāl vīṇāka uṭampu mūttu iḷaittu nōyuṟṟu maṭivataṟkumuṉ maṉak kavalaiyiṉṟi vāḻum vaḻiyait tēṭikkoḷvatu aṟivuṭaiyōr kaṭamaiyākum. maṉak kavalaikku maruntu kaṭavuḷ- iṟaivaṉ - niṉaippait tavira vēṟu oṉṟum illai yeṉpatu uṇmai.
ulakilē tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟai aṭaintavarkaḷ. iṟutiyāka iṟaivaṉaittāṉ caraṇamāka aṭaintirukkiṉṟaṉar. itaṉ mūlam taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷai maṟantu iṉpattaip peṟṟiruk kiṉṟaṉar. ittakaiya periyārkaḷilē aruṇakirinātarum oruvar. avar murukaṉaik kuṟittup pāṭiya pāṭalkaḷilē tiruppukaḻ eṉṉum pāṭalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avar appāṭalkaḷai murukapperumāṉukku malarmālaiyāka- vāṭāta tamiḻmalar mālaikaḷāka- puṉaintu pōṟṟi iṉpuṟṟār. appāṭalkaḷ iṉṟum aṭiyārkaḷ uḷḷattilē aṉput tēṉai ūṟac ceyyum arum pāṭalkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru pāṭalaik kāṇpōm.
nilaiyāp poruḷai uṭalāk karuti
	neṭunāḷ poḻutum - avamēpōy
niṟaipōyc, ceviṭu kuruṭāyp piṇikaḷ
	niṟaivāyp, poṟikaḷ - taṭumāṟi
malam nīrc cayaṉam micaiyāyp peruki
	maṭivēṟku, uriya - neṟiyāka
maṟaipōṟ ṟariya oḷiyāyp paravum
	malartāḷ kamalam- aruḷvāyē;
kolaināṭṭu avuṇar keṭamāc calati
	kuḷamāyc cuvaṟa - mutucūtām
kuṟipōyp piḷavu paṭa, mēl katuvu
	kotivēl paṭaiyai - viṭuvōṉē
alaivāyk karaiyiṉ makiḻcīrk kumara!
	aḻiyāp puṉita - vaṭivāṉār
araṉārkku atika poruḷkāṭṭu atipa!
	aṭiyārkku eḷiya - perumāḷē.
ituvē appāṭal. itaṉ ariya poruḷaik kāṇpōm.
nilaiyāta poruḷai nilaitta uṭalāka eṇṇi nīṇṭa nāṭkaḷai vīṇākkiṉēṉ.
eṉatu uṭalnalam kuṉṟi, ceviṭum kuruṭumāki, piṇikaḷ niṟaintu, aimpoṟikaḷum taṭumāṟi, malamum nīrum paṭukkaiyilē perukiyōṭumpaṭi iruntu iṟantu pōkiṉṟa eṉakku ēṟṟa vaḻiyāka, vētattālum tutikka muṭiyāta, pēroḷiyāyp parantu niṟkiṉṟa malarkaḷākiya uṉatu pāta paṅkayattai nāṉ aṭaiyumpaṭi aruḷ ceyyavēṇṭum.
kolait toḻilaiyuṭaiya acurarkaḷ aḻiyumpaṭi periya kaṭal kuḷampōl vaṟṟavum, atilē māmara vaṭivāka niṉṟa cūrapaṉmaṉ iraṇṭākap piḷantu pōkavum vīramikka vēṟpaṭaiyai viṭukiṉṟa talaivaṉē! kaṭal alaikaḷ mōtum aḻakiya tiruccentūr nakaril makiḻntirukkum kumaraṉē! civaperumāṉukkuc cīriya poruḷai upatēcitta talaivā! aṭiyavarkaḷukku eḷiya perumāḷē!
poruḷuṇarntu ippāṭalaip pāṭumpōtu nam uḷḷamum aḻakut teyvamāṉa murukaṉiṉ pātakamalaṅkaḷil oṉṟukiṟatu.

tamiḻt teyvam
aruṇakirinātariṉ tamiḻp paṟṟu aḷaviṭa muṭiyātatu. tamiḻait teyvattaṉmai niṟaintatākavē niṉaikkiṟār; avaruṭaiya pāṭalkaḷilē vaṭamoḻic coṟkaḷ ērāḷamākak kalantirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ tamiḻōṭu kalantu tamiḻttaṉmai yaiyē peṟṟa viṭṭaṉa; tamiḻiṉ perumaikku - ciṟappukku - iyalpukku itu oru eṭuttukkāṭṭākum. vaṭamoḻic coṟkaḷai avar tārāḷamākak kaiyāḷvatiṉāl avarait tamiḻt turōki eṉṟō, tamiḻp paṟṟillātavar eṉṟō colliviṭa muṭiyātu. ippaṭic celvōr iruppārāṉāl avarkaḷ moḻi vaḷarcciyiṉ tattuvattai aṟiyātavarkaḷ eṉpatil aiyam illai.
tamiḻukku ilakkaṇam ceytavar- tamiḻai vaḷarttavar- akattiyar eṉpatu tamiḻar paramparaiyāka nampi varum ceyti. tamiḻ muṉivaṉ eṉpatu akattiyaraiyē kuṟikkum. tamiḻ eṉum aḷapparum calati tantavaṉ, eṉṟu kampar akattiyaraik kuṟippiṭukiṟār. ittakaiya akattiyarukku murukak kaṭavuḷē tamiḻaip pōtittār eṉṟu kūṟukiṟār aruṇakirinātar.
civaperumāṉukku oppāṉavaṉ akattiyaṉ; avaṉ potiyamalai muṉivaṉ. avaṉ maṉam makiḻumpaṭi - iraṇṭu kātukaḷum kuḷirumpaṭi- iṉimai yāṉa tamiḻai upatēcittavaṉē!
civaṉainikar potiyavarai
	muṉivaṉ akam makiḻairu
	cevikuḷira iṉiyatamiḻ- pakarvōṉē
kuṭamuṉivaṉākiya akattiya muṉivaṉ kaṟṟuk koḷḷum paṭi, akkālattil tamiḻmoḻiyai avaṉ kātilē kūṟiya kumaraṉē! kuṟattiyākiya vaḷḷiyiṉ aṉpukkuriya perumāḷē!
kuṭamuṉivaṉ kaṟkaaṉṟu
	tamiḻcevi yilpakarnta
	kumara! kuṟattinampu- perumāḷē.
ittiruppukaḻkaḷ, murukaṉē akattiyarkkut tamiḻai aṟivittāṉ eṉṟa tamiḻar koḷkaiyai aṟivittaṉa. akattiyarukku maṭṭumā? civaperumāṉukkuk kūṭat tamiḻiṉ uṇmaiyaip pōtittavaṉ murukaṉtāṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār aruṇakirinātar.
koṉṟai malarai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya civaperu māṉukku, oppaṟṟa uṇmaiyai aṟiyumpaṭi koñcip pēcit tamiḻai upatēcittavaṉē!
koṉṟaic caṭaiyarkku
	oṉṟait teriyak
	koñcit tamiḻaip - pakarvōṉē.
maḻuvāyutattaik kaiyilē koṇṭa civaperumāṉiṭam ceṉṟu, vaḷamporuntiya tamiḻc colliṉ iṉiya cantam oṉṟaik kūṟiyaruḷkiṉṟavaṉē!
maḻukkaik koṇṭa
	caṅkararkkuc ceṉṟuvaṇ
	tamiḻccol cantamoṉṟu - aruḷvōṉē.
ittiruppukaḻkaḷ, civaperumāṉukkum murukap perumāṉē tamiḻiṉ uṇmaiyai - tamiḻiṉ iṉimaiyai- eṭutturaittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
murukaṉai oppaṟṟa tamiḻp pulavaṉ eṉṟu pōṟṟukiṟār aruṇakirinātar.
pāṇṭiyar vaḷartta tamiḻmoḻiyilē tōṉṟiya nūliṉ ciṟanta poruḷai ellōrum oppukkoḷḷumpaṭi kūṟiya murukap perumāṉē!
vaḻutiyar tamiḻiṉ oruporuḷ ataṉai
	vaḻipaṭa moḻiyum- murukēcā.
eṉpatu tiruppukaḻ. iṟaiyaṉār akapporuḷukkuc caṅkap pulavarkaḷ palar urai ceytaṉar. uruttiracaṉmar eṉṉum peyaruṭaṉ avatarittirunta murukap perumāṉ avvuraikaḷai yellām taṉittaṉiyē collak kēṭṭār. avaṟṟuḷ nakkīrar ceyta uraiyaiyē ciṟantateṉṟu pārāṭṭiṉār. itu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai paṟṟi vaḻaṅkum ceyti. icceytiyaiyē mēlē kaṇṭa tiruppukaḻ kuṟittatu.
ciṟappāka matikkappaṭṭa, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum ciṟantavaṉē!
matitta muttamiḻil - periyōṉē
muttamiḻilum ciṟanta viṉōtaṉē! icaiyuruvāka iruppavaṉē! maṟṟavar yārum oppillāta aḻakaṉē! oḷi uruvāṉavaṉē! aṉparkaḷukku mutti koṭuttu, avarkaḷ mēl aṉpu kāṭṭukiṉṟavaṉē!
muttamiḻ vitva viṉōtā! kītā!
	maṟṟavar oppilar rūpā! tīpā!
	mukti koṭuttuaṭi yārmēl māmāl - uṟuvōṉē
aḷavaṟṟa ciṟappaiyuṭaiya tamiḻārāycciyāl uyarntu niṟkum tiṟamuḷḷa pulavaṉē! vaṇakkam!
alakil tamiḻāl uyar camarttaṉē pōṟṟi
mēlē kāṭṭiya tiruppukaḻp pakutikaḷ, murukaṉ ciṟanta tamiḻārāycciyuṭaiyavaṉ, uyarnta tamiḻp pulavaṉ eṉṟa karuttai uṇarttiṉa.
aruṇakirinātar, taṉakkut tamiḻilē pāṭumpaṭi aruḷ ceytavaṉ murukap perumāṉē eṉṟu kūṟukiṉṟār.
katiroḷi vīcum pāta tāmaraikaḷai, nāṉ tiṉantōṟum pōṟṟip pāṭumpaṭi ciṟanta tamiḻmoḻiyai eṉakkaḷitta mayil vākaṉattaiyuṭaiya vīraṉē!
aruṇataḷa pātapatmam
	atunita mētutikka
	aṟiyatamiḻ tāṉ aḷitta- mayirvīrā!
eṉṟu murukaṉē taṉakkut tamiḻai aruḷicceytāṉ eṉṟu pāṭiṉār.
aṭiyēṉ, centamiḻmoḻi nūlkaḷai nāḷtōṟum ōti, tīmaiyiṉiṉṟum nīṅki nalvaḻiyilē cellumpaṭi, aṟivuraikaḷ ūṟi varukiṉṟa uṉatu civanta kaṉi pōṉṟa vāyiṉāl oru col aruḷvāyāka!
centamiḻ nāḷumōti
	uyntiṭa ñāṉamūṟum
	ceṅkaṉi vāyilōrcol - aruḷvāyē.
itaṉāl, mēlum tamiḻaip pōtikkum- ñāṉat tamiḻai aruḷumpaṭi vēṇṭiṉār.
ivvulakilē vaḷarntu varum moḻi centamiḻ moḻi. accentamiḻp pāṭalkaḷāl uṉṉai eṉṟum vāḻttip pōṟṟikkoṇṭē irukkum uṟutiyāṉa uḷḷattai eṉakku aruḷ ceyvāyāka.
ampuvi taṉakkuḷvaḷar
	centamiḻ vaḻuttiuṉai
	aṉpoṭu tutikkamaṉam - aruḷvāyē.
itaṉāl, eppoḻutum māṟāmal, murukaṉaiyē pāṭip pōṟṟikkoṇṭirukkum uṟutiyāṉa uḷḷam vēṇṭum eṉṟu viṇṇappam ceykiṉṟār.
ivvaṭiyil vaḷar centamiḻ eṉṟa toṭar amain tiruppatu kuṟippiṭattakkatu. vaḷarun tamiḻilē coṟkaḷ perukikkoṇṭēyirukkum. irukkum coṟkaḷai maṭṭum vaittukkoṇṭu, putiya coṟkaḷaic cēravoṭṭāmal- kalakka oṭṭāmal- taṭuttu niṉṟu enta moḻiyaiyum vaḷarkka muṭiyātu. ivvāṟu moḻiyai vaḷarkka muyalvōr moḻi vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭaiyākavē iruppārkaḷ. vaḷar centamiḻ eṉṟa toṭar ivvuṇmaiyai viḷakki niṟkiṉṟa teṉpatil aiyam illai.
mēlēkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ aruṇakirinātariṉ tamiḻp paṟṟai viḷakkuvataṟkup pōtumāṉavai. tamiḻ teyvattaṉmai poruntiyatu; akattiyarukku murukaṉē tamiḻaip pōtittāṉ; civaperumāṉukkum tamiḻiṉ ciṟappai murukaṉ moḻintāṉ; murukaṉē oru ciṟanta pulavaṉ; muttamiḻilum vallavaṉ; taṉakkut tamiḻilē pāṭum vallamaiyai yaḷittavaṉ murukap perumāṉē- eṉṟa uṇmaiyai yaḷittavaṉ murukap perumāṉē- eṉṟa uṇmaikaḷai mēlēkāṭṭiya tiruppukaḻp pakutikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟanta tamiḻp paṟṟuḷḷa aruṇakiri nātarai- tamiḻukkuc ciṟanta paṇiyāṟṟiya aruṇakirinātarai- yārtāṉ pōṟṟāmalirukka muṭiyum?

vilaimātar naṭippu
vēcaiyar naṭpāl viḷaiyum tīmaiyaip paṟṟi aṟiñarkaḷ aḷavillāmal kūṟiyirukkiṉṟaṉar. vēcaiyarkku vilaimātar eṉṟu oru peyar. avarkaḷ yār taṅkaḷukkup poruḷ koṭukkiṟārkaḷō avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭu kiṉṟavarkaḷpōl naṭippārkaḷ. anta naṭippum nīṇṭa nāṭkaḷukku nilaittirātu.
neyyirukkum pāṇṭattaic cuṟṟilum eṟumpu moykkum; iṉippuḷḷa paṇṭaṅkaḷaik kaṇṭāl īkkaḷ cūḻntu koḷḷum. takka pātukāppuṭaṉ vaittiruntāltāṉ neyyai eṟumpukaḷ aṇukāmal ceyyalām; iṉippai īkkaḷ cūḻāmal ceyyalām.
ellā vacatiyum paṭaittavarkaḷ ēmāntiruntāl avarkaḷ talaiyait taṭavap palar cūḻntu koḷvārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷaic cuṟṟikkoḷḷātavarkaḷ yārum illai.
oruvaṉiṭam nalla vālipa muṟukkum irukkiṟatu; tārāḷa māṉa paṇap puḻakkamum irukkiṟatu; avaṟṟōṭu piṟar pēccilē - naṭippilē- eḷitilē ēmāntu pōkum iḷiccavāyttaṉamum irukkiṟatu. ittakaiyavarkaḷ vañcakar piṭippiliruntu tappittu vāḻvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu.
vañcakarkaḷilē mikavum koṭumaiyāṉavarkaḷ vēcai yarkaḷ. vaṟumai kāraṇamāka vēcit toḻilai mēṟkoṇṭi rukkiṟavarkaḷ evvaḷavutāṉ nītineṟikaḷai uṇarntavarkaḷā yiruntālum avarkaḷ koṭuntaṉmai yuḷḷavarkaḷāka māṟittāṉ ākavēṇṭum. taṉṉai yaṭaintavarkaḷiṉ celvattai īvirakkamaṟṟa muṟaiyilē eppaṭiyāvatu paṟittuk koḷḷum vittaiyilē tērcci peṟattāṉ vēṇṭum; appoḻututāṉ avarkaḷ vāḻvu naṭakkum; illā viṭṭāl avarkaḷ vāḻa muṭiyātu. vaṟumai kāraṇamāka, vaḻukki vīḻnta cakōtarikaḷ immātiri maṉitat taṉmaiyaiyē māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu.
vēcit toḻil- vipacārat toḻil- entak kālattil ēṟpaṭṭateṉṟu kūṟa muṭiyātu. nīṇṭa neṭuṅkālamāka attoḻil iruntutāṉ varukiṉṟatu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē, kaṇikaiyar- vilai makaḷir- potu makaḷir- eṉṟa oru kūṭṭattār iruntu vantirukkiṉṟaṉar. ikkūṭṭam vaḷarntu vantataṟkuk kāraṇam, perunilak kiḻavarkaḷ- ciṟṟaracarkaḷ- pēraracarkaḷ- vāḻkkai vacati paṭaitta periya maṉitarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
vilaimātaraip paṟṟic cēkkiḻār eṉṉum perum pulavar - periyapurāṇa āciriyar - patiyilār eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. patiyilār: kaṇavaṉ aṟṟavarkaḷ; kātalaṉ illātavarkaḷ; talaivaṉ illātavarkaḷ; taṅkaḷukkut tāṅkaḷē talaivarkaḷāyiruppavarkaḷ; avarkaḷ yārukkum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ allar. avarkaḷai yārum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu eṉṟa virinta poruḷaik koṇṭatu patiyilār eṉṉum col.
vēcaiyarkaḷiṉ kūṭṭuṟavaip paṟṟi- ataṉāl varum allalkaḷaip paṟṟi- tirukkuṟaḷ mutal pala nūlkaḷum viḷakka mākak kūṟukiṉṟaṉa. oḻukkak kēṭṭil- tīyoḻukkattil- pañcamā pātakaṅkaḷil- vēcaiyar kūṭṭuṟavum oṉṟu eṉṟu aṟanūlkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. āyiṉum ittīmaiyaip paṟṟi virivāka eṭutturaippatil tiruppukaḻukku iṇaiyāka vēṟoṉṟaiyum colla muṭiyātu. tiruppukaḻaip pāṭiya aruṇakirinātar ārampattil peruṅ kāmukarāyiruntār. vilaimātar naṭpaiyē virumpit tirintār; ataṉāl uṭalnōyum uḷanōyum peṟṟār. piṟakutāṉ antat tīyoḻukkattai veṟuttār. murukaṉiṭam aṉpu koṇṭār; aṭiyavarāṉār; tiruppukaḻ mutaliya nūlkaḷaip pāṭiṉār eṉṟu varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
itaṉāl aruṇakirinātar vilaimātarkaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉavellām veṟum kaṟpaṉaiyalla; vīṭṭil iruntapaṭi eṇṇip pārttu eḻutappaṭṭavaiyalla; tām aṉupavitta- kaṇṇāṟ kaṇṭaṟinta- uṇmaiyai appaṭiyē uraippaṉa eṉṟu koḷḷalām. itil tavaṟillai. vēcaiyarmītu eḻum ācaiyiliruntu taṉṉai viṭuvikka vēṇṭum eṉṟu murukaṉiṭam muṟaiyiṭum avar pāṭalkaḷ namatu uḷḷattai urukkuvaṉa; vilaimātar mōkattilē īṭupaṭṭavarkaḷ paṭippārkaḷāṉāl avarkaḷai naṉṉeṟiyilē naṭakkumpaṭi ceyvaṉa.
aruṇakirinātar taṉṉaiyē vēcaiyar veṟiyaṉāka vaittukkoṇṭu pāṭukiṉṟār. appāṭalkaḷil oṉṟu kīḻvaruvatu:-
vaṭattai miñciya puḷakita vaṉamulai
	taṉait tiṟantu, etir varum iḷaiñarkaḷ uyir
	mayakki, aiṅkaṇai mataṉaṉai oruaru - maiyiṉālē
varutti vañcaka niṉaivoṭu, melamela
	nakaittu, naṇpoṭu varumirum eṉaurai,
	vaḻutti aṅkava roṭucaru viyumuṭal - toṭu pōtē
viṭattai veṉṟiṭu paṭaiviḻi koṭumuḷam
	maruṭṭi, vaṇporuḷ kavarpoḻu tiṉilmayal
	viruppeṉumpaṭi maṭimicai yiṉilviḻu- toḻil tāṉē.
viḷaittiṭum. pala kaṇikaiyar tamatupoy
	maṉattai nampiya ciṟiyaṉai, veṟiyaṉai
	viraippa tantaṉil aruḷ peṟa niṉaikuvatu -
                                                            uḷatōtāṉ
eṉpatu tirupparaṅkuṉṟat tiruppukaḻ. oru pāṭaliṉ muṉ pakuti itu. itaṉ piṉpakutiyilē murukaṉuṭaiya perumaiyum pukaḻum uraikkappaṭukiṉṟaṉa. mēlē kāṭṭiya mutal pakutiyil vēcaiyar paṇpu viḷakkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
vilaimātarkaḷ taṅkaḷ mārpait tiṟantu pōṭṭi ruppataṟku nāṇam aṭaiya māṭṭārkaḷ. muttu rattiṉam mutaliyavaṟṟālākiya mālaikaḷukku mēlāka viḷaṅkukiṉṟa parutta mārpait tiṟantu kiṭakkumpaṭi ceytu koḷvārkaḷ; ippaṭic ceyvataṉmūlam taṉ etiril varum iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattaiyum, uyiraiyum tam vacamākkik koḷḷuvārkaḷ.
iḷaiñarkaḷai maṭṭumā? maṉmataṉaik kūṭa oppaṟṟa taṅkaḷ aḻakiṉāl tuṉpuṟac ceyvārkaḷ.
ivarkaḷ uḷḷattilē vañcaka niṉaippuḷḷavarkaḷ. mella mella nakaippārkaḷ; mikavum aṉpu kāṭṭukiṉṟavar kaḷaippōla naṭippārkaḷ; vantavarkaḷai iṉiya moḻikaḷiṉāl vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu kūṟik koṇṭāṭuvārkaḷ. avarkaḷōṭu aḷavaḷāvuvārkaḷ.
vanta iḷaiñarkaḷ kāmaveṟiyuṭaṉ tamatu uṭampait toṭumpōtu, nañcaiyum vēṟpaṭaiyaiyum vellun taṉmai yuḷḷa tamatu kaṇkaḷāl avarkaḷ uḷḷatai mayakki viṭuvārkaḷ. avarkaḷiṭam uḷḷa ciṟanta celvaṅkaḷaiyellām kavarntu koḷḷumpoḻutu, avarkaḷ maṭiyilē viḻuntu puraḷuvārkaḷ. ataṉmūlam tām mikunta kātalum, aṉpum koṇṭiruppavar kaḷaippōla naṭippārkaḷ.
ivvāṟu vañcakac ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum ceykiṉṟa kaṇikaiyarkaḷiṉ vañcakattai nāṉ uṇaramāṭṭēṉ; avaḷuṭaiya poy uḷḷattaiyum, poy naṭippaiyum uṇmaiyeṉṟu nampum ciṟumati paṭaittavaṉ nāṉ; kāmaveṟi talaikkēṟiyavaṉ; ittakaiya ciṟumaiyum kāmaveṟiyum koṇṭa eṉṉai uṉṉuṭaiya maṇam poruntiya pātaṅkaḷai paṇintu, uṉatu aruḷaip peṟumpaṭi nī niṉaippāyō? ippaṭi niṉaittu aruḷ ceyyum taṉmai uṉṉiṭam uṇṭō?
ituvē ittiruppukaḻiṉ poruḷ. ittiruppukaḻil kūṟappaṭum poruḷai appaṭiyē cittiramākat tīṭṭik kāṭṭa muṭiyum. avvaḷavu aḻakākap pāṭappaṭṭirukkum pāṭal itu.
vilaimātarkaḷ iḷaiñarkaḷai ēmāṟṟum vitattai avarkaḷuṭaiya naṭippai- itaiviṭa viḷakkamākak kūṟa muṭiyātu. vilaimātar uṟavāl poruḷ iḻappu nērum, celvam cīraḻiyum eṉṟa oru karuttai maṭṭumē ippakuti viḷakkik kāṭṭiṟṟu; iḷaiñarkaḷai eccarikkaiyāka irukkumpaṭi aṟivuṟuttiṟṟu.

vēcaiyar iḻivu
tīyōruṭaṉ cērntu tirivōr mutalil avarkaḷai veṟukkamāṭṭārkaḷ; tīyōrkaḷiṉ pēccu, naṭattai, ceykai ellām avarkaḷukku piṭittamākavē irukkum. tīyōr naṭpu tīmai tarum; ātalāl avarkaḷuṭaṉ cēravēṇṭām; avarkaḷ naṭpai viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu puttimatikaḷ coṉṉālum kēṭka māṭṭārkaḷ; puttimatikaḷ colkiṉṟavarkaḷmēl cīṟi viḻuvārkaḷ. itu iyalpu.
tīyōrkaḷiṉ naṭpāl keṭṭuppōṉavarkaḷ - taṅkaḷ vāḻvaik keṭuttuk koṇṭavarkaḷ- tīyōr cērkkaiyāl varum tīmaikaḷai eṭutturaikkat tayaṅka māṭṭārkaḷ; avar kaḷāl, tām aṭainta tīmaikaḷai, maṟṟavarkaḷukku aṭikkaṭi eṭuttuc colluvārkaḷ; avarkaḷuṭaiya vañcakac ceyal kaḷaiyum, koṭumaikaḷaiyum vāykūcāmal kaṭinturaippārkaḷ. tām keṭṭup pōṉatu pōla maṟṟavarkaḷ keṭāmalirukka vēṇṭum eṉpataṟkākat tīyōrkaḷaip paṟṟi vacai moḻikaḷaik kūṭa vāri iraippārkaḷ. tīyōrkaḷ mēl- keṭṭavarkaḷ pāl- maṟṟavarkaḷukku aruvaruppu uṇṭāka vēṇṭum eṉpataṟkāka evvaḷavu tūram avarkaḷaip paṟṟi iḻivākac collavēṇṭumō avvaḷavu tūram iḻivākap pēcuvārkaḷ. itaiyum nām ivvulakilē kaṇkūṭākak kāṇalām.
parattaiyar iṉpattai nampi- vēcaiyar kūṭṭattai virumpi- aṟiviḻantu tirivōrai, ārampattil puttimati pukaṭṭit tiruttuvatu eḷitalla. avarkaḷ taṅkaḷ poruḷai yiḻantu, uṭal nalattai iḻantu, māṉattai yiḻantu, vēcaiyar kaḷāl kaiviṭappaṭṭa piṟakutāṉ uṇmaiyai uṇarvārkaḷ. poruḷpōṉa piṟakutāṉ puttivarum. putti vanta piṟakutāṉ vilaimātarkaḷiṉ iḻiceyalkaḷaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. avarkaḷai maṟṟavarkaḷ veṟukkumpaṭi vacaimoḻikaḷai aṭukki vaivārkaḷ. ituvum ivvulakattu iyalpu.
tiruppukaḻp pāṭalkaḷilē parattaiyarkaḷaip paṟṟip paḻittup pēcum pāṭalkaḷ pala uṇṭu. appāṭalkaḷil avarkaḷuṭaiya īṉac ceyalkaḷai yellām kāṇalām. avarkaḷaippaṟṟi- parattaiyarkaḷaip paṟṟi- vacai moḻikaḷai aḷḷik koṭṭuvatilē aruṇakirinātarkku iṇaiyāka yāraiyum colla muṭiyātu. aṭakka muṭiyāta āttirattuṭaṉ avarkaḷaip paṟṟip pāṭukiṟār. utāraṇamākac cila pāṭal kaḷaik kāṇpōm.
kiriu lāviya mulaimicai tukiliṭu
	kapaṭa nāṭaka virakikaḷ; acaṭikaḷ;
	keṭuvi yātikaḷ aṭaivuṭai uṭaliṉar; - virakālē
kirupaiyi ṉāroṭu maṇamicai naḻuvikaḷ;
	muḻutum nāṟikaḷ; itamoḻi vacaṉikaḷ;
	kiṭaiyiṉ mēlmaṉam urukiyē taḻuvikaḷ; - poruḷālē
parivi lāmayal koṭucamar puripavar;
	atika māoru poruḷtaru pavaroṭu
	paḻaya pēreṉa itamuṟa aṇaipavar; - viḻiyālē
pakaḻi pōlviṭu viṉaikavar tiruṭikaḷ;
	tamaie ṇāvakai, uṟukati peṟumvakai
	pakara, māmayil micaivara niṉaivatum - orunāḷē
parattaiyarkaḷiṉ naṭattaiyai ippāṭal eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. ippāṭalkaḷil kāṇum vacaimoḻikaḷ aṉaittum parattaiyarkkup poruttamāṉavai.
malaipōl viḷaṅkum mulaiyiṉmēl uḷḷa āṭaiyai naḻuva viṭuvārkaḷ; piṟaku eṭuttup pōṭuvārkaḷ;  vālipar kaḷiṉ uḷḷattai iḻuppataṟkē ippaṭic ceyvārkaḷ. ivvāṟu vañcaka nāṭakam naṭikkum kāmikaḷ; acaṭṭuttaṉa muḷḷavarkaḷ; tammai aṇaivōrkkut tīmai tarum nōykaḷ palavum appik koṇṭirukkiṉṟa uṭampuḷḷavarkaḷ.
tantirattiṉāl aṉpuḷḷavarkaḷuṭaṉ maṇam purintu koḷḷuvataṟku icaivatupōl naṭippar. avarkaḷ poruḷaik kavarntavuṭaṉ naḻuviviṭuvārkaḷ. uṭampu muḻutum nāṟṟamaṭikkum nōyiṉar; ēmāṟṟuvataṟkāka, nayamāṉa moḻi pēcukiṉṟavarkaḷ; paṭukkaiyiṉ mēl maṉam urukiyavarkaḷ pōl naṭittut taḻuvik koḷḷuvārkaḷ.
tammai virumpuvōr poruḷ koṭukkum kāraṇamāka, aṉpillāmal, avarkaḷuṭaṉ kāmaṅkoṇṭu avarkaḷuṭaṉ kāmappōr puripavar; avarai viṭa atikamāka paṇam koṭukkiṉṟavaruṭaṉ avaraip paḻaiya aṉpaṉ eṉap pārāṭṭi avar iṉpam aṭaiyumpaṭi taḻuvikkoḷḷukiṉṟavarkaḷ.
taṅkaḷ kaṇpārvaiyai ampupōl  viṭuttu, tammai virumpuvōr ceyalkaḷaiyellām kavarum tiruṭikaḷ; ivarkaḷai niṉaittu mayaṅkātapaṭi- naṉmaiyaṭaiyum katiyaip peṟum vakaiyai eṉakku upatēcam ceyvataṟkāka, nī ciṟanta mayiliṉmītu ēṟi vantu aruḷ ceyya vēṇṭum. ivvāṟu nāṉ niṉaittu vēṇṭuvatākiya oru nāḷai etirpārkkiṉṟēṉ.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. itu kuṉṟu tōṟāṭal eṉṉum talaippil uḷḷa tiruppukaḻp pāṭalkaḷ oṉṟiṉ mutaṟpakuti. maṟṟoru pāṭaliṉ pakutiyaiyum kāṇpōm:
māyā corūpa muḻucca marttikaḷ;
	ōyā upāya maṉappa cappikaḷ;
	vāṇāḷai īrum viḻikka ṭaiccikaḷ; - muṉivōrum
mālāki vāṭa nakaittu rukkikaḷ;
	ēkāca mītu taṉatti ṟappikaḷ;
	vārīr irīreṉa muḻuppu raṭṭikaḷ; - vekumōkam
āyāta ācai eḻuppum ettikaḷ!
	īyāta pōtil aṟappi ṇakkikaḷ;
	āvēca nīruṇ matappo ṟiccikaḷ; - paḻipāvam
āmā ṟeṇāta tiruṭṭu maṭṭaikaḷ;
	kōmā ḷamāṉa kuṟikka ḻuttikaḷ;
	ākāra īṉa vilaitta ṉattiyar; - uṟavāmō?
ituvum kuṉṟutōṟāṭal eṉṉum talaippil uḷḷa tiruppukaḻp pāṭalkaḷ oṉṟiṉ mutaṟ pakuti ippāṭalil amaintuḷḷa vēcaiyaraik kuṟikkum vacaimoḻikaḷ aṉaittum uṇmaiyāṉavai.
vañcakamē uruvāṉavarkaḷ; vañcakattilē muḻuc camarttuḷḷavarkaḷ; ōyāta tantiracālikaḷ; piṟar maṉataik kavarap pacappu vārttai pēcukiṉṟavarkaḷ; tammai aṭaintavar kaḷiṉ āyuḷaiyē piḷantu aḻikkum viḻikaḷaiyuṭaiya kaṭaip paṭṭavarkaḷ.
tavaneṟiyilē niṟkum muṉivarkaḷumkūṭa, kāma mayakka muṟṟu varuntumpaṭi nakaittu mayakkukiṉṟavarkaḷ; pōrvaiyiṉ mītuḷḷa taṉattait tiṟantu kāṭṭi mayakkukiṉṟavarkaḷ; uḷḷattil aṉpillāmal, poruḷ paṭaittavarkaḷaik kaṇṭāl vāruṅkaḷ! iruṅkaḷ! eṉṟu poyyāka naṭippavarkaḷ.
mikunta mōkattaiyum avacaramāṉa kāmattaiyum eḻuppukiṉṟa tantiracālikaḷ; kēṭṭapōtu poruḷ koṭā viṭṭāl ataṟkumuṉ evvaḷavu poruḷ koṭuttiruntālum atai maṟantu, aṭiyōṭu kōpittuk koḷḷukiṉṟa naṉṟi keṭṭavarkaḷ pōtai tarumpāṉattai aruntukiṉṟavarkaḷ; karvam piṭittavarkaḷ.
paḻipāvam uṇṭākum eṉpataippaṟṟic ciṟitum niṉaikkāta tiruṭṭu maṭṭaikaḷ; cantōṣamāṉa ceyalkaḷaic ceyyum kuṟuṅkaḻuttaiyuṭaiyavarkaḷ; periya iḻivāṉa vilaikku viṟkum mārpukaḷai uṭaiyavarkaḷ; ittakaiya vilaimātarkaḷiṉ uṟavu nallatākumā? oru nāḷum ākātu.
ituvē mēlēkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷilum amaintirukkum vacai moḻikaḷaip pārttāl- avaikaḷiṉ poruḷaic cintittāl- yārtāṉ vēcaiyar naṭpai virumpuvārkaḷ?
kapaṭa nāṭaka virakikaḷ; acaṭikaḷ; maṇamicai naḻuvikaḷ; muḻutum nāṟikaḷ; tiruṭikaḷ; māyā corūpa muḻuc camarttikaḷ; maṉap pacappikaḷ; kaṭaiccikaḷ; taṉat tiṟappikaḷ; muḻup puraṭṭikaḷ; ettikaḷ; aṟappiṇakkikaḷ; matap poṟiccikaḷ; tiruṭṭu maṭṭaikaḷ - ivaikaḷ ellām parattaiyaraip paṟṟik kūṟum vacai moḻikaḷ. ivaikaḷ mēlēkāṭṭiya pāṭalkaḷil uḷḷavai.
kāmā kārikaḷ; krīṭā pīṭikaḷ; nāṉā mōṭikaḷ; māyā rupikaḷ; pollā mūtēvikaḷ; vīṇikaḷ; ōyā mārikaḷ; pēy nīr uṇṇikaḷ; māpāvikaḷ; viṭamikaḷ (viṣamikaḷ); paṭiṟikaḷ; kapaṭikaḷ; tūrttikaḷ eṉṟellām parattaiyaraippaṟṟip pāṭiyirukkiṉṟār. ivaipōṉṟa iṉṉum pala coṟkaḷait tiruppukaḻilē kāṇalām.
parattaiyarkaḷaippaṟṟi aruṇakirinātar pāṭiyirup pavaikaḷaip paṭikkum aṟivuḷḷavarkaḷ aṉaivarum vilai mātarkaḷai veṟuppārkaḷ; avarkaḷ nēcattil īṭupaṭa māṭṭārkaḷ. parattaiyar mōka valaiyil vīḻum iḷaiñar kaḷukku aṟivūṭṭavē, aruṇakiriyār parattaiyarkaḷiṉ ceyalkaḷaip paccaip paccaiyākap pāṭiyirukkiṟār eṉpatil aiyam illai.

makkaḷ mupparuvam
makkaḷ vāḻuṅ kālattai mūṉṟu pirivākap pirittu viṭalām. potuvāka makkaḷ vāḻvu mūṉṟu paruvattil aṭaṅkiviṭum. itu makkaḷiṭaiyil nām nērē kāṇum uṇmaiyu mākum. kuḻantaip paruvam, vālipa vayatu, kiḻap paruvam eṉpaṉavē anta mūṉṟu nilaikaḷ. immupparuvaṅkaḷaip pālap paruvam, kumārap paruvam, viruttap paruvam eṉṟu kūṟuvar.
makkaḷ vāḻnāḷai- vāḻkiṉṟa paruvattai- ivvāṟu mūṉṟu pakutiyākap pirippatu āṇkaḷukkum poruntum, peṇkaḷukkum poruntum. aruṇakiri nātar,  makkaḷ vāḻvai ivvāṟu mūṉṟu piriviṉuḷ amaittē pāṭiyirukkiṉṟār. ivvuṇmaiyait tiruppukaḻp pāṭalkaḷilē kāṇalām. orē pāṭalil, mupparuva nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum kūṟiyirukkiṉṟār. ittakaiya pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
cila pāṭalkaḷil kuḻantaip paruvattaippaṟṟi maṭṭum pāṭuvār; cila pāṭalkaḷil vālipap paruva viḷaiyāṭṭaip paṟṟi maṭṭum pāṭuvār; cila pāṭalkaḷil makkaḷiṉ mutumaip paruva nilaiyaippaṟṟi maṭṭum eṭutturaippār. vālipap paruvattaippaṟṟi aruṇakiriyār kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. vālipa muṟukkāl- iḷamait timirāl- avarkaḷ kāmattiṟku iraiyākik keṭṭalaivataip paṟṟittāṉ mikutiyākap pāṭiyirukkiṉṟār. avar pāṭiyirukkum avvaḷavum iyaṟkai yāka amaintirukkiṉṟaṉa; naṭanta allatu naṭaipeṟum nikaḻccikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuṇmaikaḷai viḷakkum cila pāṭal pakutikaḷaik kāṇpōm:
avaṉitaṉi lēpi ṟantu, matalaieṉa vēta vaḻntu,
	aḻaku peṟa vēna ṭantu, - iḷaiyōṉāy;
arumaḻalai  yē,mi kuntu, kutalaimoḻi yē,pu kaṉṟu,
	ativitama tāy,va ḷarntu, - patiṉāṟāy;
civakalaikaḷ, ākamaṅkaḷ, mikavummaṟai ōtum aṉpar
	tiruvaṭika ḷē, ni ṉaintu, - tutiyāmal;
terivaiyarkaḷ ācai miñci, vekukavalai yāy,u ḻaṉṟu
	tiriyum,aṭi yēṉai, uṉṟaṉ- aṭicērāy!
eṉpatu paḻaṉiyaip paṟṟip pāṭiyuḷḷa oru tiruppukaḻiṉ mutal pakutiyākum. ippāṭalil kuḻantaip paruva nilaiyum, kumārap paruva nilaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutal aṭi kuḻantaip paruvattaik kuṟippiṭuvatu; iraṇṭāvatu aṭi vālipap paruvattai varṇippatu.
inta ulakilē maṉita uruvil piṟantēṉ; ciṟu kuḻantaiyāki naṭakkat teriyāmal tavaḻntēṉ; ataṉ piṉ eṉ peṟṟōr kaṇṭu makiḻa aḻakāka naṭantēṉ; kuḻantaip paruvam kaṭantu iḷaiñaṉ, atāvatu ciṟuvaṉ āṉēṉ.
itaṉpiṉ ciṟanta maḻalaimoḻi pēcak kaṟṟuk koṇṭēṉ; tiruttamaṟṟa kutalaic coṟkaḷ kūṟi aṉaivaraiyum makiḻac ceytēṉ. ivvāṟu mikavum ciṟanta vakaiyilē vaḷarntēṉ; ivvāṟu iḷamaipparuvattaik kaṭantu patiṉāṟu vayatu nirampiya vālipaṉ āṉēṉ; kumaraṉ āṉēṉ.
ituvē mutal aṭiyiṉ poruḷ. ivvaṭi kuḻantaip paruva nilaiyaik kuṟittatu. itaṉ piṟaku- kumaraṉ āṉa piṟaku- eṉṉa naṭantatu eṉpatai iraṇṭāvatu aṭiyil kuṟippiṭu kiṟār.
civapurāṇaṅkaḷ, ākamaṅkaḷ, mikavum ciṟanta vētaṅkaḷ- ivaikaḷai ōtikkoṇṭirukkum aṉparkaḷiṉ tiruvaṭikaḷai eṇṇip pōṟṟuvatu vāliparkaḷiṉ kaṭamaiyākum. ittakaiya nalloḻukka neṟiyilē niṟkum vāliparkaḷāl maṉita camūkam naṉmaiyaṭaiyum. āṉāl intak kaṭamaiyai nāṉ ceyya villai. kalvikaṟṟa- teyvattiṉpāl aṉpu koṇṭa- aṭiyārkaḷai nāṉ pōṟṟavillai.
peṇṇācai mikuntēṉ; pala peṇkaḷ mēl kāmaṅ koṇṭēṉ; avarkaḷ mēl aḷavaṟṟa ācai koṇṭēṉ; peṇkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvataiyē virumpi, atē kavalai yākat tirintu varuntiṉēṉ. iṉṉum peṇṇācai eṉṉai viṭṭuviṭavillai; eṉṉaip piṭittu āṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṉṟatu. ippaṭik kiṭantu tavittut tirikiṉṟa aṭiyēṉai uṉ pātattil cērkkumpaṭi vēṇṭukiṉṟēṉ; uṉ pātattai niṉaittu vaṇaṅkumpaṭi aruḷ ceyya vēṇṭukiṉṟēṉ.
ituvē iraṇṭāvatu aṭiyiṉ poruḷ. ākavē mēlē kāṭṭiya pāṭalil, kuḻantaip paruva iyalpaiyum, kumarap paruva iyalpaiyum eṭuttukkāṭṭiyiruppataik kāṇalām.
mutumaip paruvattiṉ iyalpai aruṇakirinātar mikavum teḷivāka eṭuttuk kūṟukiṟār. pala pāṭalkaḷilē itaik kāṇalām. tiruccentūrt tiruppukaḻil uḷḷa oru pāṭaliṉ pakutiyaip pārttālē pōtum; mutumaip paruva nilaiyai appaṭiyē eṭuttukkāṭṭuvatil aruṇakirinātariṉ āṟṟalaik kāṇalām.
tonti cariya, mayirē veḷiṟanirai
	tantam acaiya, mutukē vaḷaiya itaḻ
	toṅka, orukai taṭimēl vara makaḷir - nakaiyāṭi;
toṇṭu kiḻavaṉ ivaṉār eṉa, irumal
	kiṇkiṇ eṉa, muṉ uraiyē kuḻaṟa, viḻi
	tuñcu kuruṭu paṭavē, ceviṭupaṭu - ceviyāki;
vanta piṇiyum, atilē miṭaiyumoru
	paṇṭi taṉum, mey uṟavē taṉaiyum, iḷa
	maintar, uṭaimai? kaṭaṉ? ē teṉa, muṭuku - tuyarmēvi;
maṅkai aḻutu viḻavē, emapaṭarkaḷ
	niṉṟu caruva malamē oḻuka, uyir
	maṅku poḻutu, kaṭitē, mayiliṉ micai - varavēṇum;
itu tiruccentūrp pāṭṭu oṉṟiṉ mutalpakuti. taṉṉaiyē virutta vayatiṉarāka ākkikkoṇṭu pāṭukiṉṟār. itaṉmūlam virutta vayatilē oruvaṉ nilaimai eppaṭi yirukkum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. itaṉ poruḷaik kāṇpōm.
vayiṟu maṭintu curuṅkic carintuviṭṭatu; mayir veḷḷai veḷēr eṉṟu naraittuviṭṭatu. aḻakāka varicaiyuṭaṉ irunta paṟkaḷ āṭṭaṅ kaṇṭuviṭṭaṉa. nimirntu uṭkāravō, niṟkavō, naṭakkavō muṭiyavillai; mutuku vaḷaintuviṭṭatu. vāyaic cariyāka mūṭa muṭiyavillai. itaḻ toṅkukiṉṟatu. naṭai taḷarntu viṭṭatu; oru kaiyil taṭiyaip piṭittu ūṉṟik koṇṭutāṉ naṭakka muṭikiṉṟatu; ivvāṟu nāṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkum kōlattaik kaṇṭu paruva maṅkaiyarkaḷ cirikkiṉṟaṉar.
ippaṭi naṭakkum ittoṇṭu kiḻavaṉ ār eṉṟu kēṭṭup parikacikkiṉṟaṉar; kiṇ kiṇ eṉṟa oliyuṭaṉ irumal toṇṭaiyaik kiḻittukkoṇṭu varukiṉṟatu; niṉaikkiṉṟa niṉaippaic collāl puriyumpaṭi veḷiyiṭa muṭiyavillai; uraikaḷ kuḻaṟukiṉṟaṉa. viḻikaḷ pārvai iḻantaṉa; kuruṭāki viṭṭaṉa. kātukaḷ ōcaiyaik kēṭka muṭiyāmal ceviṭākiviṭṭaṉa.
nōyum vantuviṭṭatu; anta nōyiṉ kāraṇamāka vaittiyam ceyvataṟku eṉṟu vanta paṇṭitaṉum tarukiṉṟa vētaṉai- tuṉpam- eṉ uṭampai varuttukiṉṟatu. inta nilai yilē eṉatu iḷamaintarkaḷ kuṭumpak kaṇakkuk kēṭkiṉṟaṉar; evvaḷavu cottu irukkiṟatu? evvaḷavu kaṭaṉ irukkiṟatu? yār yāriṭamiruntu evvaḷavu varavēṇṭum? yār yārukku evvaḷavu koṭukka vēṇṭum? eṉṟu naccarikkiṉṟaṉar. itaṉāl eṉakkuc cākuṅ kālattil kūṭa maṉac cāntiyē illai.
intac camayattil eṉatu maṉaivi, mikunta tukkattuṭaṉ aḻutu viḻuntu puraḷukiṉṟāḷ. yamatūtarkaḷ eṉ etiril vantu eṉ uṭampil uḷḷa mala mūttiraṅkaḷ tāmē paṭukkaiyil kaḻiyumpaṭi uyiraik kavara niṟkiṉṟaṉar. ippaṭi eṉatu uyir pōkumpoḻutu- maṟaiyum poḻutu - nī mayiliṉmēl ēṟi vantu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
ituvē mēlēkāṭṭiya tiruppukaḻ aṭikaḷiṉ poruḷ. mēlēkāṭṭiya tiruppukaḻp  pāṭalkaḷ, maṉitap piṟaviyai vīṇākkakkūṭātu; maṉitap piṟavi aḻiyak kūṭiyatu; ātalāl, vīṇāka mūttu iṟappataṟku muṉ nalla ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai uraikkiṉṟaṉa.

camutāyat turōkikaḷ
piṟarukkut tīmai purivōraip pātakarkaḷ eṉṟu collukiṉṟōm; camūkat turōkikaḷ eṉṟu collu kiṉṟōm. oṉṟukkum kaṭṭuppaṭāmal maṉam pōṉa pōkkil tirivōr uṇṭu. ivarkaḷ nām ceyyum kāriyaṅkaḷ naṉmai yāṉavaikaḷā? tīmaiyāṉavaikaḷā? nām ceyyum kāriyaṅ kaḷāl maṟṟa maṉitarkaḷukku naṉmaiyuṇṭā? tīmaiyuṇṭā? nām ceyyum vēlaikaḷai aṟiñarkaḷ oppukkoḷvārkaḷā? oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷā? nammaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? eṉṟu niṉaikkavē māṭṭārkaḷ. tām niṉaittavaikaḷai yār taṭuttālum kēṭkāmal ceytu koṇṭēyiruppārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷai aṭaṅ kāppiṭārikaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟōm. tāmtōṉṟit tampirāṉkaḷ eṉṟu paṭṭañ cūṭṭi aḻaikkiṉṟōm.
nalla naṭattaikaḷ eṉpavaikaḷaik kaiviṭukiṉṟavarkaḷ, ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ eṉpavaṟṟaic ceyyāmal viṭukiṟavarkaḷ, ceyyat takātavai eṉpavaikaḷait tārāḷa mākac ceykiṉṟavarkaḷ oḻukkam aṟṟavarkaḷākak karutap paṭukiṉṟaṉar; aṟivaṟṟavarkaḷāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉar; makkaḷ camutāya oḻuṅkai matikkāta āṇavam piṭittavarkaḷāka niṉaikkappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai makkaḷ ciṟitum matippa tillai.
camutāya oḻuṅku- camutāyak kaṭṭuppāṭu - camutāya nīti eṉpavai ekkālattilum orē mātiriyāka iruppatillai. yukattukku yukam māṟutal uṇṭu; kālattiṟkēṟpa māṟik koṇṭē varum. maṉita camutāya vaḷarcciyai aṟivōr inta uṇmaiyai uṇarvārkaḷ. oru kālattilē, pulāl uṇpatu, kaḷḷuṇpatu, vipacāram ceyvatu, cūtāṭuvatu pōṉṟa cila ceyalkaḷ pāpamāṉa ceyalkaḷākak karutappaṭavillai. ivaikaḷ vāḻkkaiyiṉ iyaṟkai nikaḻccikaḷākavum, poḻutu pōkkum iṉpaṅkaḷākavum eṇṇappaṭṭu vantaṉa. piṟkālattilē ivaikaḷai māpātaṅkaḷ eṉṟu eṇṇiṉar; nītinūlkaḷilē ivaikaḷaik kaṇṭittu eḻuti vaittaṉar; ivaikaḷaik kaṭivatē- vilakkuvatē- oḻukkam, aṟivuṭaimai, puṇṇiyamāṉa ceyal eṉṟu koṇṭaṉar. camutāya oḻuṅkil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷukku itu oru utāraṇamākum.
oru kālattilē, oruvaṉ ērāḷamāṉa cottuc cutantiraṅ kaḷaip peṟṟu iṉpa vāḻvilē puraḷuvatu avaṉ ceyta pūrva puṇṇiyap palaṉ eṉṟu niṉaittaṉar. avaṉuṭaiya vāḻvaik kaṇṭu poṟāmaippaṭuvatu pāvam eṉṟu eṇṇiṉar. kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ anta oruvaṉukkāka uḻaippatu, avaṉ iṭṭa vēlaikaḷait taṭṭāmal ceyvatu, avaṉukku aṭaṅki naṭappatu, avaṉ koṭuttālum cari, koṭukkāviṭṭālum cari, avaṉait teyvap piṟaviyāka niṉaittut toḻuvatu- ivaikaḷ talaiviti, teyvak kaṭṭaḷai, pūrva jeṉmattil ceyta karmapalaṉ eṉṟu eṇṇappaṭṭaṉa. itu paṇṭaikkālattuc camutāya nīti. inta nītitāṉ cariyāṉatu eṉṟu vātippōr iṉṟum irukkiṉṟaṉar.
āṉāl iṉṟaiya camutāya nītiyilē pala māṟṟaṅkaḷaip pārkkiṟōm. uḻaippavarkaḷē camutāya ūḻiyarkaḷ, uḻaik kātavarkaḷ camutāyat turōkikaḷ eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. camutāya naṉmaikkākap poruḷ cērkkiṉṟavaṉē tēcapaktaṉ; oru naṉmaiyum ceyyāmal- oruvarukkum utavāmal- poruḷaik kuvittu vaittuk koṇṭiruppavaṉ tēcat turōki. camutāyat turōki eṉṟu collappaṭuvataik kēṭkiṟōm. uḻaippāḷikaḷāltāṉ ulakam vāḻa muṭiyum, vaḷara muṭiyum, iṉpuṟa muṭiyum eṉṟa koḷkai eṅkum paravi varuvataik kāṇkiṟōm.
namatu camutāya vāḻvu eppaṭi iruntatu? ententa naṭattaikaḷai namatu camutāyam oḻukkam eṉṟu pōṟṟi vantatu?- eṉpavaikaḷaip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷilē pārkkalām. ententak kālattil evai evai camutāya oḻuṅkukaḷāka eṇṇappaṭṭaṉa eṉpataiyum antantak kālaṅkaḷil kāṇalām.
aruṇakirinātar camutāya oḻukkaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭukiṟār. avar kūṟum oḻukkaṅkaḷum nīti kaḷum avar kālattil namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷāl pōṟṟap paṭṭavai, oppukkoḷḷappaṭṭavai eṉṟu tāṉ nām koḷḷavēṇṭum. avar cuṭṭikkāṭṭum oḻukkaṅkaḷilē pala ikkālattiṟkum ēṟṟaṉavāyiruppataik kāṇalām.
narakattilē kiṭantu tuṉpuṟap pōkum maṉitarkaḷ yār eṉṟu pāṭukiṟār aruṇakirinātar; narakattukkut takutiyāṉa varkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyaiyē tantirukkiṟār.
ōti vaittavar kūliko ṭātavar;
	māta varkku ati pātaka māṉavar;
	pūca lilkaṉa lāyeri kāḷaiyar; - maṟaiyōrkaḷ
ūrta ṉakkuiṭa rēceyvar; ēḻaiyar
	ārta ṉakkuu tāciṉama āṉavar;
	ōtum uttama nītiyai nāṭilar; - iravōruk(ku)
ētum ittaṉai tāṉami ṭātavar;
	pūta lattiṉil ōrama tāṉavar;
	ēti ṉilciva ñāṉiyai mōṉiyai - ikaḻvōrum;
ēta ciṟṟaṟi ñāṉami lātavar;
	yōkam aṟṟiṭu pōkitam mīṟiṉar;
	īṉar; ittaṉai pērkaḷum ēḻnaraku - uḻalvārē;
ippāṭalil narakattaiyaṭaivōrkaḷ yār yār eṉa eṭuttukkāṭṭiṉār.
ōtivaitta ācāṉukkuk kūli koṭukkātavarkaḷ; ciṟanta tavacikaḷukkup perun tīmai ceykiṉṟavarkaḷ; vāy vaḻakkup pōril neruppākak kōpikkum vāliparkaḷ; vētiyarkaḷ vāḻum ūrukku tīmai ceykiṉṟavarkaḷ. ēḻai makkaḷāl virumpappaṭāmal veṟukkappaṭukiṉṟavarkaḷ; nīti nūlkaḷ kūṟum ciṟanta nītiyai alaṭciyam ceykiṉṟavarkaḷ; vaṟumaiyāl vantu irappōrukkuc ciṟitaḷavēṉum utavi ceyyātavarkaḷ; ivvulakil nītivaḻi niṉṟu pēcāmal oru pakkamāka niṉṟu pēcukiṉṟavarkaḷ; kuṟṟamaṟṟa civañāṉattaiyuṭaiya mauṉi kaḷai ikaḻntu pēcuvōr; kuṟṟamuḷḷa kīḻmaikaḷaik kaṇṭaṟiyum aṟivillātavarkaḷ; yōka mārkkattai aṟiyāmal mātarkaḷiṉ pōka iṉpattilē mūḻkiyavarkaḷ- ivarkaḷ aṉaivarum uyarntavarkaḷ allar; īṉamāṉavarkaḷ. ittaṉai pērkaḷum ēḻu eṉṟu collappaṭum narakaṅkaḷil kiṭantu varuntuvārkaḷ; ituvē mēlēkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. itu, kuṉṟu tōṟāṭal eṉṉum talaippil uḷḷa tiruppukaḻp pāṭṭu oṉṟiṉ mutal pakuti.
maṟṟoru pāṭalilum oḻukkamaṟṟōr varicaiyaik kāṇalām. oḻukkamaṟṟavarkaḷaik kuṇṭarkaḷ eṉṟu kuṟip piṭukiṟār aruṇakiriyār. kuṇṭarkaḷ eṉṟa col tamiḻilē neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varum col; kuṇṭar eṉṟa collukku, aṭimaikaḷ; vēcimakkaḷ; oḻukka maṟṟavarkaḷ; piṟarukkut tīmai ceyvōr; irakkam aṟṟavarkaḷ; vañcakarkaḷ; kaikkūli vāṅkikkoṇṭu kālittaṉam ceyvōr; aṭaṅkāppiṭārikaḷ- eṉṟu pala poruḷ kūṟalām.
tōḻamai koṇṭu calañcey kuṇṭarkaḷ;
	ōtiya naṉṟi maṟantu kuṇṭarkaḷ;
	cūḻvira taṅkaḷ kaṭinta kuṇṭarkaḷ; - periyōrai
tūṣaṇa nintai pakarnta kuṇṭarkaḷ;
	īvatu kaṇṭu takainta kuṇṭarkaḷ;
	cūḷuṟa veṉpatu oḻinta kuṇṭarkaḷ;- tolaiyāmal
vāḻa niṉaintu varuntu kuṇṭarkaḷ
	tēvarkaḷ coṅkaḷ kavarnta kuṇṭarkaḷ;
	vātai namaṉṟaṉ varunti ṭumkuḻi- viḻuvārē.
ippāṭṭu yār yār kuṇṭarkaḷ eṉpataik kuṟippiṭu kiṉṟatu.
naṭpuk koṇṭu piṟaku tuṉpan tarukiṉṟa kuṇṭarkaḷ; ciṟantatu eṉṟu collappaṭṭa naṉṟiyai maṟanta kuṇṭarkaḷ; naṉmaikkāka ārāyntu colli vaitta virataṅkaḷai ikaḻnta kuṇṭarkaḷ; periyōrkaḷait tūṣittup paḻi pēciya kuṇṭarkaḷ; piṟar, varuntuvōrkkuk koṭuppatait taṭutta kuṇṭarkaḷ; coṉṉa uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟāmal kaiviṭṭa kuṇṭarkaḷ; eppoḻutum aḻiyāmal naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, ataṟkāṉa muyaṟciyaic ceyyāmal cummā varuntikkoṇṭirukkiṉṟa kuṇṭarkaḷ; tēvarkaḷukku urimaiyāṉa cottukkaḷaik kavarnta kuṇṭarkaḷ- ivarkaḷ ellām tuṉpantarum emalōkattil uḷḷa - tuṉpamayamāṉa- narakakkuḻiyil viḻuntu tuṭippārkaḷ.
ippāṭalum kuṉṟutōṟāṭal eṉṉum talaippil uḷḷa tiruppukaḻp pāṭalkaḷ oṉṟiṉ mutal pakutiyākum.
maṟṟoru pāṭṭilē, tīmai ceykiṉṟavarkaḷai- oḻukkaṅ keṭṭavarkaḷai- tuṭṭarkaḷ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār aruṇa kirinātar. oḻukkamaṟṟa tuṣṭarkaḷaik kuṟikkum oru paṭṭiyalaik kīḻvarum pāṭalil kāṇalām:-
ācāra īṉak kutarkka tuṭṭarkaḷ;
	mātā pitāvaip paḻitta tuṭṭarkaḷ;
	āmāviṉ ūṉaic cekutta tuṭṭarkaḷ; - paratāram
ākātu eṉāmal pocitta tuṭṭarkaḷ;
	nāṉāu pāyac caritra tuṭṭarkaḷ;
	āvēca nīraik kuṭitta tuṭṭarkaḷ; - tamiyōr com
kūcātu cērap paṟitta tuṭṭarkaḷ;
	urārkaḷ ācaip pitaṟṟu tuṭṭarkaḷ;
	kōlāla vāḻvil cerukku tuṭṭarkaḷ; - kuru cēvai
kūṭāta pāvattu avatta tuṭṭarkaḷ;
	ōyātu tēṭip putaitta tuṭṭarkaḷ;
	kōmāḷa nāyiṉ kaṭaippi ṟappiṉil - uḻalvārē.
ituvē tuṭṭarkaḷ varicaiyaik kāṭṭum pāṭal. itil kuṟippiṭappaṭṭiruppōr iṉṟum makkaḷāl tuṣṭarkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar eṉpatu uṇmai. ittuṣṭarkaḷai aṉaivarum veṟuppārkaḷ eṉpatil aiyam illai. 
ācāramaṟṟa vitaṇṭāvātam pēcum tuṭṭarkaḷ; tāy tantaiyarai ikaḻnta tuṭṭarkaḷ; pacuviṉ māmicattai aṟutta  tuṭṭarkaḷ; piṟar maṉaiviyaik kūṭuvatu pāvam eṉṟu karutāmal avarkaḷai aṉupavitta tuṭṭarkaḷ; pala vakaippaṭṭa tantiraṅ kaḷaic ceytu ēmāṟṟi vāḻum tuṭṭarkaḷ; matupāṉam ceyyum tuṭṭarkaḷ; taṉiyē celvōr poruḷai vaḻippaṟi ceyta tuṭṭarkaḷ; ūrārkaḷuṭaṉ oṭṭi vāḻāmal- avarkaḷ viruppattukku māṟāka- tammaiyē peritāka niṉaittup pitaṟṟukiṉṟa tuṭṭarkaḷ; kōlākalamākak karvam koṇṭu aṭātavaikaḷaic ceyyum tuṭṭarkaḷ; kuruvukkup paṇiviṭai ceyyāta pāvattaiyuṭaiya vīṇāṉa tuṭṭarkaḷ; ōyāmal poruḷ tēṭi atai nalvaḻiyilē celavu ceyyāmal maṟaittu vaittirukkum tuṭṭarkaḷ- ivarkaḷ ellām parika cikkattakka nāyaip pōlak kaṭaippaṭṭa piṟappiṉarākak karutappaṭṭu varuntuvārkaḷ. ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
ippāṭal tirunākīccurat tiruppukaḻiṉ mutaṟ pakuti. itu pōṉṟa nītikaḷai, iṉṉum pala tiruppukaḻp pāṭalkaḷilum kāṇalām. ivvāṟu aruṇakiriyār eṭuttuk kāṭṭum nītikaḷ aṉaittum maṉita camutāyattait tiruttum karuttuṭaiya vaiḷēyākum; aruṇakiriyār kālattil tamiḻakattil veṟukkappaṭṭa ceyalkaḷ ivai ivai eṉṟu kāṇpataṟkut tuṇai ceyvaṉavākum.

karumpum kacantu tēṉum puḷikkum
palar, tamakkup piṭittamāṉa pala teyvaṅkaḷai vaḻi paṭukiṉṟaṉar; tām vaḻipaṭum teyvaṅkaḷaip paṟṟiyē avarkaḷ pōṟṟip pukaḻuvārkaḷ; kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟu koṇṭāṭuvārkaḷ; ellām valla teyvam atutāṉ eṉṟu iyampuvārkaḷ; atteyvattiṉ tōṟṟattaiyum ceyalkaḷaiyum niṉaittu niṉaittuc collic colli uḷḷam urukuvārkaḷ. itu paktarkaḷiṉ paṇpu.
murukaṉiṭam aṉpu koṇṭa aruṇakiriyār. murukaṉaip pārāṭṭiyirukkum pāṭalkaḷ paṭippōr maṉattilē paktic cuvaiyai ūṭṭuvaṉa. avar tamatu pāṭalkaḷil murukaṉ tiruviḷaiyāṭṭaip palavitamākap pārāṭṭip pāṭi uruku kiṉṟār.
murukaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ paḻamperum teyvam kuṟiñci nila makkaḷ malai nilattil vāḻum māntarkaḷ- murukaṉaiyē kula teyvamākak koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. kuṟiñci nilattiṟku uriya teyvam murukaṉ eṉpatē tamiḻar koḷkai. itaṉāl murukaṉukkuk kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu oru peyar uṇṭu.
ittakaiya murukaṉuṭaiya piḷḷaip paruvattaik kuṟikkum pāṭal oṉṟu kantar alaṅkārattil kāṇappaṭukiṉṟatu. appāṭal varumāṟu:-
tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai tirumulaippāl
aruntic caravaṇap pūntoṭṭil ēṟi aṟuvar koṅkai
virumpik kaṭalaḻak kuṉṟu aḻac cūr aḻa vimmiaḻum
kuruntaik kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu ōtum kuvalayamē.
eṉpatutāṉ appāṭal. icceyyuḷ murukaṉai ellām valla teyvam, ulakam eṅkum niṟainta teyvam, ellāp poruḷākavum irukkiṉṟa teyvam eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
oḻuṅkāka ivvulakam muḻuvataiyum īṉṟeṭuttavaḷ pārvati tēviyār. avaḷ aḻakiya pāvai pōṉṟavaḷ. murukaṉ avaḷuṭaiya mulaippālai aruntiṉāṉ. caravaṇap poykaiyilē pūttu niṉṟa tāmarai malarākiya toṭṭililē ēṟi viḷaiyāṭiṉāṉ. kārttikai mutaliya maṅkaiyarkaḷiṉ mulaippālai vēṇṭi aḻutāṉ. avaṉ aḻutapōtu, kaṭalum aḻutatu; malaikaḷum aḻutaṉa; tēvarkaḷum aḻutaṉar; ivvāṟu ulakamē aḻumpaṭi vāyviṭṭu aḻuta ciṟu kuḻantai uruvāṉavaṉ. avaṉai ivvulakam kuṟiñci nilat teyvam eṉṟu kūṟum eṉpatē icceyyuḷiṉ poruḷ.
itil, murukaṉ umātēviyiṉ puttiraṉ; kārttikai naṭcattiraṅkaḷākiya aṟuvariṉ mulaippāl uṇṭāṉ; avaṉē ivvulakukkellām talaivaṉ; avaṉē kuṟiñci nilak kaṭavuḷ- eṉṟu kuṟittiruppataik kāṇalām.
ittakaiya kuṟiñcik kiḻavaṉmītu aṉpu vaittāl ivvulakap pācam- ācai- paṟṟu- viṭṭup pōkum eṉṟum aḻiyāta āṉantattai aṭaiyalām. anta murukaṉ ēḻaiyar pāl irakkam uḷḷavaṉ; aṉpu ceykiṉṟavarkaḷukku aruḷ puriyum aṇṇal; ātalāl avaṉiṭam meyyaṉpu kāṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷ tuyaram ōṭippōkum. uyarnta āṉanta vāḻvil nilaittu vāḻalām. ivvāṟu aṭutta pāṭṭilē kūṟukiṉṟār. murukaṉiṭam aṉpu ceytu, ataṉāl tāṉ aṭainta iṉpa nilaiyai eṭutturaippatē antap pāṭalākum. appāṭal varumāṟu:-
perumpaim puṉattiṉuḷ ciṟṟēṉal
	kākkiṉṟa pētaikoṅkai
virumpum kumaraṉai meyaṉpi
	ṉālmella mella uḷḷa
arumpum taṉippara māṉantam;
	tittittu aṟinta aṉṟē
karumpum tuvarttuc centēṉum
	puḷittu aṟak kaittatuvē.
ippāṭal antak kuṟiñcik kiḻavaṉuṭaiya perumaiyaik kūṟiṟṟu. avaṉiṭam meyyaṉpu pūṇpatiṉāl ēṟpaṭum iṉpa nilaiyai eṭutturaittatu.
murukaṉ aṭiyārkku eḷiyavaṉ. vaḷḷi eṉṟa kulap peṇ murukaṉaiyē maṇakkavēṇṭum eṉṟu virumpiyavaḷ. avaṉaiyē eppoḻutum uḷḷattil niṉaintu urukiyavaḷ. avaḷ periya pacumai niṟainta tiṉaippuṉattilē ciṟiya tiṉaik katirkaḷaik kiḷikaḷ koyyāmal pātukāttuk koṇṭiruntavaḷ. attakaiya pētaiyiṉ koṅkaiyait taḻuvikkoḷḷa murukaṉ tāṉākavē ceṉṟāṉ. maṇantu taḻuvikkoṇṭu avaṉ nīṇṭa nāḷaiya kātalai niṟai vēṟṟiṉāṉ.
ittakaiya murukaṉaik koñcam koñcamāka- metuvāka- ciṟitu uṇmaiyaṉpuṭaṉ niṉaittāl pōtum; uḷḷattilē oppaṟṟa aḻiyāta āṉantam tōṉṟi niṟkum. anta āṉantattaic cuvaittu aṟinta pōtē ivvulakap poruḷkaḷil uḷḷa ācai aṟṟup pōkum; aimpulaṉkaḷum avaṉ vacamākiviṭum. ataṉ piṉ karuppañcāṟum kacakkum; nalla tēṉum puḷikkum. ivai muṟṟilum kaittup pōkum. nāṉ avaṉai- anta vaḷḷiyait taḻuviya murukaṉai- uḷḷaṉpuṭaṉē niṉaitta pōtē eṉakku oppaṟṟa paramāṉantam uṇṭāyiṟṟu; karuppañcāṟum kacantatu; tēṉum puḷittuk kaittup pōyiṟṟu.
ituvē ippāṭalil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
mutal pāṭṭu, kuṟiñcik kiḻavaṉ- murukaṉ- iṉṉār eṉpatai uṇarttiṟṟu. iraṇṭām pāṭṭu, ammurukaṉai meyyaṉpuṭaṉ niṉaippōr aṭaiyum iṉpattai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
uṇmaiyaṉparkaḷtāṉ ittakaiya āṉantattai aṭaiya muṭiyum. pōli paktarkaḷ enta iṉpattaiyum eyta muṭiyātu. avarkaḷ mēlum tuṉpattiṟkuttāṉ āḷāvārkaḷ. ātalāl uṇmaip paktitāṉ uyarvaḷikkum eṉpatai iraṇṭāvatu pāṭal valiyuṟuttik kūṟiyiruppataik kāṇalām.
mey aṉpiṉāl mellamella uḷḷa, arumpum taṉip paramāṉantam eṉṟa toṭar uṇmaiyaṉpiṉ ciṟappai uṇartti niṉṟatu.
perum paimpuṉattiṉuḷ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpum kumaraṉ eṉṟa toṭar, taṉṉai virumpuvōr ēḻaikaḷāṉālum cari, nākarikamaṟṟa kīḻk kuṭi yiṉarāyiṉum cari, avarkaḷukku aruḷ ceyyum paṇpuḷḷavaṉ murukaṉ eṉpatai uṇarttiṟṟu.
aruṇakirinātar tām kaṇṭa anupavattai, ivvāṟu centamiḻc ceyyuḷ uruvāka ulakiṉarkku uṇarttukiṉṟār.

veṟum pēccāl payaṉ illai
murukaṉ aruḷaip peṟuvataṟku eḷiya vaḻi oṉṟaik kūṟukiṉṟār aruṇakirinātar. avar colvatu, potuvāka iṟaivaṉ aruḷaip peṟa virumpuvōr ellōrkkum ēṟṟatākum. palarukkup payaṉpaṭumpaṭi oṉṟai uraippatu      tāṉ uyarnta uraiyākum. aṟivuḷḷōr- aruḷuḷḷōr - pulamaiyuḷḷōr - kūṟum moḻikaḷil ittakaiya potut taṉmaiyaik kāṇalām.
maṉattaip poṟivaḻi cellāmal taṭukka vēṇṭum; kaṇṇāṟ kāṇum poruḷkaḷmēl ellām maṉattaic cellaviṭāmal taṭukkavēṇṭum; kātukku iṉimai tarum nikaḻccikaḷaik kēṭpatilē maṉattait tārāḷamākac cella viṭakkūṭātu; taṭuttāḷa vēṇṭum mūkku virumpum vācaṉaip poruḷkaḷaiyellām nukarvataṟku iṭantarak kūṭātu. nākku virumpum cuvaikaḷaiyellām cuvaikka iṭantarakkūṭātu. uṭal virumpum iṉpattai ellām nāṭi varuntuvataṟku iṭantarakkūṭātu- ivaṟṟil ellām maṉattaik kaṭṭup paṭuttiyāḷa vēṇṭum. itutāṉ maṉattait taṭukkum vaḻiyākum.
aṭuttapaṭiyākap poṟumaiyuṭaṉ vāḻap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. vekuḷi- kōpam- ciṉam tōṉṟa iṭan tarakkūṭātu. ciṉattaip pōlac cīraḻippatu vēṟu oṉṟum illai. ciṉam poruntiyavar- ciṉattuṭaṉ toṭarpu koṇṭavar- ellā iṉṉalkaḷukkum āḷāvārkaḷ. ciṉam uḷḷavarkaḷukku naṭpiṉar- uṟaviṉar - oruvarum irukka māṭṭārkaḷ. ataippōla ellā naṉmaikaḷaiyum cuṭṭup pocukkum peruneruppu oṉṟumēyillai. ātalāl ciṉa miṉṟip poṟumaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭum.
mūṉṟāvatāka, vaṟumaiyāl vāṭuvōrkku nammāl iyaṉṟa utaviyaic ceyyavēṇṭum; oḷikkāmal maṟaikkāmal utavi puriya vēṇṭum; varuntuvōr tuṉpam tīra namatu kaiyil kiṭaitta poruḷai utava vēṇṭum.
nāṉkāvatāka, mauṉamuṭaṉ vāḻak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. aḷavukkumēl pēcuvatāl tīmaikaḷ pala tōṉṟum. payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟa vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭṭu viṭum. ātalāl pēccai maṭṭup paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. kūṭiya varaiyilum mavuṉamāka irukkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
inta nāṉku paṇpukaḷaiyum piṉpaṟṟiṉāl murukaṉ tiruvaruḷ tāṉākavē kiṭaikkum; avaṉ tiruvaruḷ vēṇṭit tavam kiṭakka vēṇṭiyatillai.
inta uṇmaiyai oru ceyyuḷil eṭutturaikkiṉṟār aruṇakirinātar.
taṭuṅkōḷ maṉattai; viṭuṅkōḷ
	vekuḷiyait; tāṉam eṉṟum
iṭuṅkōḷ; irunta paṭiiruṅ
	kōḷ; ēḻu pārum uyyak
koṭumkōpac cūruṭaṉ kuṉṟam
	tiṟakkat tuḷaikkavaivēl
viṭumkōḷ aruḷvantu tāṉē 
	umakku veḷippaṭumē.
itutāṉ mēlēkāṭṭiya karuttamainta pāṭṭu. ulakiṉarkku aṟivurai kūṟum muṟaiyil amainta pāṭal itu. ulaka vāḻvil tiḷaittut tikaippōrkku uyyum neṟiyai uraikkum ceyyuḷ ituvākum.
uḷḷattaip poṟikaḷiṉ vaḻiyilē cellāmal taṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; kōpattai viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉṟum tāṉam puriyuṅkaḷ; iruntapaṭiyē mavuṉamāka iruṅkaḷ; ippaṭi yiruntāl ēḻulakaṅkaḷum piḻaikkumpaṭi koṭumaiyāṉa kōpattaiyuṭaiya cūrapatumaṉ uṭal piḷakkumpaṭiyum, kiravuñcam eṉṉum kuṉṟam tuḷaipaṭum paṭiyum taṉatu kūrmai yāṉa vēlāyutattaic celuttiya murukap perumāṉuṭaiya aruḷ tāṉākavē ummiṭam vantu cērum. ituvē ic ceyyuḷiṉ poruḷākum.
ivvāṟu murukaṉ- iṟaivaṉ- aruḷai aṭaivataṟku vaḻiyuraittār aruṇakirinātar. maṉattai aṭakkiyāḷutal, kōpattai kaiviṭutal, tāṉam purital, moḷaṉamāka iruttal- inta nāṉkum caṉmārkka neṟiyākum.
maṟṟoru ceyyuḷilē murukaṉ aruḷaip peṟum vaḻiyai valiyuṟuttiyuḷḷār. murukā! murukā! vaṭivēlā! mayilvākaṉā! tēvāti tēvaṉē! kurunātā! eṉṟu vāyaḷavil vāḻtti vaṇaṅkuvatu maṭṭumpōtātu; ittakaiya vāḻttiṉāl maṭṭum avaṉ aruḷai aṭaintuviṭa muṭiyātu. kaiyil uḷḷa poruḷai ēḻaiyarkku utavuṅkaḷ. mikutiyāka utavi ceyya uḷḷam illāviṭṭālum ciṟitaḷavāvatu utavi ceyyuṅkaḷ. atutāṉ payaṉ tarum. vīṇākap poruḷaic cērttu vaippataṉāl payaṉ illai. nīṅkaḷ cākumpōtu apporuḷāl uṅkaḷukku eppayaṉum illai eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟār aruṇakirinātar.
vaiyil katirvaṭi vēlōṉai
	vāḻtti vaṟiñarkku eṉṟum
noyyil piḷavuaḷa vēṉum
	pakirmiṉkaḷ! nuṅkaṭkuiṅṅaṉ
veyyiṟku otuṅka utavā
	uṭampiṉ veṟuniḻalpōl
kaiyil poruḷum utavātu
	kāṇum kaṭaivaḻikkē.
inta ariya ceyyuḷ mūlam maṉpataikku aṟivurai kūṟiṉār. itaṉ poruḷaik kāṇpōm;
murukaṉ kūrmaiyum oḷiyum amainta vēlāyutattai uṭaiyavaṉ. avaṉai eṉṟum vāḻtti vaḻipaṭuṅkaḷ. avvaḷa vōṭu niṉṟuviṭātīrkaḷ. vaṟiñarkaḷiṉ tuṉpattaik kaṇṭu irakkaṅ koḷḷuṅkaḷ. oru noyyiṉ piḷappu aḷavāvatu, atāvatu oru noyyiṉ pāti aḷavāvatu avarkaḷ uṇṇum paṭi uṅkaḷ uṇaviliruntu pirittuk koṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ cērttu vaittirukkum poruḷ nīṅkaḷ iṟakkumpōtu utavi ceyyātu. numatu uṭampiṉ niḻalilē, veyilaik kaṇṭu añciyavar oṇṭi iḷaippāṟa muṭiyātu. uṅkaḷ uṭampiṉ niḻal veṟum niḻalē aṉṟip payaṉpaṭum niḻal aṉṟu. atupōla uṅkaḷ kaiyil uḷḷa poruḷum uṅkaḷ iṟutik kālattil uṅkaḷuṭaṉ utaviyāka- tuṇaiyāka- varappōva tillai. inta uṇmaiyai nīṅkaḷ uṇarntu koḷḷuṅkaḷ.
itutāṉ icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷ. kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttuvatōṭu, ēḻaiyarpāl irakkam kāṭṭi avarkaḷukku utavi ceyyum taṉmaiyum amaintirukka vēṇṭum. itutāṉ iṟaivaṉ aruḷai eytum vaḻi. itaiyē aruṇakirinātar valiyuṟuttiṉār.
mēlēkāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvatu eppaṭi eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉa. veṟum pakti yāl maṭṭum iṟaivaṉ iraṅkiviṭa māṭṭāṉ. oḻukkamum vēṇṭum; piṟarkku utavi ceyyum paṇpum vēṇṭum. paktiyum oḻukkamum pirikka muṭiyātavai. oḻukkam maṭṭum iruntāl pōtātu; pakti maṭṭum iruntālum pōtātu. iraṇṭum oṉṟu cērntirukka vēṇṭum eṉpatē aruṇakirinātar pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷiṉ koḷkaiyākum.

ūḻviṉai ōṭum
iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṟavarkaḷiṭantāṉ irakkam irukkum. avarkaḷtām maṟṟavarkaḷ paṭum tuṉpattaik kaṇṭu maṉam iraṅkuvārkaḷ. tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷiṉ tuyarattaip pōkkat tuṇivārkaḷ. tammāl iyaṉṟa utaviyaic ceyya piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. itu aruṇakirinātar karuttākum.
itumaṭṭum aṉṟu. murukaṉiṭam aṉpukoṇṭavarkaḷ tām tamatu celvattiṉ payaṉaiyum aṉupavippārkaḷ. celvattāl payaṉ peṟuvatu eṉpatu, ataṉāl tāmum iṉpam aṭaivatu, piṟarukkum utavi ceytu avarkaḷaiyum iṉpam aṭaiyac ceyvatākum.
cilar mikunta celvattaip peṟṟirukkiṉṟaṉar. vēṇṭiya ellāc celvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟāl avarkaḷ naṉṟāka vāḻalām; piṟaraiyum vāḻac ceyyalām. āṉāl avvāṟu ceyvatillai. tāmum oṉṟum illāta ōṭṭāṇṭi kaḷpōla naṭikkiṉṟaṉar. yārēṉum avarkaḷiṭam utavi kēṭṭāl emmiṭam oṉṟum illaiyē! nāṉ ceyvēṉ, koṭukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇantāṉ; illāta kuṟaitāṉ oṉṟum utava muṭiyavillai eṉṟu kaiyai virippataik kāṇalām. ērāḷamāṉa celvam iruntukūṭap pañcappāṭṭup pāṭuvataip pārkkalām.
celvam iruntum cilar ippaṭi iruppataṟkuk kāraṇan tāṉ eṉṉa? ikkēḷvikkuc cariyāṉa viṭai kūṟukiṉṟār aruṇakirinātar. avarkaḷuṭaiya ūḻviṉai tāṉ avar kaḷai avvāṟu celvam iruntum illātavarkaḷaippōla vāḻac ceykiṉṟatu; ūḻviṉaitāṉ avarkaḷ oṉṟālum iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyātapaṭi taṭuttu vaittirukkiṉṟatu; celvattaic cummā cērttu vaittirukkumpaṭi- oruvarukkum utavāmal aḻutti vaittirukkumpaṭi- putaittu vaittirukkum paṭi- ceytirukkiṉṟatu. evvaḷavutāṉ avarkaḷ celvattaip pattiramāka, pātukāppuṭaṉ cēmittu vaittiruntālum atu avarkaḷukku utavap pōvatillai. avarkaḷ cettālum avarkaḷ piṉ cellap pōvatillai. ivvāṟu celvattai aṉupavikkāmaikkuk kāraṇam kūṟukiṉṟār.
celvattai aṉupavikka vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum? ūḻviṉai taṭuttālum ataiyum utaṟit taḷḷi viṭṭuc celvattiṉ payaṉai nukara vēṇṭumāṉāl ataṟku oru vaḻitāṉ uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār aruṇakirinātar. anta oru vaḻi murukappirāṉai vaḻipaṭuvatutāṉ eṉpatu avaruṭaiya acaiyāta nampikkai. itaṉaik kantar alaṅkārap pāṭṭu oṉṟāl kāṇalām:
kōḻik koṭiyaṉ aṭipaṇi
	yāmal kuvalayattē
vāḻak karutum matiyili
	kāḷ! uṅkaḷ valviṉainōy
ūḻiṉ peruvali uṇṇavoṭ
	ṭātu; uṅkaḷ attamelām
āḻap putaittuvait tālvaru
	mōnum aṭippiṟakē
icceyyuḷ mēlēkūṟiya karuttai valiyuṟutti iruppataik kāṇalām.
kōḻikkoṭiyai uṭaiyavaṉ murukapperumāṉ. avaṉatu aṭiyaip paṇiya maṟantīrkaḷ. ivvulakattil naṉṟāka vāḻalām eṉṟu karuti uḻaikkiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷukku aṟivē illai. murukap pirāṉai vaṇaṅkāmal nīṅkaḷ aṟiyavillai. nīṅkaḷ evvaḷavu uḻaittu, ettaṉai celvaṅkaḷaic cērttālum uṅkaḷāl iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyātu. valimai poruntiya viṉait tuṉpam eṉṉum ūḻviṉaiyākiya periya valimaiyai nīṅkaḷ mīṟa muṭiyātu. atu uṅkaḷai uṅkaḷ celvattai aṉupavikka muṭiyāmal- uṇṇa muṭiyāmal- taṭuttuviṭum. uṅkaḷ celvaṅkaḷai ellām piṟar kavarātapaṭi āḻamāṉa paḷḷattilē putaittu vaittiruntālum atu uṅkaḷukkup payaṉpaṭātu. nīṅkaḷ iṟantāl accelvam uṅkaḷ piṉ, uṅkaḷ aṭiyait toṭarntu varappōvatillai. inta uṇmaiyai uṇaruṅkaḷ.
ituvē mēlēkāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ.
mēlum anta murukaṉuṭaiya perumaiyai eṭutturaik kiṉṟār aruṇakirinātar. murukaṉ irakkam uḷḷavaṉ. tamiḻilē taṉiccuvai kāṇukiṟavaṉ. arakkaṉai- koṭiya arakkaṉākiya irāvaṇaṉai- koṉṟaḻitta tirumāliṉ marukaṉ; umaiyāḷiṉ putalvaṉ- ātalāl avaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭuṅkaḷ. aruḷ purivāṉ. uṅkaḷ tuṉpan taṇiyum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
moytār aṇikuḻal vaḷḷiyai
	vēṭṭavaṉ; muttamiḻāl
vaitā raiyum aṅku vāḻavaip
	pōṉ; veyya vāraṇampōl
kaitāṉ irupatu uṭaiyāṉ
	talaipattum kattarikka
eytāṉ marukaṉ; umaiyāḷ
	payanta ilañciyamē.
icceyyuḷil amaintirukkum arumporuḷ cintikkat takkatākum.
murukaṉ vaḷḷiyait tāṉē virumpic ceṉṟu maṇam purintukoṇṭavaṉ. ātalāl avaṉ ulaka vāḻvai naṉṟāka aṟivāṉ. makkaḷ ivvulakil peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻum iṉpattai virumpukiṉṟaṉar eṉpataiyum uṇarvāṉ. ākavē, uṅkaḷaiyum ivvulakil illaṟattiliruntu iṉpan tuyttu varuvataṟku utavi ceyvāṉ.
aṭuttapaṭiyāka, ammurukaṉ tamiḻt teyvam tamiḻai naṉṟāka aṟintu cuvaippavaṉ. tamiḻ ōcaiyiṉālēyē avaṉai vayappaṭuttiviṭa muṭiyum; tamiḻ moḻiyaik kēṭkumpōtu tamiḻāl taṉṉait tutikkiṟārkaḷā, paḻikkiṟārkaḷā eṉṟu kūṭa eṇṇamāṭṭāṉ. tamiḻāl avaṉai vaitālum, avaṉaip paḻittup pāṭiṉālum cari, ciṉaṅkoḷḷa māṭṭāṉ. tamiḻō caiyiṉ iṉimaiyilē uḷḷattaip paṟikoṭuttu utaviceyya muntuvāṉ. tamiḻāl taṉṉai vaikiṉṟavarkaḷaikkūṭa vāḻa vaikkum taṉmaiyuḷḷavaṉ avaṉ attakaiya murukaṉait tamiḻāl pōṟṟip pukaḻntāl avaṉ eṉṉatāṉ ceyya māṭṭāṉ?
aṉṟiyum anta murukaṉ pakaivarkaḷukku añcātavaṉ. uṅkaḷuṭaiya pakaivarkaḷai ellām aḻittu uṅkaḷaik kāppāṟṟun taṉmaiyuḷḷavaṉ. attakaiya paramparaiyilē piṟantavaṉ avaṉ. koṭiya yāṉai pōṉṟa irāvaṇaṉ irupatu kaikaḷum pattut talaikaḷum uṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya pattut talaikaḷaiyum kattarikkumpaṭi ampeytāṉ tirumālākiya irāmaṉ. attakaiya tirumāliṉ marukaṉtāṉ murukaṉ. ātalāl nīṅkaḷ avaṉaip paṇintāl pakaivarkku añca vēṇṭiya tillai. uṅkaḷukkup pātukāppāka eṉṟum tuṇai niṟpāṉ.
aṉṟiyum avaṉ ulakattai īṉṟeṭuttu vaḷarkkum umātēviyiṉ putalvaṉ. ātalāl eppoḻutum irakkamē uruvāka iruppavaṉ. avaṉai niṉaittāl- paṇintāl- pōṟṟiṉāl uṅkaḷukku aruḷ puriyāmal irukka māṭṭāṉ. avaṉ irakkam niṟainta ilañciyam, atāvatu kaḷañciyamāka iruppavaṉ. paṇiyuṅkaḷ, avaṉaip paṇintu aruḷ peṟat tavaṟātīrkaḷ.
ippāṭalilē ivvāṟu virivāṉa poruḷ aṭaṅki yiruppatai kāṇkiṉṟōm. centamiḻp pulavar- muruka paktar- aruṇakirinātariṉ tirumoḻikaḷilē ittakaiya āḻnta karuttukkaḷaik kāṇalām.

pakuttaṟiviṉ payaṉ
tēcikaṉ, kuru eṉṟa coṟkaḷ, ñāṉōpatēcam ceyyum āciriyaṉaik kuṟikkum coṟkaḷ. aruṇakirinātar murukaṉait tēcikaṉ eṉṟu aḻaikkiṉṟār. pala iṭaṅkaḷilē kurunātaṉē eṉṟu kuṟikkiṉṟār. taṉakku uṇmaiyaṟivaik kāṭṭiyavar murukaṉ. ātalāl murukaṉait tēcikaṉ eṉṟum, kurunātaṉ eṉṟum avar viḷippatilē viyappillai.
murukaṉākiya tēcikaṉ- kurunātaṉ- kurumūrtti- aruṇa kirinātarukku aruḷiya uṇmaiyai, aruṇakirinātaruṭaiya tirumoḻikaḷālēyē kāṇalām.
pakuttaṟivākiya oḷiyiṉ mūlantāṉ uṇmaiyāṉa aṟivu- ñāṉam - uṇṭākum. uṇmai ñāṉam uṇṭāṉāl tāṉ, aṉpu, aruḷ eṉṉum kuṇam piṟakkum. ittakaiya nilaiyai aṭaintavarkaḷ eṅkum iṟaivaṉaik kāṇpārkaḷ. avaṉ uruvāka illai, veṭṭaveḷiyilē aruvāka amain tirukkiṉṟāṉ eṉṟu kāṇpārkaḷ. inta uṇmaiyai murukaṉ taṉakku upatēcittatākak kūṟukiṟār aruṇakirinātar.
oḷiyil viḷainta uyarñāṉa
	pūtarattu ucciyiṉmēl
aḷiyil viḷaintatuōr ānantat
	tēṉai; anātiyilē
veḷiyil viḷainta veṟumpāḻaip
	peṟṟa veṟumtaṉiyait;
teḷiya viḷampiya vā! mukam
	āṟuuṭait tēcikaṉē!
icceyyuḷilē ñāṉattai malaiyākavum, āṉantattai tēṉākavum uruvakam ceyyappaṭṭuḷḷatu. iṉiya centamiḻp pāṭṭu.
pakuttaṟivākiya oḷiyilē tōṉṟiya uyarnta ñāṉa mākiya malaiyiṉ ucciyilē, aṉpilē uṇṭāṉa oppaṟṟa āṉantamākiya tēṉai, kālam kuṟikka muṭiyāta kālattilē tōṉṟiya oṉṟumillāta cūṉyattaiyē uruvākak koṇṭa, oṉṟumaṟṟa taṉitta poruḷai, nāṉ naṉṟāka uṇarntu koḷḷumpaṭi upatēcittavaṉē! āṟumukaṅkaḷaik koṇṭa tēcikaṉē!
murukaṉ taṉakku upatēcitta uṇmaiyai- murukaṉ tiruvaruḷāltāṉ uṇarnta uṇmaiyai- ivvāṟu uraittār aruṇakirinātar.
pakuttaṟivākiya oḷiyiṉāl uṇmaiyaṟivaip peṟalām. uṇmaiyaṟiviṉ muṭivilē aṉpaik kāṇalām. aṉpilē āṉantattaip peṟṟavarkaḷ veṭṭaveḷiyākiya param poruḷaip peṟuvārkaḷ. inta uṇmaiyai ippāṭal namakku uṇarttiyatu.
itaṟku aṭutta ceyyuḷum murukaṉ kūṟiya uṇmaiyai eṭutturaikkiṉṟatu. murukaṉ taṉakku uraitta uṇmai iṉṉatu eṉpatai aruṇakirinātar eṭutturaikkiṉṟār. avar ac ceyyuḷil uraippataik kāṇpōm.
murukaṉ teyvat taṉmai poruntiya vaḷḷiyammaiyiṉ talaivaṉ. vaḷḷiyiṉ moḻikaḷ mikavum iṉimaiyāṉavai. ammoḻikaḷiṉ iṉimai tēṉaiyum, carkkaraip pākaiyum miñciyavai. avaṟṟai ammoḻikaḷukku uvamai kūṟa muṭiyātu. ittakaiya vaḷḷi maṇāḷaṉ eṉakkuc ceyta upatēcam oṉṟu uṇṭu, atu oppaṟṟa uyarnta upatēcam. anta upatēcattaip paṟṟi iṉṉateṉṟu colla muṭiyātu.
avaṉ kūṟiyatu vāṉattaip paṟṟiyatum aṉṟu; vāṉamum aṉṟu. kāṟṟaip paṟṟiyatum aṉṟu; kāṟṟum aṉṟu, neruppaik kuṟittatum aṉṟu; neruppum aṉṟu. taṇṇīraip paṟṟiyatum aṉṟu; taṇṇīrum aṉṟu. nilattaip paṟṟiyatum aṉṟu; nilamum aṉṟu, taṉṉaip paṟṟiyatum aṉṟu; tāṉum aṉṟu. eṉṉaip paṟṟiyatum aṉṟu; nāṉum aṉṟu. uruvam aṟṟataip paṟṟiyum aṉṟu; uruvamum aṉṟu. ivaṟṟaiyellām kaṭanta poruḷaiyē vaḷḷi maṇāṉaṉ eṉakku upatēcittāṉ. kāṭṭiṉāṉ.
tēṉ eṉṟu pākueṉṟu uvamik
	koṇāmoḻit teyvaḷḷi
kōṉ, aṉṟu eṉakkuupa tēcittatu
	oṉṟuṇṭu kūṟaaṟṟō!
vāṉaṉṟu, kālaṉṟu, tīaṉṟu,
	nīraṉṟu, maṇṇum aṉṟu,
tāṉaṉṟu, nāṉ aṉṟu, acarīri
	aṉṟu, carīri aṉṟē.
intap pāṭalum mutalilē kāṭṭiya pāṭaliṉ karuttaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu.
vaḷḷimaṇāḷarākiya murukapperumāṉ eṉakku upatēcitta uṇmaip poruḷ oṉṟuṇṭu. atu ivvulakil nammāl kāṇappaṭum pañca pūtaṅkaḷaiyum kaṭantatu. attakaiya uṇmai ñāṉattaiyē eṉakku aṟivuṟuttiṉār eṉpatē ippāṭaliṉ karuttākum.
mēlē kūṟiya pāṭalkaḷ iraṇṭum kantar alaṅkārattil uḷḷavai. ippāṭalkaḷāl ōr uṇmaiyai nām kāṇa muṭikiṉṟatu. aruṇakirinātar murukaṉai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭār. uḷḷattai orunilaippaṭuttuvataṟku oru karuvi yākak koṇṭār. murukaṉai uḷḷattiṟ koṇṭu maṉattai oruvaḻippaṭutti uṇmaipporuḷai ārāyntu uṇarntār eṉṟutāṉ nām muṭivu kaṭṭa vēṇṭum.
aruṇakirinātar kaṇṭa uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ ellā vaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum paramporuḷākum. antap param poruḷai iṉṉateṉṟu kuṟittuk kāṭṭa muṭiyātu. veṟum veṭṭaveḷiyāka iruppatai eppaṭic cuṭṭikkāṭṭa muṭiyum?
āṉāl, pakuttaṟivu eṉṉum oḷiviḷakkaik koṇṭu uṇmai ñāṉam, anta uṇmai ñāṉattiṉ taṉmaiyākiya aṉpu, anta aṉpiṉ mūlam uṇṭākum āṉantam- ivaṟṟāl antap paramporuḷai aṟiya muṭiyum eṉpatē aruṇakirinātar karuttākum. aṟivu, aṉpu, āṉantam mūṉṟum oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpuḷḷavai. ittoṭarpē uyarnta param poruḷai aṟintukoḷḷa vaḻi kāṭṭuvaṉa eṉṟu curuṅkak kūṟiviṭalām.
aruṇakirinātar pāṭalkaḷ palavaṟṟilē ittakaiya ciṟanta tattuvaṅkaḷaik kāṇalām.

kālaṉukku añcāk kaviñar
cāvu eṉṟāl añcātavarkaḷ evarum illai. evvaḷavu tuṉpattil vāḻkiṉṟavarkaḷum kūṭac cākat tuṇivatillai. kāṭu vā vā eṉṟu aḻaittukkoṇṭē irukkiṉṟatu. vīṭu pō pō eṉṟu turattikkoṇṭē irukkiṉṟatu. inta nilaikku āḷāṉa mutiyōrkaḷum cākat tuṇivatillai. nōyāḷikaḷum iṟakkat tuṇivatillai. evvaḷavu tollaip paṭṭālum uyiruṭaṉ vāḻattāṉ virumpukiṉṟaṉar. oru cilarē itaṟku vilakkāka irukkum vīrarkaḷ.
ulakam nilaiyaṟṟatu; ulakattil uḷḷa paṇṭaṅkaḷ ellām nilaiyaṟṟavai; ulaka iṉpam eṉpatum nilaiyāṉa taṉṟu; aḻintu pōkakkūṭiyatu. ākaiyāl, ulakappaṟṟai viṭṭu vilakavēṇṭum. enta ācaiyum illāmal iṟaivaṉ oruvaṉaiyē karuttil koṇṭu vāḻavēṇṭum.
namatu vāḻvum nilaiyaṟṟatu. eṉṟaikku nām cāvōm eṉpataippaṟṟi nammāl uṟutiyākac colla muṭiyātu. ātalāl, ācaiyiṉṟi vāḻvatutāṉ aṟivuṭaimai eṉṟu vētāntam pēci vāḻvōr palar uṇṭu.
ivarkaḷum cāvu eṉṟāl añcittāṉ naṭuṅkuvārkaḷ. āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu eṉṟu tattuvam pēcukiṉṟa vīrarkaḷum taṅkaḷ uyiraik kāttukkoḷḷa muyalāmal irukkamāṭṭārkaḷ.
ulakamē nilaiyaṟṟatu eṉṟu pēcukiṉṟa tattuva ñāṉikaḷ kūṭa uyir viṭa añcuvārkaḷ eṉṟāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kēṭkavā vēṇṭum? ivvulaka iṉpattai veṟuttu maṟuvulaka iṉpattai vēṇṭukiṉṟa- virumpukiṉṟa - paktakōṭikaḷ palarum cāvaik kaṇṭu añciṉārkaṉ. tāṅkaḷ vaḻipāṭu ceyta teyvaṅkaḷiṭam taṅkaḷaic cākāmal kāppāṟṟa vēṇṭum - emaṉuṭaiya kaiyil akappaṭāmal tappuvikka vēṇṭum - eṉṟu vēṇṭik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ; pāṭalkaḷiṉ mūlam maṉam urukip paṇintirukkiṉṟaṉar.
murukaṉ aruḷ peṟṟa muṉivar eṉṟu pōṟṟappaṭum pulavar aruṇakirinātar. avar pāṭiya kantar alaṅkārattilē, tāṉ cāvataṟku muṉ - taṉatu uṭal aḻivataṟku muṉ- murukaṉ aruḷpuriya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷukiṉṟār. avar vēṇṭukōḷaik kāṇpōm.
tirucceṅkōṭu eṉṉum tirumalai teyvat taṉmai poruntiyatu. ciṟanta cōti vaṭivāṉa nī vāḻvataṉāltāṉ antat tirucceṅkōṭṭukkut teyvat taṉmai piṟantatu. atu teyvat taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu eṉpatil aiyam illai. inta malaiyil vāḻkiṉṟa kūrmai porunti vēṟpaṭaiyuṭaiya tēvaṉē! nāṉ uṉṉai orupoḻutum maṟakka māṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya kaiyil uḷḷa kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyāl eṉatu pakaivarkaḷaiyellām aḻittu eṉṉait tuṉpuṟāmal kāppāy eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai eṉakkuṇṭu. ātalāl, uṉṉaiyē nampi niṟkiṉṟēṉ. eṉatu uṭampākiya vīṭu aimpulaṉkaḷ vāḻvataṟkāka amaikkappaṭṭatu. ataṟkāka iraṇṭu kālkaḷai naṭṭu, iraṇṭu kaikaḷaiyum amaittuk kaṭṭappaṭṭa vīṭu. inta vīṭu nilaiyaṟṟatu. eppoḻutu aḻiyum eṉpatai nāṉ aṟiyēṉ. iṉṟō, nāḷaiyō allatu maṟṟoru nāḷilō inta vīṭu iṭintu viḻuvatu niccayam. ātalāl, ippoḻutē nī uṉatu kūrmaiyāṉa vēṟpaṭai yuṭaṉ vantu eṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭum. ituvē eṉatu vēṇṭukōḷ eṉṟu pāṭukiṟār aruṇakirinātar.
teyvat tirumalaic ceṅkōṭṭil
	vāḻum ceḻumcuṭarē!
kaivaitta vēlpaṭai vāṉavaṉē!
	maṟavēṉ uṉaināṉ;
aivarkku iṭampeṟak kāl iraṇṭu 
	oṭṭi, atil iraṇṭu
kaivaitta vīṭu kulaiyummuṉ 
	ṉēvantu kāttaruḷē.
ippāṭalilē, aruṇakirinātar tāṉ cāvataṟku muṉ taṉṉai aṇukic cāvāmal kākka vēṇṭum eṉṟu murukaṉai vēṇṭuvataik kāṇalām.
ivvāṟu murukaṉai vēṇṭikkoṇṭa aruṇakiri nātar, taṉakku murukaṉ aruḷ kiṭaittuviṭṭatu eṉṟa nampikkai koṇṭār. taṉakku evvita āpattu vantālum murukaṉ muṉvantu kāppāṉ eṉṉum tuṇivu koṇṭār. taṉakku murukap perumāṉuṭaiya pūraṇa aruḷ uṇṭu eṉpatilē avarukku uṟuti piṟantu viṭṭatu. ataṉāl, tāṉ cāvāmal vāḻa muṭiyum; taṉṉiṭam emaṉ aṇuka muṭiyātu; appaṭi aṇukiṉālum avaṉiṭamiruntu tappittukkoḷḷa muṭiyum eṉṟa neñcuram peṟṟār. ātalāl, uyirkaḷaik kavarum kālaṉai nōkkic cūḷ uraikkat toṭaṅkiviṭṭār. ic ceytiyaiyum kantar alaṅkārap pāṭal oṉṟilē kāṇalām.
ē, kuruṭaṉē! antakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa emaṉē! nāṉ ippoḻutu centūr vaṭivēlaṉukkut toṇṭaṉ ākiviṭṭēṉ. eṉṉiṭam ippoḻutu uṇmai ñāṉam piṟantuviṭṭatu. anta uṇmai ñāṉam oḷi poruntiya vāḷāka eṉṉiṭam viḷaṅkukiṉṟatu. itō pār! uṇmai ñāṉac cuṭar vāḷ eṉṉiṭam viḷaṅkukiṉṟatu antakaṉē! koñcam eṉ kaikku eṭṭum tūrattil vantu pār! uṉakkut tairiyam iruntāl koñcam neruṅki vā, pārkkalām! nī tairiyattuṭaṉ eṉ kaikku eṭṭum tūrattil, eṉmuṉ vantāl eṉṉa ceyvēṉ teriyumā? uṉ kaiyil uḷḷa taṇṭā yutamum muttalaic cūlamum eṉṉai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. avai uṉ kaiyiliruntu viḻumpaṭi uṉṉai eṉatu ñāṉac cuṭar vāḷāl tākkuvēṉ uṉṉai- uṉ uyirai- eppaṭik kāppāṟṟuvatu eṉṟu tikaittut tiṇṭāṭumpaṭi veṭṭik kīḻē viḻumpaṭi vīḻttuvēṉ! eṉṟu pāṭiyiruk kiṉṟār.
taṇṭā yutamum tiricūla
	mumviḻat tākki uṉṉait
tiṇṭāṭa veṭṭi viḻaviṭu
	vēṉ; centil vēlaṉukkut
toṇṭā kiyaeṉ avirōta
	ñāṉac cuṭarvaṭivāḷ
kaṇṭā yaṭā! anta kā! vantu
	pār, caṟṟu eṉ kaikku eṭṭavē!
eṉpatutāṉ mēlēkāṭṭiya poruḷ amainta pāṭal.
icceyyuḷilē avirōta ñāṉac cuṭar vaṭivāḷ eṉṟu amaintirukkum toṭartāṉ ciṟanta toṭar. āḻnta karuttamainta toṭar. avirōta ñāṉam eṉpatu viparīta uṇarvu oḻinta aṟivu. atāvatu uṇmai aṟivākum. anta uṇmai aṟivu vāḷukku oppiṭappaṭṭatu. uṇmai aṟivākiya oḷi poruntiya kūrmaiyāṉavāḷ eṉpatē avirōta ñāṉac cuṭar vaṭivāḷ eṉpataṉ poruḷ.
itaṉāl uṇmai ñāṉam peṟṟavarkaḷ cāvukku añca māṭṭārkaḷ. kālaṉai etirttu niṟpārkaḷ eṉpataik kāṇalām. aruṇakirinātar uṇmaiyaṟivu peṟṟavar. atil avar vaitta nampikkai kāraṇamāka emaṉukkum añcavillai. avaṉai aṟaikūli aḻaikkiṉṟār. pōr ceyya varumāṟu vīra muḻakkam ceykiṉṟār. itutāṉ ciṟanta ñāṉap pulamai yākum.

taṉakkuttāṉē upatēcam
taṉakkoru nīti, piṟarukkoru nīti eṉpatu muṟai aṉṟu. mutalil taṉṉaip paricuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum; takāta vaḻikaḷilē naṭantu taṉakku iṉpan tēṭuvatu- cukan tēṭuvatu- aṭāta ceyal. evvaḷavu tuṉpam vantālum cari, nīti tavaṟi- muṟai tavaṟi- oḻuṅku tavaṟi- naṭakkātavarkaḷē uttamarkaḷ.
tām tavaṟāṉa vaḻiyilē naṭappatu; niyāya aniyāyam pārāmal tām iṉpuṟuvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷait tēṭuvatu; piṟar iṉpa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭāmal, avarkaḷ celvattai, uḻaippaik koḷḷai koḷḷuvatu; tammai etirttuc camāḷikka vallamaiyaṟṟavarkaḷiṉ maṉam nōkumpaṭi avarkaḷukkut tīṅkiḻaippatu- cilar ceykai. ittakaiya makkaḷai, yārum matikkamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ celvamum celvākkum paṭaittavarkaḷāyirukkalām. iruntālum ivarkaḷai maṉitat taṉmaiyuḷḷavarkaḷāka aṟivuḷḷavarkaḷ eṇṇa māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭa añciṉālum potu jaṉaṅkaḷ ivarkaḷaip puṟam pēcāmal irukkamāṭṭārkaḷ.
tām kuṟṟavāḷikaḷāyiruppavarkaḷ piṟar kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭa muṭiyātu. tām oḻukkamaṟṟavarāyirukkum pōtu, piṟarai oḻukkamuṭaiyavarāyirukka vēṇṭum eṉṟu etirpārkkavē muṭiyātu. oḻuṅkīṉattaiyē vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koṇṭavarkaḷ piṟaraip pārttu, oḻuṅkāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
oruvaṉ piṟarai ēmāṟṟuvataiyē toḻilākak koṇṭavaṉ. avaṉ maṟṟoruvaṉaip pārttu, yāraiyum ēmāṟṟātē eṉṟu collukiṉṟāṉ. uṭaṉē avaṉ eṉṉa colluvāṉ? nī eṉṉa yōkkiyaṉō? eṉakku upatēcam ceyya vantuviṭṭāy! eṉṟutāṉ paḷicceṉṟu colli viṭuvāṉ. vipacāri orutti, avaḷ maṟṟoruttiyaip pārttu, vēci eṉṟu vaitāl, avaḷ kēṭṭukkoṇṭiruppāḷā? nī eṉṉa pattiṉiyō! eṉṟutāṉ kēṭpāḷ. ivvāṟu naṭaipeṟuvatu ulaka iyaṟkai.
ovvoruvarum tammai mutalil tiruttikkoḷḷa vēṇṭum; tām nalla vaḻiyilē oḻukavēṇṭum; tām appaḻuk kiṉṟi vāḻap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṉṉōrkaḷ valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. aṟivuḷḷavarkaḷ- oḻukkaneṟi tavaṟāmal vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟavarkaḷ- paricuttamāka vāḻattāṉ muyalvārkaḷ. nammāl iṉṟum pōṟṟappaṭum periyōrkaḷ ippaṭittāṉ vāḻntārkaḷ.
oḻukka neṟiyilē uṟutiyāka naṭakka virumpuvōr mutalil uḷḷattait tūymaiyāka vaittukkoḷḷuvārkaḷ. uḷḷattilē tīya eṇṇaṅkaḷ pukuvataṟku iṭaṅ koṭukka māṭṭārkaḷ. iraṇṭāvatu piṟarukkuk keṭuti tarum coṟ kaḷai- piṟar maṉam puṇpaṭum paṭiyāṉa moḻikaḷaip pēca māṭṭārkaḷ. nalla coṟkaḷaiyē pēcuvārkaḷ. uṭampaiyum keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyvataṟku viṭa māṭṭārkaḷ; taṅkaḷ uṭal uḻaippai nalla kāriyaṅkaḷilē īṭupaṭuttuvārkaḷ. ivvāṟu maṉam, moḻi, mey mūṉṟaiyum tūymaiyāka vaittuk koḷḷuvatē tammait tūyavarāka vaittuk koḷḷuvatākum. ivvuṇmaiyai aruṇakirinātar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
keṭuvāy maṉamē! katikēḷ! karavātu
 iṭuvāy; vaṭivēl iṟaitāḷ niṉaivāy;
 cuṭuvāy, neṭuvē taṉai, tūḷ paṭavē;
 viṭuvāy! viṭuvāy! viṉaiyā vaiyumē.
maṉamē! nī mey, vāy, kaṇ, mūkku, kātu eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vacamākik keṭṭup pōkiṉṟāy! nī uyyum paṭi uṉakku oru nalla vaḻiyaic collukiṉṟēṉ kēṭpāyāka! vaṟumaiyāl varunti uṉṉiṭam utavi tēṭi vantavarkku uṉṉiṭam uḷḷatai oḷikkāmal iṉcollāl makiḻvittuk koṭuttu utavuvāyāka! eppoḻutum, vēṟu cintaṉai yillāmal, kūrmaiyāṉa vēlāyutattaiyuṭaiya murukaṉuṭaiya pātaṅkaḷaiyē niṉaittu vāḻttik koṇṭiruppāyāka! periya tuṉpaṅkaḷai ellām tūḷāka aḻiyumpaṭi, murukaṉ tiruvaṭit tiyāṉamākiya niṉaippāl cuṭṭerippāyāka! tīmaikkuk kāraṇamākiya ceyalkaḷaiyellām viṭṭoḻip pāyāka! kālan tāḻttāmal viṭṭoḻippāyāka!
itu kantar aṉupūtip pāṭṭu. tammuṭaiya maṉam, moḻi, meykaḷ cuttamāka irukkumpaṭi, tamakkut tāmē upatēcam ceytukoṇṭa pāṭṭu.
aruṇakirinātar, tamakkut tāmē upatēcam ceytu koḷḷum maṟṟoru pāṭalum uṇṭu.
kaivāy katirvēl murukaṉ kaḻalpeṟṟu
 uyvāy maṉamē! oḻivāy! oḻivāy!
 mey, vāy, viḻi, nāciyoṭum, ceviyām
 aivām vaḻicel lum avā viṉaiyē.
maṉamē! oḷi vīcum vēlāyutattait tiruk karattilē koṇṭiruppavaṉ murukap perumāṉ. avaṉuṭaiya pātattaiyē caraṇamāka aṭaintu piḻaippāyāka! mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē naṭakka virumpukiṉṟa ācaiyai oḻittuviṭu! avvācaikkuc ciṟitum iṭaṅ koṭukkāmal ippoḻutē oḻittu viṭuvāyāka!
ituvum kantaraṉupūtip pāṭṭu, aimpoṟikaḷiṉ taṉmaikaṉāṉa puṇarcci, cuvai, oḷi, maṇam ōcai eṉṉum pulaṉuṇarvukaḷē pērācaikaḷukkellām kāraṇam. ātalāl, appulaṉkaḷiṉ vaḻiyē pōkāmal maṉattai aṭakkuvatē aṟivuṭaimai. murukaṉ pāta tiyāṉattāl uḷḷattai aṭakki yāḷa muṭiyum. ivvuṇmaiyai ippāṭaliṉ mūlam kūṟiṉār.  
maṟṟoru ceyyuḷilum, makkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷuk kellām kāraṇam maṉamētāṉ eṉpatai valiyuṟuttukiṟār aruṇakirinātar. uḷḷattai ācaip paṭukuḻiyilē viḻāmal taṭukka vēṇṭuma eṉṟu pāṭukiṟār.
pērā caieṉum piṇiyil piṇipaṭṭu
ōrā viṉaiyēṉ uḻalat takumō?
vīrā mutucūr paṭa, vēl eṟiyum
cūrā! curalō katuran taraṉē!
vīraṉē! paḻamaiyāṉa cūrapatumaṉ aḻiyumpaṭi vēṟ paṭaiyai vīciya cūraṉē!  tēvalōkam acurarkaḷāl aḻiyāta paṭi ataip pātukāttavaṉē! eṉ maṉam, pērācai eṉṉum perunōyiṉāl kaṭṭappaṭṭu viṭṭatāl, nāṉ aṭaiyum tuṉpattukku aḷavillai. ceyvatu iṉṉatu, ceyyattakātatu iṉṉatu eṉṟu pakuttaṟiyum aṟiviṉṟik kalaṅkukiṉṟēṉ. uṉṉaip paṇiyum nāṉ ivvāṟu kalaṅkuvatu takumō?
ituvum kantaraṉupūtip pāṭṭu. uḷḷattil eḻum pērācaiyē tīviṉaikaḷukkuk kāraṇam eṉṟu uraittatu icceyyuḷ.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya mūṉṟu ceyyuṭkaḷum, aruṇa kirinātar tamakkut tāmē upatēcam ceytu koṇṭavai. itutāṉ periyōr iyalpu. ivvulakilē uttamamāṉa nalla vāḻvil vāḻa virumpuvōr, mutalil tammaip paricuttamāka vaittukkoḷḷattāṉ muyalvārkaḷ. tām kuṟṟamaṟṟa varkaḷāy vāḻkiṉṟavarkaḷē uyarntavarkaḷ, ciṟantavarkaḷ. ivvuṇmaiyaiyē aruṇakiriyāriṉ kantaraṉupūtic ceyyuṭkaḷ eṭuttukkāṭṭiṉa.

vaṟumaiyiṉ koṭumai
celvamillāmal - vāḻvataṟkup pōtumāṉa cātaṉaṅkaḷ illāmal- tuṉpappaṭuvatum vaṟumaitāṉ. ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; vāḻkkaiyait taṭṭut taṭaṅkaliṉṟi iṉpamāka ōṭṭuvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa; iruntum camātāṉattuṭaṉ vāḻa muṭiyāmal cīraḻikiṉṟaṉar; iṉpattuṭaṉ- makiḻcciyuṭaṉ- vāḻat teriyāmal allaṟpaṭu kiṉṟaṉar. vāḻkkaiyait tiṭṭamiṭṭu naṭattak kūṭiya aṟivum āṟṟalum ivarkaḷiṭam illai. inta aṟivu vaṟumaitāṉ ellā vacatikaḷaiyum peṟṟirukkum ivarkaḷ tollaip paṭuvataṟkuk kāraṇam.
ākavē, celvam iṉmaiyum vaṟumaitāṉ; aṟiviṉ maiyum vaṟumaitāṉ. ēḻai eṉṟa tamiḻc collē ivvuṇ maiyai viḷakkum. ēḻai eṉṟa collukku vaṟiyavaṉ eṉṟa poruḷum uṇṭu. aṟivillātavaṉ eṉṟa poruḷum uṇṭu. celvamaṟṟavarkaḷum vāḻvilē pala tuṉpaṅkaḷukkum āḷā vārkaḷ. aṟivaṟṟavarkaḷum vāḻvilē pala vētaṉaikaḷukku āḷākittāṉ tīruvārkaḷ. ivvuṇmaikaḷai evarum maṟukka muṭiyātu.
vāḻvataṟku vacatiyaṟṟa vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai ataṉāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai- aruṇakirinātar viḷakkamākap pāṭiyirukkiṟār.
vaṭivum, taṉamum, maṉamum, kuṇamum
kuṭiyum, kulamum, kuṭipō kiyavā!
aṭian tamilā ayilvēl aracē!
miṭieṉṟu orupāvi veḷip paṭiṉē.
ituvē anta arumaic ceyyuḷ. itu kantaraṉupūtiyil kāṇum ceyyuḷ. itaṉ poruḷaik kāṇpōm.
piṟappum iṟappum illāta murukaṉē! kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyaik koṇṭa aracē! vaṟumai eṉṟa oru pāvi eṉṉiṭam tōṉṟiyataṉāl nāṉ paṭum tollaikaḷukku- tuyaraṅkaḷukku - aḷavēyillai. eṉṉuṭaiya vaṭivamē- uruvamē- aḻakē - citaintu viṭṭatu. eṉṉiṭam koñcam nañcam miñciyirunta celvamum pōyviṭṭatu. eṉ maṉamum keṭṭup pōy viṭṭatu. eṉ maṉattilirunta irakkam mutaliya nalla kuṇaṅkaḷum oḻintuviṭṭaṉa. nāṉ piṟanta kuṭip perumaiyum aḻintuviṭṭatu. eṉatu kuṭumpap paramparaip perumaiyaiyum yārum matippatillai. atuvum pōy viṭṭatu. vaṟumaiyeṉṉum pāviyāl ivaikaḷ ellām eṉṉai viṭṭuk kuṭipeyarntu viṭṭaṉavē! itu eṉṉa viyappu! eṉpatē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ.
aruṇakirinātar, vaṟumaiyāltāṉ paṭṭa tuṉpattai murukaṉiṭam ivvāṟu muṟaiyiṭṭār. vaṟumaiyaiyum, ataṉāl aṭainta tuṉpattaiyum taṉmēl ēṟṟik kūṟiṉār. itaṉ mūlam potumakkaḷukku vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai viḷakkiṉār. vaṟumaiyiṉṟi vāḻa muyaṟciyuṅkaḷ eṉṟa aṟivuraiyaiyum ic ceyyuḷāl maṟaimukamākak kūṟiṉār.
maṟṟoru tirucceyyuḷ aṟivu vaṟumaiyiṉ ceyalai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. atuvum kantaraṉupūtiyil kāṇum ceyyuḷtāṉ.
karavā kiyakal viyuḷār kaṭaiceṉṟu
iravā vakaimeyp poruḷī kuvaiyō!
kuravā! kumarā! kulicā yuta! kuñ
caravā! civayō katayā paraṉē!
itu aṟiviṉmai- ñāṉam iṉmai- eṉṉum vaṟumai yaip pōkkumpaṭi irantu pāṭiya pāṭal. itaṉ poruḷaik kāṇpōm.
kurunātaṉē! eṉṟum aḻiyāta iḷamaiyuṭaṉ iruppa vaṉē! vaccirāyutattai uṭaiyavaṉē! piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai ūrtiyākak koṇṭavaṉē! civa yōkamuḷḷavaṉē! irakkattiṟku vāḻviṭamāka iruppavaṉē! eṉṉuṭaiya ñāṉa miṉmai eṉṉum vaṟumaiyai oḻittaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ. uṇmaip poruḷaic collāmal oḷikkiṉṟa vañcakak kalviyāḷarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷiṉ vīṭṭu vācalilē nāṉ ceṉṟu, avarkaḷiṭam, eṉakku uṇmaip poruḷai upatēciyuṅkaḷ eṉṟu iravātapaṭi- keñcātapaṭi- eṉakku aruḷ puriya vēṇṭum; uṇmai ñāṉattai upatēcittaruḷa vēṇṭum; eṉakku eṉṟutāṉ upatēcam ceytaruḷvāyō? ituvē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ.
taṉakku uṇmaiyāṉa aṟivait tantaruḷumpaṭi ip pāṭaliṉ mūlam murukaṉai vēṇṭiṉār aruṇakirinātar. uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟintu ataṉvaḻi oḻukum ñāṉamākiya celvattāl cāntiyuṇṭu; camātāṉam uṇṭu; uḷḷattukku āṟutal uṇṭu. ātalāltāṉ ñāṉattai aruḷumpaṭi murukaṉai vēṇṭiṉār.
maṟṟoru ceyyuḷilē maṉavētaṉaikkuk kāraṇamāyi ruppavai evai evai uṇṭō, avaikaḷaiyellām tīrttaruḷa vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟār.
entā yumeṉakku aruḷtan taiyumnī!
cintā kulamā ṉavaitīrttu eṉaiyāḷ!
kantā! katirvēlavaṉē! umaiyāḷ!
maintā! kumarā! maṟainā yakaṉē!
itutāṉ ac ceyyuḷ. ituvum kantaraṉupūtic ceyyuḷ tāṉ. icceyyuḷiṉ poruḷ kīḻvaruvatu:-
kantaṉē! oḷi vīcum vēlāyutattai uṭaiyavaṉē! umātēviyiṉ maintaṉē! eṉṟum māṟāta iḷamaiyuṭaṉ iruppavaṉē! nāṉku vētaṅkaḷukkum talaivaṉāyiruppavaṉē! eṉakkut tantaiyum nītāṉ; eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭum tāyum nīyētāṉ. maintaṉ kavalaiyai- tuṉpattait tīrppatu tantai tāyār kaṭamai allavā? poṟuppallavā? maintaṉ mutalil taṉatu tuyarattait tantai tāyāriṭam collik koḷḷāmal-muṟaiyiṭāmal - vēṟu yāriṭantāṉ muṟaiyiṭuvāṉ? ātalāl nāṉ uṉṉiṭam muṟaiyiṭukiṉṟēṉ. eṉ maṉat tuyarukkuk kāraṇamāṉavaikaḷaiyellām tīrttaruḷvāy! eṉ maṉat tuyarukkuk kāraṇam poruḷ vaṟumaiyāṉālum cari, aṟivu vaṟumaiyāṉālum cari, vēṟu etuvāṉālum cari- avaikaḷai nīkki eṉakku aruḷ purivāyāka eṉpatē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
ippāṭal mūlam, taṉatu maṉattuyarukkuk kāraṇamāṉa celva vaṟumai, aṟivu vaṟumai iraṇṭaiyum tīrkkumpaṭi vēṇṭiṉār.
mēlēkāṭṭiya mūṉṟu pāṭalkaḷum, celvattuṭaṉ vāḻavēṇṭum, aṟivuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa. uḷḷattilē uṟutiyuḷḷavarkaḷ ivvaṟumait tuṉpaṅkaḷ tammiṭam aṇukāmal ceytukoḷḷa muṭiyum. murukaṉai vēṇṭuvatu uḷḷattil uṟuti nilaippataṟku oru karuviyākum.

uṇmai vāḻvu
ivvulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu, aḻiyak kūṭiyatu. nām pārkkum poruḷkaḷ ellām nilaittiruppavai alla. kaṇṇāl kāṇum poruḷkaḷ attaṉaiyum aḻintu pōy viṭak kūṭiyavaikaḷ. ātalāl oṉṟaiyum uṇmaiyeṉṟu niṉaikkātē, nampātē. ellāvaṟṟaiyum poyyeṉṟu terintukoḷ, nampu.
ivvāṟu upatēcam ceyvōr uṇṭu. inta upatēcam muḻuvataiyum uṇmaiyeṉṟu koḷḷuvataṟkillai. nām pārkkum inta ulakam poyyalla; inta ulakil uḷḷa kāṭukaḷ poyyalla; malaikaḷ poyyalla; āṟukaḷ, nīrnilaikaḷ poyyalla; poṉ, veḷḷi, irumpu mutaliya ulōka vakaikaḷ poyyalla. ivaikaḷ ellām kaṇṇetirē kāṇappaṭum uṇmaiyāṉa poruḷkaḷtām.
ivvulakilē naṭamāṭum vilaṅkukaḷ poyyalla. vāṉattil paṟantu tiriyum paṟavaiyiṉaṅkaḷ poyyalla; nāḷukkunāḷ pala aṟputaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuc ceytuvarum makkaḷ poyyalla; avarkaḷ ceyyum vēlaikaḷaiyum, avaikaḷāl uṇṭākum palaṉkaḷaiyum kēṭkiṉṟōm, pārkkiṉṟōm, aṉupavikkiṉṟōm. ivaikaḷaip poy yeṉṟu coṉṉāl yārtāṉ oppukkoḷḷa muṭiyum? nampa muṭiyum?
nām vāḻvatu poyyalla. vāḻvilē iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarvatu poyyalla. appaṭiyiruntum aṟiñarkaḷ, ēṉ ivvulakaip poyyeṉṟu coṉṉārkaḷ? ivvulaka vāḻkkai nilaiyaṟṟavai, poyyāṉavai, māyai eṉṟu ēṉ coṉṉārkaḷ? āṉṟōrkaḷ, aṟivuḷḷavarkaḷ, ārāycci yuḷḷavarkaḷ, ñāṉikaḷ eṉpavarkaḷ ellām ippaṭic colliyiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? itaittāṉ nām cintittup pārkka vēṇṭum.
nām kāṇum poruḷkaḷ aṉaittum nilaittiruppavai alla. iṉṟiruppaṉavellām eṉṟō oru nāḷil aḻintu pōkakkūṭiyaṉatām. ettaṉaiyō poruḷkaḷ aḻintu pōvataip pārkkiṉṟōm. makkaḷ piṟakkiṉṟaṉar; iṟakkiṉṟaṉar. vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ ellām piṟakkiṉṟaṉa, iṟakkiṉṟaṉa. malai kaṭalākavum, kaṭal malaiyākavum, nāṭu kāṭākavum, kāṭu nāṭākavum, nilam kaṭalākavum, kaṭal nilamākavum māṟiyiruk kiṉṟaṉa. ivaikaḷ carittiraṅ kaṇṭa uṇmai.
inta uṇmaiyai vaittukkoṇṭutāṉ ivaikaḷ māyai- poy- eṉṟu āṉṟōrkaḷ kūṟiṉar. makkaḷait tiruttuvataṟkē ippaṭik kūṟiṉar.
ivvulaka vāḻvu aḻiyātatu, ulaka iṉpam aḻiyātatu, nām aṭaiyum cukam eṉṟum nilaittu niṟkum eṉṟa eṇṇam makkaḷiṭam vēroṭiviṭṭāl avarkaḷ taṉṉalam piṭittavar kaḷāki viṭuvārkaḷ. parōpakāra cintaiyē avarkaḷiṭam piṟakkātu. ellām emakkē eṉṟa pērācaiyuṭaṉēyē ellākkāriyaṅkaḷaiyum ceyvārkaḷ. ellā makkaḷum inta niṉaippuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiviṭṭāl makkaḷiṭam iṉṟuḷḷa taṉmaiyē māṟiviṭum. oruvarkkoruvar utavi ceyvatu- tuṉpuṟuvōrkkut tuṇaiceytu avarkaḷ tollaiyait taṇippatu- piṟarukkut tollai koṭukkāmal nērmaiyāṉa neṟiyilē vāḻvatu- eṉṟa maṉitattaṉmaiyē makkaḷiṭamiruntu maṟaintuviṭum.
makkaḷiṭam uḷḷa maṉitattaṉmai pōyviṭṭāl maṉita camutāya vāḻvē cīrkulaintuviṭum. maṉita vāḻvukkum, miruka vāḻvukkum evvita vēṟṟumaiyum illāmal pōyviṭum. maṉitaṉai maṉitaṉ aṭittut tiṉṉum kāṭṭu mirāṇṭikaḷākat tāṉ maṉitarkaḷ vāḻvārkaḷ. inta nilaimai ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē ulaka vāḻviṉ nilaiyaṟṟa taṉmaiyai muṉṉōrkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
ulaka iṉpam- vāḻvu- nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇarntāl tāṉ makkaḷ nērmaiyuṭaṉ vāḻvārkaḷ; pērācaiyiṉṟi vāḻvārkaḷ; piṟarukkut tuṉpam ceyyāmal vāḻvārkaḷ. ikkaruttuṭaṉtāṉ ulaka nilaiyāmaiyai eṭuttukkāṭṭum ñāṉanūlkaḷ- tattuva cāttiraṅkaḷ- ellām piṟantaṉa. ivvuṇmaiyai aruṇakirinātar naṉṟāka uṇarntavar.
meyyē eṉavev viṉaivāḻ vaiukantu
aiyō aṭiyēṉ alaiyat takumō?
kaiyō, aṟilō, kaḻalō muḻutum
ceyyōm! mayilē ṟiyacē vakaṉē.
ivvāṟu pāṭiyuḷḷār aruṇakirinātar. itu kantaraṉupūtip pāṭṭu.
kaikaḷum, vēlum, pātaṅkaḷum, uṭal muḻuvatum cenniṟamāyiruppavaṉē! mayiliṉmītu ēṟip pavaṉi varum vīraṉē! koṭumaiyāṉa ceyalkaḷaic ceyvataṟku iṭamāṉa ivvulaka vāḻvai eṉṟum nilaittirukkum uṇmaiyāṉatu eṉṟu nāṉ nampuvatā? innampikkai kāraṇamāka aiyō! nāṉ vīṇāka alaintu tirivatā? ippaṭit tirivatu maṉitap piṟappeṭuttaṟkut takutiyākumā? eṉpatē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
ivvulaka vāḻvai meyyeṉṟu nampiṉāl- aḻiyāta iṉpa vāḻvu eṉṟu niṉaittāl- namatu uḷḷam nalla vaḻiyil niṟkātu. ettakaiya koṭumaikaḷaic ceytāvatu iṉpattai aṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaic cērkkattāṉ tūṇṭum. ataṉāl nām ōyvu oḻiccal illāmal alaivōm. ivvuṇmaiyai uṇarttiṟṟu icceyyuḷ. itō maṟṟoru pāṭal.
pāḻvāḻ veṉumip paṭumā yaiyilē
vīḻvāy; eṉa, eṉ ṉaivitit taṉaiyē.
tāḻvā ṉavaicey taṉatām uḷavō?
vāḻvāy iṉi nī mayilvā kaṉaṉē!
ituvum kantaraṉupūtic ceyyuḷ. itilum ulaka vāḻviṉ nilaiyāmaiyai eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
mayil vākaṉattaiyuṭaiya murukap perumāṉē! aḻintu pōkakkūṭiya vāḻkkai eṉṉum intat tuṉpam niṟainta poyvāḻvilē eṉṉai vīḻvāy eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭāyē! uṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi nāṉ tāḻvāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytatu uṇṭō? appaṭi oṉṟum ceyya villai. ātalāl eṉṉai uyvittāltāṉ iṉi nī vāḻvāy! iṉṟēl vāḻamāṭṭāy!
itu nintippatupōlap pāṭiya vāḻttup pāṭal. ivvulaka vāḻvaiyē muḻutum nampi, atil kiṭantu tuṉpa maṭaiyāta vāḻvai aruḷavēṇṭum eṉṟu murukaṉait tutikkum pāṭalākum.
iṟaivaṉai nampukiṉṟavarkaḷ tīmai ceyvataṟku añcu vārkaḷ; iṟaivaṉ taṉatu aṉparkaḷukku aruḷ ceytatāka vaḻaṅkum tiruviḷaiyāṭalkaḷai niṉaippavarkaḷ piṟariṭam karuṇai kāṭṭuvārkaḷ; koṭiyōrkaḷai iṟaivaṉ taṇṭittāka vaḻaṅkum varalāṟukaḷai eṇṇukiṉṟavarkaḷ koṭumai ceyvataṟkut tuṇiyamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ulaka vāḻviṉ nilaiyiṉmaiyaiyum maṟakka māṭṭārkaḷ. ātalāl tāṉ teyva cintai vēṇṭum- teyvattai maṟavāmal vāḻa vēṇṭum- eṉṟu muṉṉōrkaḷ moḻintaṉar; pāṭiṉar; valiyuṟuttiṉar. ivvuṇmaiyai aruṇakirinātarum valiyuṟutti yirukkiṉṟār.
kalai kaṟkiṉumeṉ? kavi pāṭiṉumeṉ?
nilai kaṟkiṉumeṉ? niṉaivantu uṇarāk
kolai kaṟṟiṭuvōr koṭu vañcakamām
malai kaṭṭaṟaeṉṟu aruḷvāy kukaṉē!
ippāṭalil mēlēkūṟiya uṇmaiyaik kāṇalām. ituvum kantaraṉupūtip pāṭaltāṉ.
kukap perumāṉē! uṉṉai vantu aṭuttu, uṉ pātattaip paṇintu vāḻātavarkaḷ naṉmai tīmaikaḷai aṟiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ piṟarait tuṉpuṟuttum kolaic ceyalkaḷaittāṉ kaṟpavarkaḷ āvārkaḷ. uṉṉai uḷḷattil eṇṇip paṇiyāta ivarkaḷ pala vakaiyāṉa cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟāltāṉ eṉṉa payaṉ? palavakaippaṭṭa pāṭalkaḷaip pāṭiṉāluntāṉ eṉṉa payaṉ? uṭalai uṟuti ceyvataṟku, uḷḷattai oru nilaiyil niṟuttum yōkanilaiyaik kaṟṟāl tāṉ eṉṉapayaṉ? ātalāl, koṭiya vañcaṉaikaḷaic ceyvataṟkuk kāraṇamāṉa- ivvulaka vāḻvu meyyeṉṟu nampum aṟiyāmaiyākiya piṇippu- taṉai- pantam- aṟuntu tolaiyumpaṭi aruḷ purivāy! eṉṟutāṉ eṉakku iv varuḷaip purivāyō! ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya kantaraṉupūtip pāṭalkaḷ mūṉṟum, ulaka vāḻviṉ uṇmaiyai uṇarttiṉa. ulaka vāḻviṉ iyalpai aṟintāltāṉa makkaḷ nalvaḻiyilē naṭappārkaḷ. maṉitat taṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷuvārkaḷ eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppaṉa. aruṇakiriyāriṉ aruṭ pāṭalkaḷ ittakaiya iyaṟkai uṇmaikaḷ palavaṟṟai eṭuttu raikkiṉṟaṉa. avar pāṭalkaḷaip paṭippōr uṇmaikaḷ palavaṟṟai uṇaralām.

kumarakurupara cuvāmikaḷ
kumarakurupara cuvāmikaḷ ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil vāḻntavar. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilē tērcci peṟṟavar. ivar pala aṟputaṅkaḷ nikaḻttiyatāka ivaraip paṟṟiya varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
ivar piṟantu aintu vayatu varaiyilum ūmaiyākavē iruntār. tiruccentūr murukaṉ aruḷāl pēcat toṭaṅ kiṉār. avarāl tamiḻ aṟivu peṟṟu, avar mēl tiruccentūrk kantar kaliveṇpā eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
ivar mīṉāṭci ammai piḷḷait tamiḻ eṉṉum pirapantattaip pāṭiṉār. atai maturaiyilē, tirumalai nāykkar muṉṉilaiyilē, mīṉāṭci ammaṉ cannitiyilē araṅkēṟṟiṉār. appōtu mīṉāṭci ammai, kōyil arccakariṉ putalvi uruvil vantu tirumalai nāyakkar maṭiyiṉ mītu amarntu piḷḷait tamiḻaik kēṭṭār.
ivar kācikkuc ceṉṟār. kalaimakaḷ aruḷ vēṇṭi cakalakalāvalli mālai eṉṉum nūlaip pāṭiṉār. kalaimakaḷ aruḷāl intutāṉi moḻiyai aṟintār.
kāciyai āṇṭa mulim aracariṭam ceṉṟār. avar ivarai matikkavillai. niṟkavaittup pēciṉār. aṭutta nāḷ ivar cimmattiṉ mēl aracavaikkuc ceṉṟu tamatu perumaiyai veḷippaṭuttiṉār.
mulimkaḷ ivaraip pala paricōtaṉaikaḷ ceytaṉar. avaikaḷil ellām ivar veṟṟi peṟṟār. iṟutiyil kāciyai yāṇṭa pātuṣā ivariṭam peru matippuk koṇṭāṉ.
ivvāṟu ivaraip paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷ pala. kāciyilē kētāra kaṭṭattilē caiva maṭam oṉṟaik kaṭṭiṉār mulim maṉṉaṉē immaṭam kaṭṭuvataṟku iṭam aḷittāṉ. anta maṭattiṟkuk kumāracuvāmi maṭam eṉṟu peyar.
kētāranātar kōyil tiruppaṇi ivarāl ceyyap paṭṭatu. maturai nāyakka maṉṉar ivarukku aḷitta paricukaḷaik koṇṭē ikkāriyaṅkaḷaic ceytār.
akkālattil tarumapura maṭattilē nāṉkāvatu kurumūrttiyākap paṭṭattil iruntavar mācilāmaṇi tēcikar eṉpavar; avar ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilē vallavar; caiva cittāntattilum, vētākamaṅkaḷilum ciṟanta payiṟciyuḷḷavar; civāṉupūtic celvar avariṭam kumarakuruparar ñāṉa tīṭcai peṟṟār. kumarakurupararāl niṟuvappaṭṭatu tiruppaṉantāḷ maṭam  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kumarakuruparar tamiḻum vaṭamoḻiyum kaṟṟavar, moḻi veṟuppillātavar, tamiḻiṉmēl aḷaviṟanta paṟṟuḷḷavar.
kumarakuruparar periya kāviyam oṉṟum pāṭavillai; purāṇaṅkūṭa oṉṟaiyum pāṭavillai; avar pāṭiyiruppaṉa aṉaittum ciṟṟilakkiyaṅkaḷtām avaruṭaiya pāṭalkaḷilē ōcainayam, poruṭ ciṟappu, kaṟpaṉaikaḷ, iyaṟkai nikaḻccikaḷ, nītikaḷ ellām amaintirukkiṉṟaṉa.
murukaṉaip paṟṟik kumarakuruparar pāṭiya nūlkaḷ iraṇṭu. avai, tiruccentūrk kantar kaliveṇpā, vaittīcuvaraṉ kōvil muttukkumāracuvāmi piḷḷait tamiḻ eṉpavai.
maturai mīṉāṭciyammaiyaik kuṟittu mūṉṟu pirapantaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. avai, mīṉāṭci ammaipiḷḷait tamiḻ, mīṉāṭci ammai kuṟam, mīṉāṭci ammai iraṭṭai maṇi mālai eṉpaṉa. maturaic cokkanātaraik kuṟittu maturaik kalampakam eṉṉum nūlum iyaṟṟiyuḷḷār.
tiruvārūr tiyākēcaraip poruḷākak koṇṭu tiruvārūr nāṉmaṇimālai eṉṉum nūlaip pāṭiyirukkiṉṟār.
citamparattaik kuṟittu, citampara mummaṇik kōvai, citamparac ceyyuṭ kōvai, civakāmi ammai iraṭṭaimaṇi mālai eṉṟa nūlkaḷaip pāṭiyuḷḷār.
tamatu ñāṉa kuruvāṉa mācilāmaṇi tēcikaraip pōṟṟip pukaḻntu paṇṭāra mummaṇik kōvai eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
kāciyilē vāḻntapōtu kācik kalampakam eṉṉum nūlaip pāṭiṉār. itu civaperumāṉ perumaiyaik kūṟuvatu.
kalaimakaḷaip pōṟṟi, cakalakalāvalli mālai eṉṉum nūlaip pāṭiyirukkiṉṟār.
nītineṟi viḷakkam eṉpatu kumarakurupararāl iyaṟṟap paṭṭa nītinūl; nūṟu veṇpākkaḷaik koṇṭatu; ariya nītikaḷ palavaṟṟai uraippatu; itaṉait tirukkuṟaḷiṉ karuttuc celvam eṉṟu colvārkaḷ.
kumarakuruparar iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅkaḷ patiṉāṉku. avaṟṟuḷ nītineṟi viḷakkam oṉṟait tavira maṟṟavaikaḷ ellām pakticcuvaiyai ūṭṭum tōttirap pāṭalkaḷ.
tamiḻilē, yāppilakkaṇattilē ettaṉai pāṭal vakaikaḷ uṇṭō, attaṉai pāṭal vakaikaḷaiyum pāṭum tiṟamai kumarakurupararukku uṇṭu. itaṉai avar iyaṟṟiyuḷḷa citamparac ceyyuṭ kōvaiyē uṇarttum. innūl ceyyuḷ ilakkaṇattiṟku ilakkiyamākavē iyaṟṟappaṭṭatākum.
kumarakurupararuṭaiya pāṭal ciṟappaiyum, avaruṭaiya kaṟpaṉait tiṟamaiyaiyum, avaruṭaiya nūlkaḷaip paṭippōr pārāṭṭāmal irukkamāṭṭārkaḷ.

murukaṉiṭam muṟaiyīṭu
kumarakuruparar mutalil pāṭiya pirapantam kantar kaliveṇpā. itu tiruccentūr murukaṉaip pōṟṟip pāṭiya nūl. 244 aṭikaḷaik koṇṭa orē ceyyuḷāl āṉatu. innūlil murukaṉ perumai, avaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷ ellām kūṟappaṭukiṉṟaṉa. murukaṉukkup parattuvam kūṟappaṭukiṉṟatu. tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pōla innūlaiyum nāḷtōṟum pārāyaṇam paṇṇuvōr uṇṭu. innūlaip pārāyaṇam paṇṇuvōr kalviyilē tērcci peṟuvārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟaṉar.
innūliṉ iṟutiyilē, kumarakuruparar murukaṉiṭam kalviyaiyum aruḷaiyum vēṇṭi muṭikkiṟār. avvēṇṭu kōḷaip paṭikkumpōtu, maṉitaṉ eppaṭi vāḻa vēṇṭum? eppaṭi vāḻkiṉṟavaṉ ciṟanta maṉitaṉ? - eṉṟa muṭivaik kāṇalām.
murukap perumāṉē! nī eṉakku, nāṉ pārkkum iṭa mellām niṉṟu kāṭciyaḷikkavēṇṭum. paccai niṟamuḷḷa mayil vākaṉattiṉmēl vantu kāṭci taravēṇṭum; paṉṉiraṇṭu valiya puyaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟuka; pakaivarai aḻittu, aṉpar kaḷiṉ accattaip pōkkum vēṟpaṭaiyuṭaṉ varuka; kaccai aṇinta iṭai, ciṟiya aṭikaḷ, civanta paṉṉiraṇṭu kaikaḷ, karuṇai kāṭṭum paṉṉiraṇṭu viḻikaḷ, aḻakiya mukaṅkaḷ āṟu, katiroḷi vīcumpaṭi aṇintirukkiṉṟa āṟu tirumuṭikaḷ- ivaikaḷuṭaṉ kāṭci taravēṇṭum; nāṉ pārkkiṉṟa ellāt ticaikaḷilum vantu niṉṟu kāṭci aḷikka vēṇṭum.
ivvāṟu uṉatu alaṅkārat tiruuruvuṭaṉ tōṉṟi eṉatu tuṉpaṅkaḷaiyellām poṭiyākki aḻikkavēṇṭum; nāṉ kēṭkum varaṅkaḷaiyellām tantaruḷa vēṇṭum; eṉ uḷḷattil pukuntu ullācamāka vāḻavēṇṭum; eṉ uḷḷatti liruntu eṉakku nī aruḷ ceyyavēṇṭiyavai pala uṇṭu. avaikaḷaiyum colli viṭukiṉṟēṉ.
palavitamāṉa kavikaḷaip pāṭum vallamai aḷikka vēṇṭum; ācu kavi, matura kavi, cittira kavi, vittāra kavi eṉṉum nālvakaip pāṭalkaḷaiyum pāṭum kavit tiṟamai aḷikka vēṇṭum. aṭṭāvatāṉam ceyyum tiṟamaiyaiyum aruḷ ceyyavēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ uṉatu perumaiyaip pēcum iyalpuḷḷa pala nūl tokutikaḷaiyum, pala kāviyat tokutikaḷaiyum nāṉ kaṟṟut tēṟavēṇṭum; olikku aṭaiyāḷamāṉa eḻuttaip paṟṟik kūṟum eḻuttilakkaṇam, col ilakkaṇam, poruḷ ilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam ākiya aivakai ilakkaṇaṅkaḷaiyum nāṉ kaṟka vēṇṭum. ivvāṟu kaṟṟuc ciṟanta tamiḻp pulamai perumpaṭi eṉakku aruḷ puriyavēṇṭum.
pulamai maṭṭum vantuviṭṭāl pōtātu; kaṟṟavaṟṟukkut taka naṭantukoḷḷum oḻukkamum vēṇṭum. ātalāl eṉṉai naṉṉeṟiyilē naṭakka aruḷ ceyyavēṇṭum. nalviṉai, tīviṉaikaḷāl varum piṟavit tuṉpattai nīkkiyaruḷa vēṇṭum; kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟu collappaṭum mūṉṟu peruṅ kuṟṟaṅkaḷum eṉṉai aṇukāmal aruḷ ceyyavēṇṭum.
tām eṉṟa mamataiyai oḻittu, uṉ perumaiyaiyē ārāyntu koṇṭirukkiṉṟa paḻamaiyāṉa aṭiyārkaḷuṭaṉ eṉṉaic cērttaruḷa vēṇṭum; aḻiyāta uyarnta iṉpattai nāṉ tuykkum paṭi- aṉupavikkumpaṭi- ceyyavēṇṭum.
uṉatu aruḷukku ilakkākāmal eṭṭi niṟkum irakka maṟṟavaṉākiya eṉakkum uṉatu melliya tāmarai pōṉṟa pātaṅkaḷaik kāṭṭi eṉṉai āṭkoṇṭaruḷa vēṇṭum; eṉ kaṇ muṉṉē niṉṟu kāṭciyaḷittu eṉṉai āṇṭu aruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ituvē kumarakuruparar murukaṉiṭam vēṇṭik koḷḷum muṟaiyīṭu. ivvēṇṭukōḷil, kalvi, oḻukkam, pakti mūṉṟaiyum aruḷumpaṭi murukaṉiṭam muṟaiyiṭuvataik kāṇalām. kuruparar vāḻkkai varalāṟu immūṉṟilum avar talaiciṟantu vāḻntār eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiya poruḷamainta kantar kaliveṇpāviṉ aṭikaḷ kīḻvaruvaṉa:-
paccaimayil vākaṉamum, paṉṉiraṇṭu tiṇtōḷum,
accam akaṟṟum ayilvēlum- kaccait
tiruaraiyum, cīṟaṭiyum, ceṅkaiyum,īrāṟu
aruḷviḻiyum, māmukaṅkaḷ āṟum- virikiraṇam
cintap puṉainta tirumuṭikaḷ ōr āṟum,
entat ticaiyum etirtōṉṟa- vantu, iṭukkaṇ
ellām poṭipaṭutti, evvaramum tantu, pukuntu
ullāca māka uḷattuiruntu, -palvitamām
ācumutal nālkaviyum, aṭṭāva tāṉamum, cīrp
pēcumiyal palkāp piyattokaiyum, -ōcai
eḻuttumuta lāmaintu ilakkaṇamum tōyntu,
paḻutta tamiḻppulamai pālittu, - oḻukkamuṭaṉ
immaip piṟappil iruvā taṉaiakaṟṟi,
mummaip perumalaṅkaḷ mōcittut - tammaiviṭuttu
āyum paḻaya aṭiyār uṭaṉkūṭṭit,
tōyum paralōkam tuyppittuc - cēya
kaṭiyēṟkum pūmkamalak kālkāṭṭi āṭkoṇṭu
aṭiyēṟku muṉṉiṉṟu aruḷ.
ivaikaḷē kantar kaliveṇpāviṉ iṟutiyaṭikaḷ. ivvaṭikaḷil amaintuḷḷa poruḷ mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.

tāymoḻip paṟṟu
vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum nammaikkāṭṭilum vāḻvilē vēṟupaṭṭavai. avai īṉṟa kaṉṟukaḷum kuñcukaḷum tāyiṉ utaviyai eppoḻutum nāṭuvatillai. tāṅkaḷ vaḷarum varaiyiltāṉ tāyiṉiṭam aṉpu celuttukiṉṟaṉa.
avaiyum taṅkaḷ kaṉṟukaḷum kuñcukaḷum, tāmē irai tēṭik koḷḷum āṟṟalaip peṟum varaiyiluntāṉ ātaravu kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāl maṟanta kaṉṟukaḷukkut tāyiṉ tayavu tēvaiyillai. ciṟaku muḷaitta kuñcukaḷukku aṉṉaiyiṉ ātaravu vēṇṭuva tillai. inta nilai eytiyavuṭaṉ avai vevvēṟākip pirintu viṭukiṉṟaṉa.
āṉāl, makkaḷuṭaiya vāḻkkai vēṟu, evvaḷavu vayatu nirampiya aṉṉaiyum, tāṉ peṟṟa makkaḷiṭam vāḻnāḷ muḻuvatum aṉpu celuttukiṉṟāḷ. naraittu mutirntu nalvāḻvilē irukkum makaṉaiyum makaḷaiyum, eṉ kaṇṇē! nāṉ peṟṟa celvamē! eṉṟu koñcattāṉ ācaippaṭu kiṟāḷ aṉṉai. taṉayaṉukkoru āpatteṉṟāl tāy maṉaṅ kalaṅkukiṉṟāḷ, kaṇ kalaṅkukiṉṟāḷ.
peṟṟa maṉam pittu piḷḷai maṉam kallu eṉṟoru paḻamoḻiyuṇṭu. tāyaip pōṉṟa avvaḷavu iḷakiya uḷḷam makkaḷukku iruppatillai eṉpatu uṇmaitāṉ. tāyait tavikka viṭṭu vāḻum tāṉtōṉṟikaḷ evvaḷavō pēr uṇṭu. tāyaip puṟakkaṇikkak kūṭātu eṉpataṟkākavē aṉṉaiyaip pōṟṟuka! teyvamākap pōṟṟuka! eṉṟu muṉṉōrkaḷ iḷamaiyilēyē pōtittu vantaṉar. tāyil ciṟantatoru kōyilum illai eṉṟu kūṟiyata itaṟkākattāṉ.
evvaḷavu kalmaṉam paṭaittavarkaḷāyiruntālum, tāyaip pōṟṟip pātukākkātavarkaḷāyiruntālum, tāykkoru tuṉpam nērntuviṭṭatu eṉṟāl, avarkaḷ neñcam nekiḻāmal iruppatillai. tāṉ āṭā viṭṭālum taṉ carīram āṭum eṉpārkaḷē, atu maṟakkamuṭiyāta uṇmai. tāyiṉ tuyar kēṭṭuk kaṇ kalaṅkit tavippaṭaiyātavarkaḷ yārum illai. iḷamaiyilēyē taṉatu vāḻvukkākat tāy ceyta tiyākattai eṇṇip pārttāl uḷḷam urukattāṉ ceyyum.
inta uṇmai tāymoḻikkum poruntum. iḷam paruvattil tāymoḻiyilē pōtikkappaṭum nalluraikaḷ namatu uḷḷattai viṭṭu maṟaintuviṭuvatillai. namatu paṇpu perukuvataṟku anta aṟivuraikaḷē ūṉṟukōl pōl kaikoṭuttu utavukiṉṟaṉa.
maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum inta uṇmaiyai iṟaivaṉ aṭiyārkaḷ eṉpavarkaḷ naṉṟāka uṇarntiruntaṉar. āṇṭavaṉ pāl aṉpuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyilē aṉpup pāṭalkaḷaip pāṭumpōtutāṉ neñcam nekkuruki niṟkiṉṟaṉar; neñcam kaṉintu kaṇṇīrviṭṭu niṟkiṉṟaṉar. evvaḷavu poruḷ niṟainta iṉiya pāṭalāyiruntālum, poruḷ teriyāta- terintukoḷḷa muṭiyāta- vēṟṟu moḻip pāṭalāl ivvāṟu neñcam iḷakuvatillai. paktiyuḷḷavarkaḷ aṉaivarum inta uṇmaiyai aṉupavattil aṟivārkaḷ.
tamiḻakattilē vāḻntavar tiyākaiyar. āṉāl avar tāymoḻi teluṅku. avar irāmaṉaip paṇintu pāṭiyavai aṉaittum teluṅkiltāṉ. avar tam tāymoḻiyil pāṭiyiruppatāltāṉ avar kīrttaṉaṅkaḷil aṉpu- pakti- coṭṭukiṉṟatu. ivvuṇmai niṉaivukūrat takkatu.
tamiḻnāṭṭu aṟiñarkaḷ- aṉparkaḷ- aṭiyārkaḷ- aṉaivarum, tāymoḻiyai aṉṉaiyaippōlavē pōṟṟiṉar, vāḻttiṉar, vaṇaṅkiṉar. aṉṉaiyaik kāṭṭilum orupaṭi mēlākavē uyarttip pēciṉārkaḷ eṉṟum colliviṭalām. tāymoḻiyai iṟaivaṉākavē, iṟaiviyākavē eṇṇip pōṟṟiṉārkaḷ. tāymoḻiyai iṟaivaṉākavum, iṟaivi yākavum pōṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvataiviṭat tāy moḻiyiṉ vaṭivamākavum, ataṉ cuvaiyākavum, payaṉākavum iṟaivaṉaiyum, iṟaiviyaiyum eṇṇiṉārkaḷ eṉṟē kūṟiviṭalām. ivvaḷavu aṉpum, ātaravum tāymoḻiyiṉ mēl koṇṭiruntārkaḷ.
inta uṇmaiyai viḷakkum pāṭalkaḷ pala uṇṭu. tamiḻarkaḷ- tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ- tamiḻnāṭṭilē tōṉṟiya aṭiyārkaḷ- tamiḻmoḻiyilē koṇṭirunta aṉpukku ellaiyillai. ivvaḷavukkut tāymoḻiyilē paṟṟuḷḷa varkaḷ vēṟu enta moḻiyāḷarkaḷilum illaiyeṉṟē tuṇintu colliviṭalām. itaṟku utāraṇamāka oru ceyyuḷaip pārppōm.
toṭukkum kaṭavuḷ paḻampāṭal
	toṭaiyiṉ payaṉē! naṟaipaḻutta
tuṟaittīm tamiḻiṉ oḻukunaṟum
	cuvaiyē! akantaik kiḻaṅkai akaḻntu
eṭukkum toḻumpar uḷakkōyiṟku
	ēṟṟum viḷakkē! vaḷarcimaiya
imayap poṟuppil viḷaiyāṭum
	iḷammeṉ piṭiyē! eṟitaraṅkam
uṭukkum puvaṉam kaṭantuniṉṟa
	oruvaṉ, tiruvuḷḷattil aḻaku
oḻuka, eḻutip pārttirukkum
	uyir ōviyamē! matukaram, vāy
maṭukkum kuḻaṟkāṭu ēntum, iḷa
	vañcik koṭiyē varukavē!
malaiyat tuvacaṉ peṟṟaperu
	vāḻvē! varuka! varukavē!
itu mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ eṉṉum pirapantattil uḷḷa oru ceyyuḷ. ic centamiḻc ceyyuḷai ettaṉai taram paṭittālum, pāṭiṉālum nam uḷḷam calippaṭaivatillai. tamiḻtāyiṉpāl aṉpum ārvamum aḷaviṉṟip peruki vaḷarkiṉṟatu. ic ceyyuḷāl mīṉāṭci ammaiyiṉpāl piṟakkum aṉpaiviṭa, tamiḻttāyiṭam piṟakkum aṉputāṉ atikam. nam uḷḷamellām tamiḻttēṉ nirampi, nam uṇarcciyē tamiḻ mayamākiviṭukiṉṟatu.
icceyyuḷai iyaṟṟiya- alla, pāṭiya- pulavar kumara kuruparar. ivar teṉpāṇṭi nāṭṭiṉar. ivarāl tāṉ tiruppaṉantāḷ maṭam tōṉṟiyatu. ivartāṉ tilliyilē vāḻnta pātuṣāvait tamiḻiṉ arumaiyai uṇarac ceytu, kāciyilē tamiḻmaṇaṅ kamaḻum caiva maṭattai niṟuviṉār. intutāṉiyum terintavar.
ivar vaṇaṅkip pōṟṟiya iṟaiviyai- mīṉāṭci yammait tamiḻiṉ iṉimaiyākavē kāṇkiṟār. taṉatu pulamaikkum, tūy maikkum, paṇpukkum kāraṇamāṉa tāy moḻiyai evvaḷavu arumaiyākap pōṟṟukiṟār eṉpataṟku inta oru ceyyuḷē pōtumāṉa eṭuttuk kāṭṭākum. icceyyuḷiṉ poruḷai uṇarntāl tamiḻtāṉ tamiḻar uyir eṉpatai maṟavōm.
toṭuttuk kūṟukiṉṟa teyvattaṉmaiyuḷḷa paḻaiya centamiḻp pāṭal mālaiyiṉ payaṉē! tēṉ mikuntirukkiṉṟa, pala tuṟaikaḷaip paṟṟiyum uraikkiṉaṟ iṉiya tamiḻc ceyyuṭ kaḷilē vaṭikiṉṟa nalla cuvaiyē! yāṉ eṉum akaṅkāramākiya kiḻaṅkaik kalli eṭutteṟikiṉṟa toṇṭarkaḷiṉ uḷḷamākiya kōyililē ēṟṟiyirukkum aṇaiyā viḷakkē! vaḷarnta cikarattaiyuṭaiya imayamalaiyilē viḷaiyāṭukiṉṟa iḷaiya melliya peṇ yāṉaik kaṉṟē! alai vīcukiṉṟa kaṭalāṟ cūḻnta ivvulakattait tāṇṭi niṟkum, oppaṟṟa civaperumāṉ taṉatu uḷḷattilē aḻaku  nirampa eḻuti vaittup pārttiruk kiṉṟa uyiruḷḷa cittiramē! vaṇṭukaḷ porunti, vāyārat tēṉai uṇṇukiṉṟa malarkaḷ niṟainta kūntaṟ kāṭṭait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟa muṟṟāta vañcik koṭiyē! varuka! malayattuvacaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ peṟṟeṭutta periya celvamē!  varuka varukavē! 
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ. kumara kuruparar kaṟpaṉaiyilē piṟantatutāṉ, uyirōviyam eṉṉum col. intac collai iṉṟu poṉpōl pōṟṟuvataik kāṇkiṟōm.
paḻampāṭalkaḷiṉ teyvīkat taṉmaiyai icceyyuḷ viḷakki niṟkiṉṟatu. tamiḻiṉ cuvaiyai- perumaiyai - aḻakai - viḷakkuvatilē icceyyuḷukku nikar ituvētāṉ.
paḻantamiḻarkaḷ taṅkaḷ āruyir aṉṉai moḻiyai evvaḷavu arumaiyākap pōṟṟiṉārkaḷ eṉpataṟku itaiviṭa vēṟu cāṉṟu eṉṉatāṉ vēṇṭum?

potiya malaik kāṭci
kuṟam eṉpatu oruvakai nūl. ittakaiya nūl piṟkālattil eḻuntatu. piṟkālattilum putitākat tiṭīreṉṟu kiḷampiviṭa villai; tamiḻariṉ paṇṭaik kālap paṇpāṭṭai oṭṭip piṟantatēyākum.
kuṟavarkaḷ kuṟiñci nila makkaḷ; malainilattil vāḻvōr. avarkaḷiṭam kuṟi collum vaḻakkam uṇṭu. tāy, taṉ makaḷiṭam ētēṉum vēṟupāṭṭaik kaṇṭāl kuṟattiyai aḻaittuk kuṟi kēṭpāḷ; makaḷiṉ vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataik kēṭṭaṟivāḷ. kuṟattiyum muṟattilē nellai vaittu eṇṇik kuṟi colluvāḷ. icceyti paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟatu. icceytiyai aṭippaṭai yākak koṇṭu piṟantatutāṉ kuṟam eṉṉum nūl.
kuṟattilē ciṟantatu mīṉāṭciyammai kuṟam. uruvilē ciṟiyatu mīṉāṭciyammai kuṟam. kuṟainta pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ituvē mutalil tōṉṟiya kuṟam eṉṟu kūṭac colliviṭalām. kuṟṟālakkuṟavañci eṉpatu uruvilē periyatu. mīṉāṭciyammai kuṟattaiviṭa atilē pāṭalkaḷ mikuti. cantap pāṭalkaḷ atikam. mīṉāṭciyammai kuṟamum, kuṟṟālak kuṟavañciyum centamiḻ vaḷam niṟainta nūlkaḷ.
āyiṉum iraṇṭaiyum cīrtūkkiṉāl mīṉāṭciyammai kuṟam paḻantamiḻ vaḷattilē oru paṭi uyarattāṉ niṟkum. mīṉāṭciyammai kuṟattil kataippōkku illai; kuṟṟālak kuṟavañci kataippōkkil amaintirukkiṉṟatu. kumarakurupara muṉivar mīṉāṭciyammai kuṟattiṉ āciriyar; tirikūṭa rājappak kavirāyar kuṟṟālak kuṟavañciyiṉ āciriyar.
potiya malaik kuṟatti orutti maturaikku varukiṉṟāḷ. mīṉāṭciyammaiyiṉ kaiyaip pārttu kuṟi collukiṉṟāḷ, itutāṉ mīṉāṭciyammai kuṟattiṉ amaippu.
itilē kuṟi collum kuṟatti taṉ piṟantakamākiya potiya malaiyaip pukaḻntu pēcum pakuti mikavum aḻakāka amaintuḷḷatu. atu, pāṇṭi nāṭṭiṉ perumaiyaiyum, potiya malaiyiṉ ciṟappaiyum, tamiḻiṉ arumaiyaiyum viḷaṅkum cittiraṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. potiya malaiyiṉ ciṟappaik kūṟum pāṭalaik kāṇpōm.
tiṅkaḷmuṭi cūṭummalai;
	teṉṟalviḷai yāṭummalai;
taṅkupuyal cūḻummalai;
	tamiḻmuṉivaṉ vāḻummalai;
aṅkaiyaṟkaṇ ammaitiru
	aruḷcurantu poḻivatu eṉap
poṅkuaruvi tūṅkummalai;
	potiya malai eṉmalaiyē.
kuṟatti tāṉ vāḻum potiya malaiyaip paṟṟic colva tākak kumarakuruparar ivvāṟu pāṭukiṉṟār. icceyyuḷiṉ poruḷ eḷitāṉatu. iṉiya ceyyuḷ.
cantiraṉait taṉ ucciyilē cūṭik koṇṭirukkiṉṟa uyarnta malai; teṉṟaṟ kāṟṟu makiḻntu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa malai; ammalaiyilē kuṭiyirukkiṉṟa mēkaṅkaḷ cañcarittuk koṇṭēyirukkiṉṟa malai; tamiḻ muṉivarākiya akattiyar vāḻkiṉṟa malai; anta malaiyilē aruvi nīr vaṟṟāmal ōṭukiṉṟatu; atu mīṉāṭciyammaiyiṉ tiruvaruḷ eppaṭi vaṟṟāmal curantu perukumō atupōlap peruki ōṭikkoṇṭēyirukkiṉṟatu. ittakaiya potiya malaitāṉ eṉṉuṭaiya malaiyākum.
itutāṉ potiya malaiyiṉ ciṟappu. intap pāṭṭilē potiya malaiyiṉ uyarvu, atil uḷḷa iṉimai, anta malaikkuḷḷa perumai, anta malaiyiṉ iyaṟkaic ciṟappu ellām eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa.
tiṅkaḷ muṭicūṭum malai eṉpatum, taṅku puyal cūḻum malai eṉpatum malaiyiṉ uyarcciyaik kuṟittaṉa. teṉṟal viḷaiyāṭum malai eṉpatu malaiyiluḷḷa iṉimaiyaik kuṟittatu. tamiḻ muṉivaṉ vāḻum malai malaikkuḷḷa ciṟappaic cuṭṭiṟṟu, aruvikku aṅkaiyaṟkaṇ ammaiyiṉ aruḷai uvamaiyākak kāṭṭappaṭṭatu. itaṉ mūlam iṟaiviyiṉ vaṟṟāta pēraruḷ viḷakkappaṭṭatu.
mīṉāṭci eṉpataṟku mīṉ pōṉṟa kaṇṇuṭaiyavaḷ eṉpatu poruḷ. itait tūya tamiḻc collāl amkayal kaṇ eṉṟu kuṟittiruppatu viyakkat takkatu! am kayal kaṇ: aḻakiya mīṉ pōṉṟa kaṇ.
tamiḻ vaḷartta akattiya muṉivar vāḻvatum malaik koru perumaiyākak kuṟikkappaṭtum kuṟippiṭattakkatu. itaṟku aṭutta pāṭṭum potiya malaiyiṉ ciṟappaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mēlē kāṭṭiya pāṭṭaip pōlavē kīḻvarum pāṭṭum cantamum poruḷum amainta pāṭṭu.
kaṉṉam peytu uṟaṅkukolaik 
	kaḷiṟu kiṭantu piḷiṟumalai;
teṉ am tamiḻum pacumkuḻavit
	teṉṟal koḻuntum tiḷaikkum malai;
aṉṉam payilum poḻilkūṭal
	aṟamam kūntal piṭi āḷ
poṉam kuṭumit taṭamcāral
	potiya malaieṉ malaiammē.
intap pāṭṭum malaiyiṉ ciṟappaic collukiṟatu. teṉṟalum tamiḻum ammalaiyilē poruntiyiruppatu, ammalaiyilē viḷaiyāṭik koṇṭiruppatu- itu ataṟ koru perumai. itaip pōṉṟa maṟṟoru ciṟanta perumai, antap potiya malai mīṉāṭci ammaiyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatākum. teṉṟal, tamiḻ, mīṉāṭciyammaiyiṉ āṭci- ivaṟṟāl potiya malai ciṟappaṭaintatu, perumai peṟṟatu. ikkaruttai icceyyuḷilē kāṇkiṟōm. ceyyuḷiṉ poruḷ muḻuvataiyum kāṇpōm.
kātiṉ vaḻiyē mata nīrai ūṟṟik koṇṭirukkiṉṟa kolai ceyyun taṉmaiyuḷḷa āṇ yāṉaikaḷ cila camayaṅ kaḷil paṭuttuk kiṭantu uṟaṅkukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil uṟakkam varāmal piḷiṟukiṉṟaṉa. yāṉaikaḷ vāḻum ittakaiya periya kāṭu niṟainta malai.
mika aḻakum iṉimaiyum poruntiya tamiḻum, iḷaṅ kuḻantaiyākiya teṉṟaṟ koḻuntum cērntu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa iṉimai niṟainta malai.
aṉṉap paṟavaikaḷ vāḻkiṉṟa nīrnilaikaḷ amainta cōlaikaḷōṭu kūṭiya maturai nakarattaiyāṇṭavaḷ aṅkayaṟ kaṇ ammai. karumaiyāṉa aḻakiya kūntalaiyuṭaiya peṇ yāṉai pōṉṟavaḷ anta ammaiyār. avarāl āḷappaṭṭatu antap potiyamalai.
anta malai aḻakāṉa ucciyai uṭaiyatu. paranta pakkaṅkaḷai uṭaiyatu. ittakaiya potiya malaitāṉ nāṉ vāḻukiṉṟa malai.
inta iraṇṭu pāṭalkaḷum, kuṟatti, taṉṉuṭaiya iruppiṭamākiya potiya malaiyaip pukaḻntu colliyatu. yārum taṉ tāyakattaik kuṟaittup pēcamāṭṭārkaḷ. ataip pukaḻntutāṉ pēcuvārkaḷ.
taṉ tāyakam, vaṟumaikku eṭuttukkāṭṭāka irukkalām; koṭumaikku uṟaiviṭamāka irukkalām. iruppiṉum ataip paṟṟip piṟar iḻittup pēca iṭantaramāṭṭārkaḷ. taṉ tāyakattilē ellāc celvamum amaintiruntāl ataip paṟṟip perumaiyaṭaivataik kuṟittuk kēṭkavā vēṇṭum?
potiya malai, iyaṟkaiyilēyē vaḷam niṟaintatu. poruḷ vaḷam maṭṭum aṉṟu, aruḷ vaḷamum nirampiyatu. antap potiyattait tāyakamākak koṇṭa kuṟatti atait pukaḻntu pēcuvataip paṟṟic collavā vēṇṭum?
peṇkaḷ piṟantakattiṉ perumai pēcuvatilē tavaṟa māṭṭārkaḷ. itu avarkaḷ iyaṟkai. iyaṟkaiyai oṭṭiyum ippāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.

viruntōmpal
nākarikam peṟṟa makkaḷ naṇparkaḷai upacarippatil viyappillai. viruntiṉarai varavēṟpatil putumaiyillai. naṇparkaḷuṭaṉum viruntiṉarkaḷuṭaṉum oṉṟupaṭṭup paḻakuvatu nākarika muṟai eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
paṇṭaikkāla makkaḷ nākarikam aṟṟavarkaḷ; viññāṉa muṟai teriyātavarkaḷ; cukātārattai aṟiyātavarkaḷ; malaikaḷilum kāṭukaḷilum vāḻntu vantavarkaḷ; ippoḻutu iruppatu pōṉṟa vīṭu vācalkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻat teriyātavarkaḷ; āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muntiya makkaḷ ippaṭittāṉ vāḻntu vantaṉar. makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟip paḻaiya varalāṟum inta uṇmaiyai oppuk koḷḷukiṉṟatu. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷilum inta uṇmaiyaik kāṇkiṉṟōm.
ellā nāṭukaḷilum makkaḷ ārampa kālattil- nākarikam vaḷarāta kālattil- inta nilaiyiltāṉ vāḻntu vantaṉar.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ nākarikattaik kāṇalām. paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷiṭam iṉṟu iruppatu pōṉṟa cātiyiṉ pērāl vēṟṟumaikaḷ illai. nilap pirivukaḷ kāraṇamāka vēṟu vēṟu peyar peṟṟiruntārkaḷē aṉṟi avarkaḷiṭam uyarvu tāḻvu iruntatākakkūṭac colla muṭiyātu.
mullai nila makkaḷ, maruta nila makkaḷ, kuṟiñci nila makkaḷ, neytal nila makkaḷ, pālai nila makkaḷ eṉṟa aivakaip pirivutāṉ avarkaḷiṭam iruntatu. inta aintu nilattil vāḻnta makkaḷum, antanta nilattukkēṟṟa toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar. ivarkaḷilē maruta nila makkaḷtāṉ nākarikam vaḷarvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmaiyākum. anta ārāycci ippoḻutu vēṇṭām.
iṉṟuḷḷa nākarikattaip paṟṟic cintikkavum muṭiyāta āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta anta makkaḷiṉ paṇpāṭu eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṇumpōtu namakku viyappu uṇṭākiṉṟatu.
ovvoru nilattu makkaḷukkum teyvam uṇṭu. avarkaḷ atteyvaṅkaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar. iṉṟuḷḷa tattuva ñāṉikaḷ karutuvatupōl, akkāla makkaḷ maṟumaip payaṉ vēṇṭit teyvaṅkaḷai vaḻipaṭavillai; mōṭcattai virumpi- taṉ āṉmacāntiyai maṭṭum nāṭit teyvattai vaṇaṅkavillai. taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉpattaik karutiyē teyvattai vaṇaṅkiṉar; taṅkaḷ makkaḷ vaḷam peṟṟu vāḻavēṇṭum; tāṅkaḷ vāḻum iṭattil maḻai peyya vēṇṭum; celvam curakkavēṇṭum; pañcam, paṭṭiṉi, piṇiyillāmal vāḻa vēṇṭum eṉṟē avarkaḷ teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē inta uṇmaiyaik kāṇalām.
iṉṟuḷḷa nākarikam akkālattu makkaḷiṭam illai tāṉ; āyiṉum avarkaḷ kutūkalamāka vāḻntārkaḷ; nōy noṭiyiṉṟi vāḻntārkaḷ; paṭṭiṉi paciyiṉṟi vāḻntārkaḷ; tammiṭam vantōrai upacarikkum uyarnta paṇpuṭaṉ vāḻn tārkaḷ. ittakaiya paṇpāṭu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam kuṭikoṇṭu iruntatu. inta uṇmaiyaik kumarakurupara cuvāmikaḷ oru ceyyuḷilē amaittup pāṭi irukkiṉṟār. paṇṭait tamiḻar nākarika varalāṟṟai appaṭiyē curukkamākac colli irukkiṟār.
koḻuṅkoṭiyiṉ viḻuntavaḷḷik
	kiḻaṅkukalli eṭuppōm;
kuṟiñcimalar terintu, mullaik
	koṭiyilvaittut toṭuppōm;
paḻampiḻinta koḻumcāṟum
	tēṟalumvāy maṭuppōm;
pacuntaḻaiyum maravuriyum
	icaintiṭavē uṭuppōm;
ceḻuntiṉaiyum naṟuntēṉum
	viruntuaruntak koṭuppōm;
ciṉavēṅkaip pulittōliṉ 
	pāyalilkaṇ paṭuppōm;
eḻuntukayal kaṇikālil
	viḻuntuviṉai keṭuppōm!
eṅkaḷkuṟak kuṭikku aṭutta
	iyalpu itu kāṇ ammē!
eṉpatē acceyyuḷ. itil kuṟakkuṭiyiṉariṉ vāḻkkaip paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. kuṉṟattil vāḻkiṉṟavarkaḷ kuṟavarkaḷ; malaic cātiyiṉar. nāṭṭu vāḻkkai avarkaḷiṭam illai. malaivāḻkkaittāṉ avarkaḷuṭaiya vāḻkkai. anta makkaḷiṉ vāḻkkai evvaḷavu ciṟappuṭaṉ amaintiruntatu eṉpatai icceyyuḷāl kāṇalām.
nalla ciṟanta koṭiyiṉkīḻ nilattil viṭappaṭṭirukkum carkkaraivaḷḷik kiḻaṅkukaḷait tōṇṭiyeṭuppōm; kuṟiñcip pūkkaḷaip paṟippōm; mullai malarkaḷaiyum cērttu mullaik koṭiyilē vaittut toṭuppōm. ivai eṅkaḷ viḷaiyāṭṭum, toḻilum ākum.
mā, palā mutaliya paḻaṅkaḷaip paṟittu avaikaḷiṉ cāṟṟaip piḻivōm. tēṉum tēṭi eṭuttu vaittiruppōm. intap paḻac cāṟṟaiyum tēṉaiyum aruntuvōm.
pacun taḻaikaḷai vaittut toṭutta āṭaikaḷai aṇivōm; mara urikaḷaiyum āṭaikaḷāka aṇivōm; ivaitāṉ nāṅkaḷ aṇiyum āṭaikaḷ.
viruntiṉarkaḷ vantāl avarkaḷai varavēṟpōm. nalla tiṉaimāvaiyum, iṉiya tēṉaiyum avarkaḷ uṇṇumpaṭi koṭuppōm. nāṅkaḷ evvaḷavu ēḻmai vāḻvu naṭattiṉālum viruntiṉaraip puṟakkaṇikka māṭṭōm.
eṅkaḷukkup paṭukkai pulittōltāṉ. kōpam uḷḷa vēṅkaiyai vēṭṭaiyilē kolluvōm. ataṉ tōlaip paṭukkaikkup payaṉpaṭuttikkoḷḷuvōm.
viṭiyaṟkālattil eḻuntatum mutal vēlaiyāka mīṉāṭci ammaiyiṉ pātaṅkaḷilē viḻuntu vaṇaṅkuvōm. eṅkaḷ tīviṉaiyai oḻippōm.
eṅkaḷ kuṟak kuṭikku ēṟṟa taṉmai ituvākum.
kuṟavarkaḷiṉ teyvam - malainila makkaḷiṉ teyvam- kuṟiñci nilat teyvam - murukaṉ eṉpatē ilakkaṇam. āṉāl, ippāṭalil, kuṟavarkaḷ mīṉāṭciyammaiyai vaṇaṅkuvatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ippāṭal, mīṉāṭci ammai kuṟam eṉṟa nūlil uḷḷatu. mīṉāṭci ammaiyaip pāṭuvataṟkākavē- tutippataṟkākavē- pōṟṟuvataṟkākavē- eḻunta nūl. ātalāl, murukaṉai vaikka vēṇṭiya iṭattil mīṉāṭci ammaiyai vaittup pāṭiṉār āciriyar.
mīṉāṭci ammai eṉpataṟkut tamiḻc col aṅkayaṟkaṇ ammai eṉpatu.
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam teyva vaṇakkamum iruntatu; viruntiṉaraip pōṟṟum vaḻakkamum iruntatu eṉpatai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
mīṉāṭci ammai kuṟam ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉ eḻunta nūltāṉ; āyiṉum atilē paḻantamiḻar paṇpāṭṭaik kāṇukiṟōm. tamiḻiṉ perumaikkum, tamiḻp pulavarkaḷiṉ taṉmaikkum ippāṭal oru eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṉṟatu.
ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷ, paḻantamiḻar paṇpāṭṭai maṟantuviṭuvatillai; camayam nērumpōtellām ap paṇpāṭṭai vaittup pāṭiviṭuvārkaḷ; tāṅkaḷ pāṭum pāṭalkaḷilum, eḻutum nūlkaḷilum, paḻan tamiḻar ciṟappai amaittup pāṭuvatum, eḻutuvatum avarkaḷ paṇpu. itu tamiḻarkaḷiṉ vaḻivaḻip paṇpākum. itu pārāṭṭappaṭṭa ciṟanta paṇpu eṉpatil aiyam illai. itaṉāltāṉ, maṟaintu pōṉa paḻan tamiḻarkaḷaip paṟṟi nām terintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.

teyvam pōṟṟiya tamiḻ
ulakattilē tāymoḻiyait teyvamākap pōṟṟiyavar kaḷilē talaiciṟantavarkaḷ tamiḻarkaḷ. tāymoḻip paṟṟilē, tamiḻarkku nikarāka vēṟu yāraiyum colla muṭiyātu.
tamiḻarkaḷ, tamiḻiṉmēl koṇṭa aṉpu- pakti- paṟṟu kāraṇamākat tamiḻaiyē tāyeṉap pōṟṟiṉar; teyvam eṉa vāḻttiṉar; teyvam īṉṟa tamiḻ eṉa vāḻttiṉar; teyvat taṉmai poruntiyatu eṉṟu koṇṭāṭiṉar. tamiḻiṉ iṉpat tai nukaravē, teyvaṅkaḷ ellām makkaḷ uruvil vantaṉa eṉṟu kūṟiṉar; pāṭiṉar; āṭiṉar; makiḻntu koṇṭāṭiṉar.
ivvuṇmaiyai viḷakkap pala pāṭalkaḷ uṇṭu. piṟkālattup pulavarkaḷilē kumarakuruparar eṉṉum pulavar tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyaip pala pāṭalkaḷil viḷakkip pāṭiyirukkiṉṟār. avaruṭaiya nūlkaḷilē maturaik kalampakam eṉṉum pirapantam ciṟantatoru nūl. atil uḷḷa pāṭalkaḷil oṉṟaik kāṇpōm. tamiḻiṉ ciṟappaiyum teyvat taṉmaiyaiyum viḷakkum pāṭal atu.
tiruviḷaiyāṭal purāṇak kataiyai mūlamāka- aṭip paṭaiyāka vaittukkoṇṭu ceyta- pāṭiya- kaṟpaṉaip pāṭal atuvākum. karuttilum, kataiyilum, kaṟpaṉaiyilum ap pāṭalil iṉimai viḷaiyāṭukiṉṟatu; tamiḻiṉ ciṟappu oḷi viṭṭut tavaḻkiṉṟatu. kumarakuruparar tamiḻiṉpāl evvaḷavu aṉpu koṇṭiruntār eṉpataiyum viḷakkukiṟatu appāṭal. mutalil appāṭalaik kāṇpōm. ataṉpiṉ ataṉ poruḷaic cuvaittu iṉpuṟuvōm.
tamaranīrp puvaṉam muḻutuoruṅku īṉṟāḷ
	taṭātakā tēvieṉṟu orupēr
tarikkavan tatuvum, taṉimutal orunī
	cavuntaramāṟaṉā ṉatuvum,
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇtamiḻ maturam
kūṭṭuṇa eḻunta vēṭkaiyāl eṉilik
	koḻitamiḻp perumaiyār aṟivār
pamaramyāḻ miḻaṟṟa naṟavukop paḷikkum
	paṉimalark kuḻaliyar, paḷikkup
pālnilā muṉṟil tūnilā muttiṉ
	pantaril kaṇimai āṭātu
amararnā ṭiyarōṭu ammaṉai āṭa,
	aiyamnuṇ nucuppuaḷa valaeṉṟu
amararum maruḷum teḷitamiḻk kūṭal
	aṭalarā alaṅkalvē ṇiyaṉē!
civaperumāṉē! pārvatitēvi, taṭātakā tēvi eṉṟa peyaruṭaṉ pāṇṭiya kulattilē maturaiyilē piṟantāḷ! nī cavuntara pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ piṟantāy! murukaṉ, ukkira kumāraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ piṟantāṉ! maturaiyil vaḷarum tamiḻiṉpattaic cuvaikkattāṉ nīṅkaḷ ippaṭip   piṟantīrkaḷ. ātalāl, tamiḻiṉ perumaiyai aḷaviṭa muṭiyātu!
ikkaruttaiyē ippāṭal aḻakāka eṭuttukkāṭṭu kiṉṟatu.
ippāṭalil maturaiyiṉ celvac ciṟappum, tamiḻiṉ perumaiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pamaram yāḻ miḻaṟṟa eṉpatu toṭaṅkip piṉṉuḷḷa aṭikaḷiṉ poruḷai mutalil kaṇṭu ataṉpiṉ mēl uḷḷa varikaḷukkup poruḷ kāṇavēṇṭum. appoḻututāṉ eḷitil poruḷ viḷaṅkum. ippāṭaliṉ poruḷ kīḻvaruvatu:-
vaṇṭukaḷ yāḻpōlap pāṭuvataṉāl tēṉ umiḻkiṉṟa kuḷirnta malarkaḷait talaimayirilē peṇkaḷ aṇintiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ paḷiṅkāl kaṭṭappaṭṭa pālpōl nilaverikkum mēlmāṭiyilē muttuppantariṉ kīḻē ammāṉaiyāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tēva mātarkaḷuṭaṉ cērntu ammāṉai āṭukiṉṟaṉar. ammāṉai āṭumpōtu, uṇṭō illaiyō eṉṟu aiyam koḷḷumpaṭiyāṉa avarkaḷuṭaiya iṭaikaḷ tuvaḷukiṉṟaṉa. ataik kaṇṭu, tēvarkaḷum, ivarkaḷiṉ iṭaikaḷ itait tāṅkuvaṉa alla eṉṟu añcukiṉṟaṉar. ittakaiya maturaiyilē teḷinta tamiḻ vaḻaṅkum kūṭalilē vāḻkiṉṟa civaperumāṉē! piṟaraik kollun taṉmaiyuḷḷa pāmpaiyum, malar mālaiyaiyum caṭaiyilaṇintirukkiṉṟa civaperumāṉē!
olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta ulaka muḻuvataiyum peṟṟeṭuttavaḷ pārvati tēvi. avaḷ taṭātakai tēvi eṉṟa peyaruṭaṉ malaiyattuvacap pāṇṭiyaṉukku makaḷākap piṟantāḷ. oppaṟṟa mutalvaṉākiya nī, cavuntara pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ maturaiyai aṭaintāy. taṭātakaip pirāṭṭiyai maṇantāy. murukap perumāṉ ukkira kumāra pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ piṟantār. ivvāṟu nīṅkaḷ mūvarum teḷitamiḻ maturaiyilē piṟantīrkaḷ. itaṟkuk kāraṇam, kuḷirnta tamiḻiṉ iṉimaiyaic cuvaikka vēṇṭum eṉṉum āvalait tavira vēṟu oṉṟum illai. tamiḻai nukarvataṟ kākavē, maturaiyil, tēvarkaḷākiya nīṅkaḷ maṉita uruvil piṟantīrkaḷāṉāl, icciṟanta tamiḻiṉ perumaiyai yārtāṉ aṟiya muṭiyum? tamiḻaip pōl ciṟanta moḻi oṉṟum illai.
ippāṭal tiruviḷaiyāṭal purāṇak kataiyai aṭip paṭaiyākak koṇaṭu eḻunta kaṟpaṉai. taṭātakaip pirāṭṭi eṉpavaḷ, malaiyattuvacap pāṇṭiyaṉuṭaiya tavapputalvi. malaiyaracaṉē malaiyattuvacap pāṇṭiyaṉākap piṟantāṉ; avaṉ makaḷākiya malai makaḷē- pārvati tēviyē- taṭātakaip pirāṭṭiyākap piṟantāḷ eṉpatu purāṇak koḷkai.
taṭātakaip pirāṭṭiyē pāṇṭiya nāṭṭiṉ araciyāṉāḷ. avḷa tikvijayam ceytu vantāḷ. ellā aracarkaḷaiyum veṉṟāḷ. civapirāṉai etirttapōtu avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ, ataṉpiṉ civaperumāṉē cavuntara pāṇṭi yaṉāka vantu taṭātakaip pirāṭṭiyai maṇantu koṇṭār.
ivarkaḷukku makaṉāka murukaṉē ukkirakumāra pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ piṟantāṉ; maturaiyai āṇṭāṉ. avaṉ ceyta vīrac ceyalkaḷ pala. ikkataikaḷai vaittuk koṇṭē ippāṭalaik kuruparar pāṭiṉār.
ivvāṟu pārvati, paramacivaṉ, murukaṉ mūvarum maturaiyil maṉitarkaḷākap piṟantataṟkuk kāraṇam, vēṟu etuvum illai. tamiḻiṉ iṉpattai aṉupavikkavē piṟantaṉar. tamiḻaip paṭittup pēcip pāṭi ataṉ cuvaiyai nukaravē tēvarkaḷākiya avarkaḷ maṉitarkaḷ vāḻum maturaiyilē makkaḷākap piṟantaṉar eṉṟu pāṭiṉār.
ippaṭip pāṭiyataṉ mūlam tamiḻiṉ ciṟappai- perumaiyai- iṉimaiyai- teyvat taṉmaiyai eṭutturaittār kumarakuruparar.
tamiḻukku ippāṭalil amaintirukkum aṭai moḻikaḷ- ciṟappuc coṟkaḷē tamiḻiṉ perumaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. taṇtamiḻ, koḻitamiḻ teḷitamiḻ eṉṟu mūvakai aṭai moḻikaḷuṭaṉ tamiḻ vaḻaṅkap paṭṭirukkiṉṟatu.
taṇtamiḻ: kuḷirnta tamiḻ; iṉpattait tarum tamiḻ. koḻitamiḻ: poruḷum cuvaiyum nirampik kiṭakkiṉṟa tamiḻ. teḷitamiḻ: epporuḷaiyum teḷivāka viḷakkum tiṟam paṭaitta tamiḻ; kuṟṟam kuṟaikaḷ illāta teḷivāṉa tamiḻ. - ivvāṟu ittoṭarkaḷukkup poruḷ kūṟalām.
taṭātakaip pirāṭṭiyaittāṉ aṅkayaṟkaṇṇi ammai, mīṉāṭci ammai eṉṟu vaḻaṅkuvar. civapirāṉai muṉṉilaippaṭuttiyatu pōl pāṭappaṭṭa pāṭal itu.
poruḷai naṉṟāka aṟintu ippāṭalaip pāṭum pōtu nam uḷḷattaik kavarum. nalla āṟṟōṭṭam pōṉṟa naṭaiyum iṉimaiyum amainta ciṟanta pāṭalkaḷil ituvum oṉṟu. tamiḻiṉ ciṟappai viḷakkum ciṟanta pāṭal ituvākum.

kaṟṟōr perumai
kumarakuruparar iyaṟṟiyirukkum nītineṟi viḷakkam ciṟantatoru nūl. nūṟu veṇpākkaḷilē uyarnta nītikaḷ palavaṟṟai amaittup pāṭiyirukkiṟār. itait tirukkuṟaḷaip piḻinteṭutta cāram eṉṟē colli viṭalām; innūlaip paṟṟi vaḻaṅkum kataiyē ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum. tirumalai nāyakkar, tirukkuṟaḷ virivāka iruppataṉāl, ataṉai muḻuvatum paṭikka nēram illai; ātalāl annūliṉ karuttukkaḷaic curukkamākat tokuttuk kūṟum nūl oṉṟai iyaṟṟittaravēṇṭum eṉṟu kēṭṭārām. avar vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiyē kumarakuruparar nītineṟi viḷakkam pāṭiṉār eṉpatē anta varalāṟu.
nītineṟi viḷakkattil, kalviyiṉ ciṟappu, ataik kaṟpataṉāl uṇṭākum naṉmai, uṇmaiyāṉa kalviyaik kaṟṟavarkaḷiṉ iyalpu- ivaikaḷ ciṟappāka valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. nūṟu veṇpākkaḷilē ēṟakkuṟaiya patiṉaintu veṇpākkaḷ kalviyiṉ ciṟappaiyum, ataṉ payaṉaiyum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl, maṉita camutāyam muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl- oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭumāṉāl- nalla neṟiyilē vāḻa vēṇṭumāṉāl- ataṟkuk kalvi aṟivē tuṇai ceyyum. ituvē kumarakuruparar karuttākum eṉpataik kāṇalām. avar kūṟum cila pāṭalkaḷaik kāṇpōm.
ivvulakil piṟanta maṉitarkaḷ aṭaiyavēṇṭiya payaṉ nāṉku. avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpavai. ituvē tamiḻ nūlkaḷilum, vaṭamoḻinūlkaḷilum kūṟappaṭuvatu. vaṭanūlār. itaṉai tarmam, arttam, kāmam, mōṭcam eṉṟu colluvārkaḷ.
piṟarukkut tīmai ceyyāmal, utavi ceyyum vāḻvu aṟaneṟi vāḻvākum. ittakaiya vāḻvai mēṟkoḷḷutal, nalla vaḻiyilē poruḷ campātittal, apporuḷāl piṟarkkum utavi ceytu tāṉum iṉpam nukartal, iṟantapiṉ naṟkatiyai- piṟavā nilaiyaip peṟutal- ivaiyē aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟum ivvulakil peṟuvaṉa; vīṭu iṟantapiṉ peṟuvatu.
ivvulakilē vāḻkiṉṟavarkaḷ nalla peyaruṭaṉ vāḻa vēṇṭum; tammaip piṟar paḻittup pēcātapaṭi pukaḻntu pēcumpaṭi vāḻavēṇṭum; tām irukkumpōtum tammaip piṟar pukaḻavēṇṭum; tām iṟanta piṉṉum tammaippaṟṟi maṟṟa makkaḷ pukaḻntu pēca vēṇṭum. ivvāṟu vāḻvatē pukaḻ peṟṟa vāḻkkaiyākum. ivvāṟu vāḻavirumpātavarkaḷ yārumēyillai. ellā makkaḷum pukaḻuṭaṉ- maṟṟavarkaḷ tammaik koṇṭāṭumpaṭi- vāḻattāṉ ācaippaṭukiṉṟaṉar.
aṭuttapaṭi kavalaiyillāmal vāḻap paḻakik koḷḷa vēṇṭum; evvaḷavu tuṉpam vantālum ataip poṟuttuk koḷḷum neñcuram vēṇṭum. iṉpam vantapōtu makiḻcci yāl tuḷḷik kutippavarkaḷum, tuṉpam vantapōtu ēṅkip paritavittu aḻutu pulampukiṟavarkaḷum aṟivuḷḷavarkaḷ allar. etu vantālum cari; naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟu kavalaip paṭāmal vāḻum maṉitarkaḷē uyarntavarkaḷ. ivvāṟu vāḻa virumpāta maṉitarkaḷ illai. āṉāl ellā maṉitarkaḷum ittaṉmaiyai eḷitilē peṟṟuviṭa muṭiyātu.
ciṟanta kalviyaik kaṟṟavarkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭukaḷai aṭaiyalām; pukaḻuṭaṉ vāḻalām; kavalaippaṭāmal vāḻalām eṉṟu kūṟukiṟār kumarakuruparar, itaṉai
aṟam, poruḷ, iṉpamum, vīṭum payakkum;
puṟamkaṭai nalicaiyum nāṭṭum; -uṟumkavaloṉṟu
uṟṟuḻiyum kaikoṭukkum; kalviyiṉ ūṅkillaic 
ciṟṟuyirkku uṟṟa tuṇai.
eṉṟa pāṭalāl kāṇalām. maṉita camutāyattilē kalvi paravavēṇṭum; makkaḷ aṉaivarum kalvi kaṟkavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai valiyuṟuttuvatu ippāṭalākum. kalviyiṉ payaṉai itaiviṭat teḷivāka yārum viḷakkic colla muṭiyātu.
kalvi kaṟṟavaṉ aṭaiyum iṉpattai maṟṟoru veṇpā viṉāl viḷakkik kūṟukiṉṟār kumarakuruparar. kalvi kaṟṟavaṉukku vēṟu kuṭumpamē tēvaiyillai; kalviyē avaṉuṭaiya kuṭumpam. maṉaivi, makkaḷ, celvam ellām avaṉ kaṟṟa kalvitāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu avveṇpā.
kalviyē kaṟpuṭaip peṇṭir; appeṇṭirkkuc
celvap putalvaṉē tīmkaviyāc;- colvaḷam
mallal veṟukkaiyā; māṇ avai maṇuṟuttum
celvamum uṇṭu cilarkku
eṉpatē avveṇpā. itaṉ poruḷ kīḻvaruvatu:- uṇmai yāṉa kalviyaṟivuḷḷavarkkuk kalvitāṉ kaṟpuḷḷa maṉaiviyar āvar; avar pāṭum iṉiya kavitaiyē maṉaiviyar āvar; avar pāṭum iṉiya kavitaiyē avaruṭaiya celvap putalvaṉākum; avar ārāyntu collum ciṟanta collē vaḷam poruntiya celvamākum; ivaikaḷuṭaṉ, aṟivuḷḷōr kūṭiya capaiyaic ciṟakkumpaṭi ceykiṉṟa coṟ celvamum kaṟṟavarkaḷ cilariṭam uṇṭu eṉpatē itaṉ poruḷ.
kalvi aṟivuḷḷavarkaḷ tam kuṭumpattukku varum tuṉpat taip paṟṟikkūṭak kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. tam maṉaivi makkaḷaip paṟṟikkūṭak kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. kalviyē ittakaiya kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyai aḷikkum. ittakaiya taṉmaiyai iṉṟum kaṟṟavarkaḷ cilariṭam kāṇalām.
peṟṟa tāykkut taṉ piḷḷaiyē ciṟantatu. kākkaikkum taṉ kuñcu poṉkuñcallavā? tāṉ peṟṟa piḷḷaiyiṉ aḻakaip paḻitturaikkum tāyaik kāṇamuṭiyātu. ivaraip pōṉṟavarkaḷtām nūlāciriyarkaḷ. oru eḻuttāḷaṉ tāṉ eḻutiyatait tāṉē paṭittu iṉpuṟuvāṉ. tāṉ eḻutiyataip puttaka vaṭivilē kāṇpatil avaṉukku oru makiḻcci; taṉatu nūlaip piṟar pārāṭṭip pēciṉāl atilē oru āṉantam.   oru eḻuttāḷaṉukku, avaṉ maṉaiviyaiviṭa - avaṉ peṟṟa makkaḷaiviṭa- avaṉ eḻutiya nūlē- arumaiyākak kāṇap paṭum. itupōlavē oru kaviñaṉ taṉatu kavitaiyaip pōṟṟuvāṉ.atilum oruvaṉ eḻutiya nūl- pāṭiya kavi- eṉṟum nilaittu vāḻum ciṟappuṭaiyatāka irukkumāṉāl, anta nūlāciriyaṉ- kaviñaṉ- aṭaiyum iṉpattiṟku īṭu collavē muṭiyātu. ivvuṇmaiyaik kumarakuruparar pāṭal oṉṟilē kāṇalām.
kalaimakaḷ vāḻkkai mukattatu eṉiṉum
malaravaṉ vaṇtamiḻōrkku ovvāṉ; - malaravaṉcey
veṟṟuṭampu māyvaṉapōl māyā; pukaḻkoṇṭu
maṟṟivar ceyyum uṭampu
eṉpatē anta aruṅkavi. itaṉ poruḷaik kaṇṭāl pulavar perumaiyai- avar aṭaiyum iṉpattai- aṟiyalām.
kalaimakaḷ- kalviyiṉ atitēvataiyākiya caracuvati- vāḻum iṭam mukamāka irukkalām; nāvāka irukkalām. āyiṉum, attakaiya vāḻvaip peṟṟa piramatēvaṉ, ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷukku oppāka māṭṭāṉ. ēṉ eṉṟāl itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. malaravaṉ paṭaikkum uṭampukaḷ veṟum uṭampukaḷ; iṉimaiyaṟṟa uṭampukaḷ. avvuṭampukaḷ aḻiyāmal niṟpavaiyum alla; cilakālam iruntu maṟaintu viṭak kūṭiyavai. pulavarkaḷ ceyyum uṭampākiya kavitaiyō appaṭiyalla. pulavarkaḷ paṭaikkum ciṟanta kavitaikaḷ pukaḻ peṟṟu niṟkum pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭakaḷāṉālum, narai tirai mūppup piṇiyiṉṟi vāyntirukkum.
ituvē mēlēkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. ittakaiya  paṭaippu cakti paṭaitta pulavarkaḷiṉ makiḻcciyai yārtāṉ ellai kāṇa muṭiyum? avarkaḷ aṭaiyum āṉantattukku etaittāṉ īṭu colla muṭiyum?
ākavē, kalvi kaṟpataṉāl makkaḷ aṭaiyum naṉmai, kaṟṟavarkkuk kalvi aḷikkum iṉpam, kaṟṟavarkaḷ tamatu nūlāl- kavitaiyāl- peṟum iṉpam- immūṉṟaiyum mēlē kāṭṭiya nītineṟi viḷakka veṇpākkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉa. ivaṟṟaik koṇṭē nītineṟi viḷakkattiṉ perumaiyaik kāṇalām. kumarakuruparariṉ ceyyuṭ ciṟappaiyum aṟiyalām.

vaḻikāṭṭum teyvaṅkaḷ
kaṭavuḷukku uruvamillai; kuṇam illai; viruppillai; veṟuppillai. kaṭavuḷai ittaṉmaiyaṉ, ivvaṭiviṉaṉ, inniṟattiṉaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭa muṭiyātu; colliyum kāṭṭa muṭiyātu. appālukku appālāy iruppavaṉ eṉṟutāṉ ellā aṟiñarkaḷum iyampukiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷ aṉparkaḷilē- paktarkaḷilē - itai maṟuppavarkaḷ evarum illai.
ivvuṇmaiyai uṇarntavarkaḷilē palarum kaṭavuḷai vaṇaṅkumpōtu avarukku oru uruvam kaṟpittē vaṇaṅkiyiruk kiṉṟaṉar; avaraippaṟṟip pāṭumpōtu oru uruvam amaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ippaṭic cintit tiruppatu ēṉ? pāṭiyiruppatu ēṉ? - eṉṟa kēḷvikaḷ eḻumpuvatu iyaṟkai.
ikkēḷvikku viṭaiyiṟuppatu avvaḷavu aritalla. maṉita vāḻkkaiyaic cemmaippaṭuttak kaṭavuḷ vāḻkkai yaiyum maṉita vāḻkkaiyōṭu iṇaittup pāṭiṉar. makkaḷāl uyarvāka matikkappaṭum kaṭavuḷai oru kuṭittaṉak kārarāka vaittu- illaṟattiṉarāka vaittu- kuṭumpam naṭattum muṟaiyai makkaḷukkum pōtittaṉar.
tāṅkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷarkaḷai, makkaḷaippōl kuṭumpam naṭattuvōrākak kaṟpaṉai ceytatilē cila kōḷāṟukaḷum pukuntuviṭṭaṉa. itil aiyam illai; uṇmai tāṉ. āyiṉum cila uṇmaikaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai maṟaikka iyalātu.
tirumālō, civaṉō, nāṉmukaṉō, murukaṉō- taṅkaḷ maṉaiviyuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu collumpōtu avarkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyariṭam kāṭṭum aṉpu veḷippaṭuttappaṭu kiṉṟatu; avarkaḷuṭaiya kātal ciṟappikkappaṭukiṉṟatu. makkaḷum, kātalaṉum kātaliyumāka vāḻa vēṇṭum; avvāṟu vāḻvatilētāṉ iṉpam uṇṭu; kātaluṭaṉ vāḻvatutāṉ illaṟattiṉ ciṟappukku aṭippaṭaiyākum eṉṟa uṇmai eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟatu.
kaṭavuḷarkaḷ, ivvulakil vāḻnta koṭiyavarkaḷai aṭakkiṉārkaḷ; aḻittārkaḷ; nallavarkaḷaik kāppāṟṟi ṉārkaḷ; koṭiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷai veṟuttārkaḷ; nallavarkaḷ paṇikaḷai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ; ivvāṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷum koṭumaikaḷai veṟukka vēṇṭum; koṭiyavarkaḷai veṟukka vēṇṭum; naṉmaikaḷai ceyyavēṇṭum; nallavarkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē kaṭavuḷaip paṟṟiya ikkataikaḷ eḻuntaṉa.
itteyvaṅkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷuṭaṉ koñcik kulāvuvatākap pala pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip pāṭal kaḷilē peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṭam kāṭṭum ātaravum aṉpum veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ākavē, tamiḻarkaḷ, taṅkaḷ vaṇaṅkum kaṭavuḷaraip peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ amaittuk kāṭṭiyiruppatu mānila makkaḷ vāḻvataṟku vaḻikāṭṭuvataṟkākattāṉ eṉpatu uṇmai. avarkaḷ kaṭavuḷ oṉṟeṉpatai aṟiyāmal ippaṭic ceytu viṭavillai; kaṭavuḷ uruvamaṟṟavar eṉpatai uṇarāmal ippaṭic ceytu viṭavillai. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai naṉṟākac cuvaittavarkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
ivvuṇmaiyai oru utāraṇattāl kāṇpōm. tiruvārūr nāṉmaṇimālai eṉpatu oru ciṟu nūl; kumara kuruparāl iyaṟṟappaṭṭatu. innūlilē tiruvārūriṉ ciṟappaik kāṇalām; iyaṟkai vaḷattaik kāṇalām.
innūlilē oru āciriyappāvil tiruvārūriṉ iyaṟkaik kāṭciyum, civa pirāṉum pārvatiyum taṅkaḷ kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu koñcum kāṭciyum kuṟikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
inta āciriyappāvil 28 aṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. mutal 14 aṭikaḷ tiruvārūriṉ kāṭciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa; aṭutta 14 aṭikaḷ, paramacivaṉum pārvatiyum taṅkaḷ kuḻantaiyiṭam kāṭṭum aṉpai aṟivikkiṉṟaṉa.
cūriyaṉ katiraik kaṇṭaṟiyāta aṭarnta iruṇṭa cōlai. mēkaṅkaḷ paṭuttuṟaṅkumpaṭi vāṉ muṭṭa vaḷarnta cōlai. kāvalarkaḷ viraṭṭuvataṟku añci oru kuraṅku ac cōlaiyil uḷḷa oru periya marattiṉ kiḷaiyilē patuṅkiṟṟu. maṉita uruvum mirukat tōṟṟamum kalantatē kuraṅkiṉ uruvamākum. kariya viralaiyuṭaiya antak kuraṅku taṉ etirilē poṉṉiṟamāṉa cuḷaikaḷaiyuṭaiya oru palāp paḻattaik kaṇṭatu. uṭaṉē pallaiyiḷittuk koṇṭu appaḻattait taṉ maṭiyilē tūkki vaittuk koṇṭatu. atait taṉ nakattāl kīṟip palāccuḷaikaḷai eṭuttut tiṉṟukoṇṭirukkiṉṟatu.
ikkāṭciyaik kāṇumpōtu paḻaya ceyti oṉṟu niṉaivukku varukiṉṟatu. viyappait tarukiṉṟatu. iraṇiyaṉaik kolluvataṟkākat tūṇilē tōṉṟiya naraciṅkam av viraṇiyaṉait taṉ tuṭaiyilē vaittuk koṇṭu avaṉ mārpaik kīṟi avaṉuṭaiya nīṇṭa kuṭalai eṭuttut tiṉṟa kāṭci niṉaivukku varukiṉṟatu. ittakaiya kāṭcikaḷ niṟainta cōlaikaḷ amainta tiruvārūr, nalla vayalkaḷ cūḻnta maruta nilattilēyuḷḷa aḻakiya kuḷirnta tiruvārūr.
mutal patiṉāṉku aṭikaḷil amainta poruḷ itu. aṭutta patiṉāṉku aṭikaḷil amaintirukkum arum poruḷ kīḻvaruvatu:-
tiruvārūril amarntirukkum entaiyē! emperumāṉē! cimmācaṉattilē iravum pakalum nīyum iṟaiviyum oṉṟāka amarntirukkiṉṟīrkaḷ. iṟaivi iṭappakkattil, nī valap pakkattil. uṅkaḷaip pārttāl iravum pakalum oṉṟu cērntiruppatu pōṉṟa kāṭci. nī cenniṟam, iṟaivi karuniṟam. ikkāṭci iravum pakalum pōl irukkiṉṟatu.
uṅkaḷ naṭuvē iḷaṅ kuḻantaiyāṉa murukaṉai vaittuk koṇṭu koñcukiṉṟīrkaḷ. oruvarai viṭa maṟṟoruvar mikavum maṉaṅkaṉintu akkuḻantaiyai eṭuttu eṭuttut taḻuvik koḷḷukiṉṟīrkaḷ.
cantira -cūriya- akkiṉiyeṉṉum muccuṭarum kuḷircci yaṭaiyumpaṭi akkuḻantaiyaik kaṇṭu makiḻkiṉṟīrkaḷ. akkuḻantaiyiṉ ucciyilē muttam iṭukiṉṟīrkaḷ. akkuḻantaiyiṉ maḻalaic coṟkaḷ cevvalli malarilē kaciyum tēṉaippōla irukkiṉṟaṉa; vētattiṉ eḻilicaiyaip pōla irukkiṉṟaṉa. attakaiya ciṟanta maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭu makiḻum uṅkaḷ cevi kaḷilē eṉṉuṭaiya aṟpamāṉa coṟkaḷaik kūṟi uṅkaḷ aruḷaip peṟa virumpukiṉṟēṉ. eṉatu nilai mikavum viyappukkuriyatutāṉ.
ivvāṟu iraṇṭāvatu pakuti kūṟukiṉṟatu. ippakutiyil kuḻantaikaḷiṭam peṟṟōrkaḷukkuḷḷa aṉpu appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
oṇkatir parappum ceṅkatir kaṭavuḷ
veyilkaṇṭu aṟiyā vīṅkuiruḷ piḻampiṉ,
puyalkaṇ paṭukkum pūmtaṇ potumpiṉ,
kāvalarp payantu pātapattu otuṅkiya
iruvēṟu uruviṉ karuviral manti,
poṉniṟam paḻutta pūñcuḷai varukkai
muṉ uṟak kāṇṭalum muḷai eyiṟu ilaṅka,
maṭittalattu iṟutti vakirntuvaḷ ukirāl,
tokutta poṉ cuḷaipal eṭuttuvāy maṭuppatu,
māṉuṭa maṭaṅkal tūṇiṭait tōṉṟi,
āṭakap peyariṉ avuṇaṉ mārpu iṭantu,
nīṭupaim kuṭariṉ niṇam kavarntu uṇṭueṉa
iṟumpūtu payakkum naṟumpaṇai marutattu
amtaṇ ārūr;
itu ceyyuḷiṉ mutal pakutiyākum. itaṉ toṭarcci iraṇṭām pakutiyākum.
entai! emperuma!
ciṅkam cumanta ceḻumaṇit tavicil,
kaṅkulum pakalum kalantu iṉitu iruntuāṅku,
iṭavalam polinta iṟaiviyum nīyum
naṭuvaṇ vaikum nāku iḷam kuḻaviyai,
oruvariṉ oruvar uḷḷam nekku uruka
iruvarum taṉittaṉi ēntiṉir taḻīi,
muccuṭar kuḷirppa muṟaimuṟai nōkki,
ucci mōntum, ap pacciḷam kuḻavi
nāṟuceṅ kumutat tēṟalōṭu oḻukum
eḻutāk kiḷaviyiṉ ēḻicaip paḻutta
iḻumeṉ kurala maḻalait tīñcol
cuvai amutu uṇṇum cevikaḷukku, aiya! eṉ
poruḷ il puṉmoḻi pōkki,
aruḷpeṟa amaintatu, ōr aṟputam uṭaittē!

celvamum vaṟumaiyum
oruvaṉ ērāḷamāṉa celvaṅkaḷaip paṭaittirukkalām. ellā vacatikaḷum amainta kuṭiyirukkum iṭam; ēviya vēlaikaḷaik kēṭkum vēlaikkārarkaḷ; eḷ eṉṟāl eṇṇey koṇṭuvarum cuṟucuṟuppuḷḷa ēvalāḷarkaḷ; taṉ viruppappaṭi naṭantukoḷḷum maṉaivi makkaḷ; nilattilē tiriyavēṇṭiya kaṣṭamillātapaṭi, niṉaitta iṭattiṟku viraintu cellak kūṭiya vākaṉa vacatikaḷ; eṇṇiyavaikaḷai yellām - virumpiyavaikaḷaiyellām - uṭaṉē peṟak kūṭiya paṇa vacati- ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum oruvaṉ peṟṟirukkalām.
ivvaḷavu vacatikaḷaiyum peṟṟa oruvaṉ maṉaccānti illāmal vāḻvāṉāyiṉ- maṉa amaitiyillāmal vāḻ vāṉāyiṉ- iruppatu pōtum eṉṟa nilai maṉam illāmal vāḻvāṉāyiṉ- iṉṉum vēṇṭum vēṇṭum eṉṟu alaintu tirivāṉāyiṉ- avaṉ vāḻvilē kaṭukaḷavum iṉpattaik kāṇa muṭiyātu. eppoḻutum vēḷā vēḷaikku uṇavukūṭa arunta muṭiyāmal, ōyvu peṟa muṭiyāmal, iravilkūṭa uṟakkamillātu kavalaiyuṭaṉtāṉ avaṉ vāḻvāṉ. kavalaip paṭukiṉṟavaṉ vāḻkkaiyil iṉpattaiyō makiḻcciyaiyō kāṇamuṭiyātu. maṉa niṟaivu illātavaṉ evvaḷavu celvaṅ kaḷai- vacatikaḷai- uṭaiyavaṉāyiruntālum avaṉ vaṟiyavaṉ tāṉ; ēḻaitāṉ. ittakaiyōr cilarai nām kaṇṭirukkalām.
oruvaṉukku iruppataṟkukkūṭa iṭam illai; virumpiya uṇavai uṇpataṟkum paṇam illai; aṉṟāṭam uḻaittut tāṉ cāppiṭṭāka vēṇṭum; oru nāḷaikku uḻaippillā viṭṭāl- uḻaippiṉāl kiṭaikkum varumāṉam illā viṭṭāl- avaṉum avaṉ kuṭumpamum uṇṇā viratikaḷākat tāṉ kālam pōkka vēṇṭum.
ittakaiya vaṟiyavaṉ vāḻvilē kutūkalattaik kāṇ kiṟōm. pōtumāṉa varumāṉamum, tēvaiyāṉa uṇavum kiṭaittapōtu avaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum āṉantak kūttāṭuvataik kāṇalām; ellā vacatiyum iruntum kavalaiyum tukkamum tuṇaiyākak koṇṭu vāḻvōraik kaṇṭu nakkal ceyvataik kāṇalām. nāḷaiyaip paṟṟiya kavalaiyē avaṉukkillai; ērāḷamāṉa celvattaik kuvittu aḻaku pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉiṭam illai. itaṉāltāṉ vaṟumaikkum añcāmal ataṉuṭaṉ pōrāṭi makiḻcciyaṭaikiṉṟāṉ.
ellā vacatikaḷaiyum paṭaittavarkaḷ kavalaiyāl varuntuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? oru vacatiyum illāmal kūlikku uḻaippavaṉ makiḻcciyuṭaṉ vāḻvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? - ikkēḷvikku mata nampikkaiyum kaṭavuḷ nampikkaiyum uḷḷavarkaḷ uṭaṉē kūṟum patil oṉṟutāṉ. ellām talaivititāṉ; pūrva jaṉma viṉaitāṉ. avaṉavaṉ talai yeḻuttuppaṭiyē ovvoruvaṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟāṉ; itai māṟṟa nammāl muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. āṉāl mata nampikkaiyum, teyva paktiyumuḷḷa kumarakuruparar, mēlēkāṭṭiya kēḷvikaḷukkuc colliyirukkum viṭai ituvaṉṟu. atu vēṟuvitamāṉatu. citampara mummaṇikkōvaiyil uḷḷa irupattaintāvatu ceyyuḷil avviṭaiyaik kāṇalām.
koṭi, muracu, veṟṟiyaik kāṭṭum veṇpaṭṭuk kuṭai- ivaikaḷ maṟṟa aracarkaḷukku illāmal ceytavaṉ; tāṉ oruvaṉē ivaikaḷaik koṇṭavaṉ; ivvulakam palarukkum potu eṉpatai oḻittavaṉ; taṉatu āṭcic cakkarattai ellā ticaikaḷilum iyaṅkac ceytiruppavaṉ; ceviyiṉāl ellā vaṟṟaiyum kēṭṭaṟipavaṉ; tāṉ colla vēṇṭiyatai vāyiṉāl collāmal kaṇ kuṟippiṉāl veḷiyiṭukiṉṟavaṉ; avaṉuṭaiya kaṇ kuṟippaik koṇṭē avaṉ eṉṉa niṉaikkiṉṟāṉ eṉpatait terintu koṇṭu ataic ceytu muṭikkum amaiccarkaḷaiyum, ēvalarkaḷaiyum peṟṟa vaṉ - ivvāṟu ivvulakai āḷum oppaṟṟa periya maṉṉavaṉ avaṉ.
ittakaiya aracaṉ taṉṉaikkāṭṭilum ciṟanta oruvaṉuṭaiya celvattaip pārkkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya celvattaiviṭa, taṉatu celvam kuṟaivākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉāl avaṉ taṉatu celvattai iḻantatu pōṉṟa tuṉpattai aṭaikiṉṟāṉ. poṟāmai koḷḷukiṉṟāṉ. anta mikkōṉuṭaiya celvattaik kavarvataṟkāṉa vaḻikaḷai ellām ārāykiṉṟāṉ.
itaṉ kāraṇamāka- piṟaṉ celvattaik kaṇṭu āṟṟāmaiyum, poṟāmaiyum koṇṭataṉ kāraṇamāka avaṉ cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai uṇṇamāṭṭāṉ; tūṅkum cukattai aṟiyamāṭṭāṉ; peṇkaḷāl aṭaiyum iṉpattaiyum tuṟappāṉ. avaṉ ciṟumūccum perumūccum viṭṭuk kavalaip paṭṭu varuntuvataik kāṇkiṟōm.
ippaṭiyillāmal- eccelvamum illāmal vāḻukiṉṟa oruvaṉ, viṟakukkaṭṭait talaiyilē cumantu koṇṭu ūr tōṟum ceṉṟu vilaikūṟi viṟkiṉṟāṉ. itutāṉ avaṉ toḻil. itaṉāl kiṭaikkum kūlitāṉ avaṉ varumāṉam. inta varuvāyaik koṇṭu kūḻum kīraiyum uṇṭu vāḻ kiṟāṉ avaṉ. taṉ makkaḷaiyum, maṉaiviyaiyum pārttu makiḻkiṉṟāṉ.
ivvāṟu vāḻkiṉṟavaṉ pakkattu vīṭṭilē vāḻkiṉṟa oru cōmpēṟiyaip pārttup paḻikkiṟāṉ; parikacikkiṟāṉ. eṉakku yārum iṇaiyillai eṉṟu eṇṇi eppoḻutum uḻaikkiṟāṉ. ittakaiya oruvaṉ uḷḷattilē oru kavalaiyum illāmal kaḷippuṭaṉ vāḻvataik kāṇkiṉṟōm.
ikkāṭciyiliruntu nām terintukoḷḷum uṇmai oṉṟuṇṭu. celvam eṉṟu collappaṭuvatu pōtum eṉṟa maṉaniṟaivēyākum. periya vaṟumai eṉṟu collappaṭuvatu iṉṉum vēṇṭum! iṉṉum vēṇṭum! eṉṉum ācaiyē yākum. ituvē mēlē kaṇṭa kāṭciyiliruntu nām kāṇum uṇmaiyākum.
maṉa niṟaivutāṉ celvam; ācaitāṉ vaṟumai eṉṟu kūṟiṉār kumarakuruparar. celvam uḷḷavaṉ tuṉpattiṟkuk kāraṇam maṉakkuṟaitāṉ; vaṟiyavaṉ makiḻccikkuk kāraṇam maṉaniṟaivutāṉ. ivvuṇmaiyai uṇarntavarkaḷ, celvam iruntālum illāviṭṭālum makiḻcciyuṭaṉ vāḻavē muyalvārkaḷ. ipporuḷ amainta pāṭṭu kīḻvaruvatākum:-
koṭiyum, muracum koṟṟaveṇ kuṭaiyum
piṟar koḷappoṟaaṉ, tāṉē koṇṭu
potunīṅku tikiri ticai ticai pōkkic
ceviyil kaṇṭu, kaṇṇiṉ kūṟi,
irunilam purakkum oruperu vēntaṉ;
mikkōṉ oruvaṉ veṟukkai nōkkuḻit
tokka, taṉ veṟukkai curuṅkit tōṉṟa
iḻappuuṟu viḻumam eyti, aḻukkaṟuttu,
maṟṟatu peṟutaṟku uṟṟaṉa terīi;
ayilcuvai peṟāaṉ, tuyilcuvai uṟāaṉ,
māṇiḻai makaḷir tōḷnalam koḷāaṉ,
ciṟukāṟṟu vaḻaṅkāp perumūccu eṟintu
kavalaiyuṟṟu aḻivatūum kāṇṭum;
atāaṉṟu, viṟakeṭuttu ūrtoṟum cumantu
viṟṟuk kūlikoṇṭu,
puṟkaiyum, aṭakum mānti, makkaḷōṭu
maṉaiyum piṟavum nōkki, ayalmaṉai,
muyaṟciyil makaṉai iḻittaṉaṉ, eḷḷi.
eṉakku iṇai ilai, eṉa viṉaiyaṉ, maṟṟu oruvaṉ
maṉakkaḷippu uṟīi makiḻvatūum kāṇṭum;
ataṉāl,
celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē;
alkā nalkuravu avāeṉap paṭumē.
ituvē citampara mummaṇikkōvaiyiṉ ciṟanta pāṭṭu. icceyyuḷil amaintuḷḷa iraṇṭu aṭikaḷ kuṟippiṭat takkavai.
celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē;
alkā nalkuravu avāeṉap paṭumē.
ivvaṭikaḷ nam maṉattil maṟavāmal ulava vēṇṭiya maṇimoḻikaḷ. immoḻikaḷai maṟavātavarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāḻvārkaḷ eṉpatil aiyam illai.
atiruptikku- maṉak kuṟaikku- itaiviṭac ciṟanta maruntu vēṟoṉṟum illai, immaruntaik koḷvōr makiḻcci yuṭaṉ vāḻvar eṉpatai maṟuppār yār?

kuru pakti
kurumārkaḷ iruvakaippaṭuvārkaḷ. oruvakaiyiṉar, vittai- kalvi kaṟpikkum kurumārkaḷ. maṟṟoru vakaiyiṉar ñāṉattaiyūṭṭum kurumārkaḷ; ivvāṟu vityā kuru, ñāṉa kuru eṉṟu iruvakaiyiṉarākak koṇṭaṉar kurumārkaḷai. itu paṇṭaikkāla muṟai.
vityā kuru eṉpavarkaḷ kalvi kaṟpippavarkaḷ; pala nūlkaḷaip pōtippavarkaḷ; pala toḻilkaḷaik kaṟṟuk koṭuppavarkaḷ, curukkamākak kūṟavēṇṭumāṉāl, ivvulaka vāḻvukku vēṇṭiya aṟivu pukaṭṭum kalvi kaṟṟuk koṭup pavarkaḷ vittai kaṟpikkum kurumārkaḷ āvārkaḷ.
ñāṉa kuru eṉpavarkaḷ, maṟumai iṉpattaip peṟuvataṟku vēṇṭiya ñāṉōpatēcam purikiṉṟavarkaḷ; matakurumārkaḷ eṉpavarkaḷum ñāṉa kurumār iṉattaic cērntavarkaḷ. maṭātipatikaḷ, pātirimārkaḷ pōṉṟavarkaḷum ñāṉa kurumār iṉattaic cērntavarkaḷ.
caiva cittāntattilē kuru pakti, civa pakti, aṭiyār pakti- ivai mūṉṟum ciṟappākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. itaittāṉ kuruliṅka caṅkam pakti eṉpārkaḷ.
iṟaivaṉē kuru vaṭivāka, eḻuntaruḷip piṟavip piṇiyai nīkka ñāṉattai upatēcikkiṉṟāṉ eṉpatu caiva cittānta muṭivu. kuruvaiyum kaṭavuḷaippōlavē eṇṇi vaṇaṅku vatum, pōṟṟuvatum caiva camayattiṉ kōṭpāṭukaḷil oṉṟākum.
caiva camaya paktarkaḷil palar- aṭiyārkaḷil palar- pulavarkaḷil palar -taṅkaḷ ñāṉakuruvaip pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ pala uṇṭu. pōṟṟiyuraitta nūlkaḷ pala uṇṭu. appāṭalkaḷaiyum, nūlkaḷaiyum koṇṭu kuru paktiyiṉ perumaiyaik kāṇalām.
itaṟku utāraṇamākak kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ kuru paktiyaik kūṟalām. kumarakuruparar nalla tamiḻp pulavar; ciṟanta kaṟpaṉā caktiyum, kavitā caktiyum paṭaittavar. avaruṭaiya ñāṉakuru mācilāmaṇi tēcikar eṉpavar. ivar tarumapura ātiṉattiṉ nāṉkāvatu kurumūrtti āvār. inta mācilāmaṇi tēcikaraip pōṟṟum muṟaiyilē kumarakuruparar pāṭiyirukkum nūlukkup paṇṭāra mummaṇikkōvai eṉṟu peyar. in nūlil avar tamatu tēcikariṭam viṇṇappittuk koḷḷu vatāka amaintuḷḷa oru pāṭalaik kāṇalām.
mācilāmaṇi eṉṟa nalla peyarai nilai niṟuttiṉāy; mikac ciṟappuṭaṉ amarntirukkiṉṟa ñāṉacampantaṉē! iṅkē, aṭiyēṉ, uṉṉai vēṇṭik koḷḷuvatu oṉṟuṇṭu; atu yāteṉṟāl: matavātikaḷ āṉmā vēṟu, kaṭavuḷ vēṟu eṉpar; āṉmāvum kaṭavuḷum vēṟalla: iraṇṭum oṉṟētāṉ eṉpar; kaṭavuḷum āṉmāvum vēṟum ākum, oṉṟum ākum. eṉpar; ivvāṟu palavāṟu kūṟum coṟkaḷiṉ vaḻiyilē ceṉṟu nāṉ taṭumāṟāmal irukkavēṇṭum; teyvattaṉmai poruntiya caivacittāntam kūṟum aḻiyāta nilaimaiyaip peṟavēṇṭum. annilaiyaip peṟṟu, iṉpattilē tiḷait tirukkum piṟavā neṟiyai nāṉ aṭaiyavēṇṭum; itaṟku nī aruḷ ceyya vēṇṭum. inta aruḷai nī tarāviṭṭāl iṅku vēṟoru piṟaviyai vēṇṭukiṉṟēṉ. appiṟaviyaiyāvatu eṉakku nī koṭuttaruḷa vēṇṭum. antap piṟavi etuveṉṟāl, kūṟukiṟēṉ kēṭṭaruḷuṅkaḷ.
aintarukkaḷiṉ niḻaliṉ kīḻ aracaṉāka vīṟṟiruntu- amararkaḷ paṇiceyyum tēvēntiraṉāka iruntu- iṉpamuṟum piṟaviyai nāṉ vēṇṭavillai.
nāṉmukaṉāki, tāmarai malarilē vīṟṟiruntu palarum koṇṭāṭumpaṭi, ivvulakattu uyirkaḷaip paṭaikkum teyvap piṟaviyaiyum nāṉ virumpavillai.
intiraṉ, nāṉmukaṉ, tirumāl eṉṟa piṟavikaḷilē piṟantālum paḻaviṉaiyai ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. intap piṟavikaḷil iṉpam uṇṭu eṉṟu kūṟiṉālum, tīviṉai taṉ palaṉait tarāmal irātu. ātalāl, ip piṟavikaḷait tavira nāṉ vēṟu eppiṟaviyaittāṉ vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟāl, ataiyum colliviṭukiṉṟēṉ.
uṉ pātattukkup paṇi purikiṉṟavarkaḷ yārāyirun tālum cari, avarkaḷ ciṟanta kalviyum oḻukkamum illātavar kaḷāyiṉum cari- avarkaḷ tiruvamutu uṇṭapiṉ teruvilē eṟiyappaṭṭa eccil ilaiyil uḷḷa uṇavai uṇṭu ip piṟavikkaṭalilē kiṭantu varuntum uṉ varam peṟṟa oru nāyāyp piṟantu vāḻa virumpukiṟēṉ. nāyāyp piṟantu eccil ilaiyaip poṟukkiṉālum uṉ aruḷai maṟavāmal vāḻa virumpukiṉṟēṉ. itutāṉ eṉatu vēṇṭukōḷ eṉṟu pāṭukiṉṟār.
itaṉāl kuru paktiyiṉ ciṟappaik kāṇalām. ip poruḷ amainta pāṭaltāṉ kīḻvaruvatu:-
mācilā maṇieṉa vaṇpeyar niṟīi,
mēṉmaiyōṭu amarntañāṉa campanta;
īṇṭuuṉait tamiyaṉēṉ vēṇṭuvatu yātu eṉiṉ?
anniyam eṉṟum, ananiyam eṉṟum,
innilai iraṇṭum eytiṟṟu eṉṟum,
palvēṟu uraikkunar colvaḻip paṭātu.
tivviyam paḻutta caiva cittāntattu
iṟavā nilaimaipeṟṟa iṉpam ārntu irukkum
piṟavā naṉṉeṟi peṟappuri vatuvē;
aṅkatu puritaṟku aritu eṉiṉ, iṅku oru
caṉṉamyāṉ vēṇṭuvatu iṉitu aruḷ eṉakkē!
atuvē,
aintaru niḻalkīḻ aracuvīṟ ṟirukkum
intiraṉ āki vāḻn tiruppatō; aṉṟē;
malarōṉ āki maṉuyirt tokuti
palar pukaḻntu icaippap paṭaippatō; aṉṟē;
aṭalarā vaṇaiyil aṟituyil amarnta
kaṭavuḷāy ulakam kāppatō; aṉṟē;
avaitām:
ārā iṉpam eṉṟu arumpeyar peṟiṉum
vārā valviṉai varuvik kummē.
aṉṉavai oḻiya, maṟṟu eṉṉaikol? piṟaeṉil,
viḻuttaku kalviyum oḻukkamum ilarāyp
paḻippu uḷar āyiṉum āka; vaḻuttiniṉ
poṉaṭit tuṇaicēr niṉṉaṭit toṇṭar
tiruamutu ārntu terukkaṭai eṟinta
parikalam mānti, ippavak kaṭal uḻakkum
vāṉuṭai ñamali yākiniṉ
aruḷaiyum ayarātu avatarip patuvē.
ituvē kuru paktiyaik kāṭṭum kumarakuruparar pāṭal.
eṉakkuc caiva cittānta pōtam aruḷi, anneṟiyilē vāḻa aruḷ cey. iṉṟēl, ivvulakil oru nāyākap piṟantu, uṉatu aṭiyārkaḷiṉ eccil ilaiyai uṇṭu, uṉṉai maṟavāmalirukkumpaṭiyākavāvatu aruḷ ceyyavēṇṭum eṉṟa karuttuḷḷatē ippāṭal.
kuruvai vēṇṭuvataṉāl kurupakti; caiva cittānta neṟiyilē niṉṟu civapirāṉaip paṇiya vēṇṭuvatāl liṅka pakti; nāyāyp piṟantāvatu aṭiyārkaḷiṉ eccil ilaiyait tiṉṉa virumpuvatāl aṭiyār pakti (caṅkam pakti) ākiya mūṉṟu koḷkaikaḷaiyum icceyyuḷil kāṇalām.

kavikaḷiṉ perumai
ikkālattil kavikaḷ kaṇakkillāmal malarkiṉṟaṉa; avaṟṟil kavi maṇam kamaḻkiṉṟatā eṉpatu vivātattiṟku uriya ceyti. kavi maṇam vīcum ceyyuṭkaḷum uṇṭu; maṇam aṟṟa pāṭalkaḷum uṇṭu, maṇam vīcāta pāṭalkaḷ ellām veyilāl vāṭi vataṅki utirntu kāyntu carukākap pōkum malarkaḷaip pōlavē citaintuviṭukiṉṟaṉa.
kavikaḷ cuvaiyuḷḷaṉavō, cuvai illātaṉavō- avaṟṟaippaṟṟip pāṭuvōr kavalaippaṭuvatillai. tamatu kavikaḷai makkaḷ ēṟṟukkoḷḷuvārkaḷā? ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷā? - eṉpataip paṟṟikkūṭap palar kavalaip paṭuvatillai. tamatu pāṭalkaḷ paṭippōr maṉattilē kuṭikoḷḷumā? kuṭi koḷḷātā? - eṉpataip paṟṟikkūṭap palar eṇṇip pārppatillai.
namatu pāṭalkaḷ pattirikaikaḷil veḷivantāl pōtum; allatu puttaka uruvil veḷiyiṭappaṭṭāl pōtum eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. piṟar paṭikkāviṭṭālum- cuvaikkā viṭṭālum- pārāṭṭāviṭṭālum, tām eḻutiya pāṭal kaḷait tāmē paṭittup paṭittu iṉpuṟuvōr uṇṭu. tām eḻutiyavai kavikaḷāyiṉum cari, kaṭṭuraikaḷāyiṉum cari, kataikaḷāṉālum cari- avaṟṟait tāmākavē oṉṟiru taṭavai paṭittu makiḻātavarkaḷ yārum illai. oru cilarē itaṟku vilakkāka irukkalām.
nallavaiyō keṭṭavaiyō, uyarntavaiyō, tāḻn tavaiyō- viṭāmuyaṟciyuṭaṉ eḻutikkoṇṭē iruppavar kaḷaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum. nīntak kaṟṟapiṉtāṉ taṇṇīril kutippēṉ eṉṟāl muṭiyumā? ētō kāmā cōmā eṉṟu eḻutap paḻakattāṉ vēṇṭum. ippaṭit tuṇintu eḻuta muṉvarukiṉṟavarkaḷ vara vara eḻuttilē vallavarkaḷ āvārkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl ivar kaḷiṭam ōr uṟuti maṭṭum vēṇṭum.
nāṉ ciṟanta pulavaṉāvēṉ; kaviñaṉ āvēṉ. makkaḷ maṉattaik kavarumpaṭi kavi eḻuta vallavaṉāvēṉ eṉpatutāṉ kavi eḻutuvōṉ uḷḷattil irukka vēṇṭiya uṟuti.
itaip pōlavē, nāṉ ciṟanta kaṭṭuraiyāḷaṉ āvēṉ; katai āciriyaṉāvēṉ; paṭippōr cuvaikkumpaṭi kaṭṭurai kaḷum kataikaḷum iṉimai tavaḻa eḻutum caktiyaip peṟṟē tīruvēṉ eṉṟa uṟuti, maṟumalarcci eḻuttāḷaṉ maṉattilē irukkavēṇṭum. ittakaiya eḻuttāḷaṉ piṟkālattilē palarum pōṟṟattakka eḻuttāḷaṉ āvāṉ eṉpatil aiyamillai.
ākavē, muyaṟciyum uṟutiyum vīṇpōkamāṭṭā. makkaḷai muṉṉukkut taḷḷum ūrtikaḷ ivaitām.
inta muyaṟciyum uṟutiyum iru vakaikaḷil ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. oruvakai, taṉṉampikkaiyuṭaṉ uḻaippatu; ettaṉai tōlvi ēṟpaṭṭālum calikkāmal uḻaippatu. tām eḻutuvaṉa naṉṟāyillai eṉṟu piṟarāl puṟakkaṇikkappaṭṭālum aluppuc calippillāmal naṉṟāka eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ eḻutuvatu; eḻutiyavai naṉṟāka illā viṭṭāl eḻutiyavaṟṟaic cukkunūṟākak kiḻit teṟintuviṭṭup putitāka eḻutuvatu; maiyum kākitamum nēramum vīṇākiṉṟaṉavē eṉṟu kavalaippaṭāmal mēlum mēlum eḻutikkoṇṭē iruppatu. ivvāṟu ceyvatu muyaṟciyum uḻaippum ākum; muṉṉēṟuvēṉ eṉṟa uṟutiyaiyum kāṭṭuvatākum. ittakai yavarkaḷ veṟṟi peṟuvārkaḷ eṉpatu uṟuti. iṉṟillā viṭṭālum nāḷaikku veṟṟi niccayam.
veṟṟi peṟuvataṟku vēṟu oru vaḻiyum uṇṭu. atu teyva nampikkai. tamiḻaka makkaḷ, kalait teyvamākak kalaimakaḷai vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. kalait teyva vaṇakkam pārata nāṭu muḻuvatum uṇṭu. intak kalait teyvattaic caracuvati eṉṟum, ivaḷ piramatēvaṉ maṉaivi eṉṟum, avaṉuṭaiya nāvil vacippavaḷ eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟum. ippurāṇak kūṟṟup puṉainturaiyākum. āyiṉum itil oru tattuvam uṇṭu.
nāṉmukaṉ nāvil iruppavaḷ kalaimakaḷ eṉṟa kūṟṟai ārāyntāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām. yārāvatu nākkilē oru peṇṇai vaittuk koṇṭirukka muṭiyumā? oru peṇṇai nākkilē uṭkāra vaittukkoḷḷuva teṉṟāl, anta āṇ uruvam evvaḷavu peritāka irukka vēṇṭum? allatu ōr āṇ uruvattiṉ nāvilē oru peṇ uruvam uṭkārntō paṭuttō iruppateṉṟāl ap peṇṇiṉ uruvam eppaṭi irukka vēṇṭum? intap peṇṇum āṇum kaṇavaṉ- maṉaivi eṉṟāl, avarkaḷukkuḷ uruvap poruttam irukka muṭiyumā? ivaṟṟai eṇṇip pārttāl kalaimakaḷ eṉpatu oru kaṟpaṉai eṉpataik kāṇalām.
nāvaṉmaiyaittāṉ nāmakaḷ eṉṟu kuṟittaṉar. kalait tiṟamaiyaittāṉ kalaimakaḷ eṉṟu kuṟittaṉar. kalaimakaḷ veṇtāmarai malaril vīṟṟiruppāḷ eṉṟu kuṟittiruppataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum; veṇtāmarai eṉpatu uḷḷat taik kuṟippatu. veṇ tāmarai uḷḷattiṉ tūymaiyai uṇarttuvatu. nāmakaḷ eṉpatu nāviṉ vallamaiyaik kāṭṭuvatu. itai aṟiyāmal, nāmakaḷ eṉpavaḷ, purāṇaṅkaḷ colluvatu pōl nāṉmukaṉ nāvilē vīṟṟiruppavaḷ eṉṟu nampi avaḷai vaḻipaṭukiṉṟavarkaḷum cōrvaṭaintu viṭuvatillai. nampikkai avarkaḷukku uḷḷa tuṇivaiyum, nāvaṉmaiyaiyum aḷikkiṉṟatu. nāmakaḷai vaḻipaṭṭup pāṭum pulamai peṟṟa pulavarkaḷ- kavikaḷ- palaruṭaiya varalāṟukaḷaik kēṭṭirukkiṉṟōm. nampikkai vīṇ pōvatillai. nampiṉār keṭuvatillai; nāṉkumaṟait tīrppu eṉpatu oru periyār vākku. nampikkai veṟṟip pātaiyilētāṉ naṭattic cellum.
ittakaiya nampikkai koṇṭa pulavarkaḷilē kumara kurupara cuvāmikaḷ oruvar. avar taṉakku nalla ceyyuḷ tiṟamai vēṇṭum eṉṟu nāmakaḷai muṉṉiṭṭup pāṭukiṉṟār.
nāṭum poruṭcuvai coṟcuvai
	tōytara nāṟkaviyum
pāṭum paṇiyil paṇittaruḷ
	vāy; paṅka yācaṉattil
kūṭum pacum poṉ koṭiyē!
	kaṉataṉak kuṉṟum aimpāl
kāṭum cumakkum karumpē!
	cakalakalā valliyē!
eṉpatu avar pāṭalkaḷuḷ oṉṟu. ippāṭalil, avar taṉakku nalla colliṉpam, poruḷiṉpam amaiyumpaṭi nāṉku vakaiyāṉa kavitaikaḷaiyum pāṭumpaṭi aruḷ ceyvāy eṉṟu kalaimakaḷai vēṇṭukiṉṟār.
tāmarai malarākiya ācaṉattil amarntirukkum pacumai yāṉa poṟkoṭiyē! parutta taṉamākiya kuṉṟukaḷaiyum aintu vakaiyāka aḻaku ceyyum kūntal kāṭṭaiyum cumantirukkum karumpē! cakalakalāvalli eṉṉum peyaruḷḷavaḷē! piṟar virumpumpaṭi, coṟ cuvaiyum poruṭ cuvaiyum amaiyumpaṭi ācu, maturam, cittiram, vittāram eṉṉum nāṉku vakaiyāṉa kavitaikaḷaiyum pāṭumpaṭi eṉakku aruḷ ceyvāy eṉpatē itaṉ poruḷ.
kumarakuruparariṭam irunta uṟutiyuḷḷam avaraic ciṟanta kaviyākac ceytatu eṉpatil aiyamillai. ākavē, uṟutiyum uḻaippum veṟṟi tarum eṉpatil aiyam ciṟitum illai.

kavitā caktiyē kalaimakaḷ
kalviyait teyvamāka uruvakam ceytu vaṇaṅkiṉar namatu muṉṉōrkaḷ. makkaḷukku naṉmai tarum palavum teyvat taṉmai poruntiyavai eṉpatē paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ koḷkai. itai oṭṭiyē kalviyaiyum teyva uruvamāka oppaṉai ceytaṉar.
collilē- iṉimaiyāṉa moḻikaḷilē- teyvat taṉmaiyuṇṭu; collil aṭaṅkiya ciṟanta poruḷilē- karuttilē - teyvat taṉmai uṇṭu; coṟkaḷum poruḷ kaḷum ciṟappāka amaiyumpaṭi pāṭum pāṭalkaḷilē teyvat taṉmaiyuṇṭu eṉpatē muṉṉōr karuttu.
iṉiya coṟkaḷum, iṉiya poruḷkaḷum amainta pāṭalkaḷilē cuvaiyuṇṭu; uyir ōṭṭam uṇṭu. avaiyē pāṭuvōr- kēṭpōr uḷḷattai āṭkoḷḷum āṟṟal vāyntavai; piṟar maṉattaik kavarum vaṉmai- āṟṟal - cakti- paṭaittavai. evaiyāṉālum cari, atilē oru teyvīka cakti uṇṭu eṉṟē aṟivuṭaiyōr nampiṉar.
iṉiya moḻiyum, ariya poruḷum, uyarnta naṭaip pōkkum amainta pāṭalkaḷō, vacaṉaṅkaḷō ellōriṭamum piṟantuviṭa māṭṭā; nalla oḻukkamum, uyarnta kuṇamum, irakka uḷḷamum, potunalaṅ karutum taṉmaiyum, taṉṉalat tiyākamum paṭaittavarkaḷiṭamē piṟakkum.
ittakaiya paṇpu paṭaittavarkaḷaittāṉ uyarntavarkaḷ, uttamarkaḷ eṉṟellām ulaka makkaḷ pōṟṟiṉar; vāḻttiṉar; pukaḻntaṉar; paṇintaṉar. iṉṟum uyarnta paṇpuḷḷavarkaḷai ulaka makkaḷ pōṟṟuvataik kāṇkiṉṟōm. avarkaḷukkuc cātāraṇa makkaḷaiviṭat taṉitta matippu perukip paravuvataik kāṇkiṉṟōm.
inta uṇmaiyai aṟinta makkaḷ, tāmum pukaḻ peṟa vēṇṭum, maṟṟavarkaḷāl pārāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpuvārkaḷ; ācaippaṭuvārkaḷ. ivvāṟu virumpuvatōṭu- ācaippaṭuvārkaḷ. ivvāṟu virumpuvatōṭu- ācaippaṭu vatōṭu- niṉṟuviṭṭāl maṭṭum pōtātu; inta nilaiyai aṭaivataṟku muyaṉṟāka vēṇṭum. muyalpavarkaḷ mutalil tōlvi kaṇṭālum iṟutiyil taṅkaḷ muyaṟciyil veṟṟi kāṇpārkaḷ: ataṉāl iṉpam aṭaivārkaḷ eṉpatil aiyam illai.
uyarnta nilaiyai aṭaiya- uttamarkaḷ eṉṟu peyar vāṅka- ulaka makkaḷ uḷḷattilē matippup peṟṟu vāḻa muyaṉṟu veṟṟi peṟṟavarkaḷ varalāṟukaḷ palavuṇṭu. anēkamāka nām paṭikkum paṇṭaik kataikaḷum ippaṭippaṭṭa varalāṟukaḷaittāṉ collukiṉṟaṉa. putiya carittiraṅkaḷum ivaṟṟaittāṉ kūṟukiṉṟaṉa. carittiraṅkaḷāṉālum cari, kataikaḷāṉālum cari - avaṟṟil ellām teyvat taṉmai peṟṟu vāḻa virumpiya varalāṟukaḷē - kataikaḷē - nirampik kiṭappataik kāṇkiṟōm.
inta uṇmaiyaik kumarakurupara cuvāmikaḷ pāṭal oṉṟilē kāṇalām. uyarnta kavitaiyait teyvat taṉmai paṭaittatu eṉṟu avar kūṟukiṟār. teyva cakti peṟṟāl tāṉ uyarnta kavitaiyaip pāṭa muṭiyum eṉpatum avar karuttu.
kavitā caktiyaiyē kalaimakaḷāka uruvakam ceytu pāṭukiṉṟār avar. cakalakalāvalli mālaiyiṉ mūṉṟāvatu pāṭṭil ivvarumporuḷaik kāṇalām. appāṭalaiyum ataṉ poruḷaiyum kāṇpōm.
aḷikkum ceḻuntamiḻt teḷamutu
	ārntu, uṉ aruṭkaṭalil
kuḷikkum paṭikkueṉṟu kūṭumkolō?
	uḷam koṇṭuteḷḷit
teḷikkum paṉuval pulavōr
	kavimaḻai cintakkaṇṭu
kaḷikkum kalāpa mayilē,
	cakalakalā valliyē!
ituvē antac ceyyuḷ. iṉiya coṟkaḷum ariya poruḷum amainta pāṭal. iṉiya tamiḻccuvai nukarntu uṉatu aruṭkaṭalil viḷaiyāṭum nilaimai eṉakku eppoḻutu kiṭaikkumō eṉṟu kavitā caktiyākiya kalaimakaḷai nōkki vēṇṭukiṟār āciriyar.
ippāṭalukkup poruḷ collumpōtu kīḻvarumāṟu māṟṟiyamaittup poruḷ colla vēṇṭum. appoḻutu tāṉ eḷitil poruḷ viḷaṅkum.
uḷam koṇṭu, teḷḷit teḷikkum paṉuval pulavōr, kavitaimaḻai cintak kaṇṭu kaḷikkum kalāpamayilē, cakalakalāvalliyē! aḷikkum ceḻuntamiḻt taṉ amutu ārntu, uṉ aruḷ kaṭalil kuḷikkumpaṭikku eṉṟu kūṭuṅ kol ō. itaṉ ciṟanta poruḷaik kāṇpōm.
ō, kavitā caktiyē! uṉṉai uḷḷattilē koṇ ṭavarkaḷ, teḷinta coṟkaḷaik koṇṭu viḷakkamāṉa poruḷaik kūṟum pāṭalkaḷaip pāṭum pulavarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ. avarkaḷ taṅkutaṭaiyiṉṟi, palarkkum payaṉ tarumpaṭiyāṉa kavitaikaḷai maḻaipōlap poḻivārkaḷ. antak kavimaḻaiyaik kaṇṭu nī tōkai poruntiya mayilaip pōla niṉṟu kaḷittu naṭaṉamāṭuvāy; ellāk kalaikaḷaiyum uṇartta valla uṉakku ittakaiya kavi maḻaiyē kaḷippai ūṭṭuvatākum. ittakaiya kalaimakaḷē! eṉakku immaiyilum, maṟumaiyilum iṉpattaiyaḷippatu nalla tamiḻtāṉ! - kuṟṟamaṟṟa vaḷamporuntiya tamiḻtāṉ- teḷinta amutam pōṉṟa tamiḻtāṉ! ātalarāl attakaiya amutamāṉa tamiḻiṉ cuvaiyai aruntavē ācaippaṭukiṉṟēṉ. eṉ viruppappaṭi- tamiḻ amutattai arunti, uṉatu aruḷākiya kaṭalilē kutittu nīnti viḷaiyāṭum pākkiyam eṉakku eṉṟutāṉ kiṭaikkumō, aṟiyēṉ! viraivil tamiḻ amutai arunti uṉ aruḷ kaṭalil nīnti viḷaiyāṭum pēṟṟai aruḷvāyāka! ituvē mēlēkaṇṭa pāṭalil aṭaṅkiyuḷḷa arum poruḷ.
intap pāṭalaip pārkkumpōtu itu aruṭpāṭal pōlavē- kavitā cakti paṭaitta pāṭal pōlavē- kavitā tēviyiṉ aruḷ peṟṟa pāṭal pōlavē- amaintiruppataik kāṇalām.
aḷikkum ceḻuntamiḻ eṉpatu arumaiyāṉa toṭar. immai, maṟumai iṉpaṅkaḷai aḷikkum cakti poruntiyatu tamiḻ eṉpatu itaṉ karuttu. tamiḻait teḷ amutu eṉṟu uruvakam ceyyappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu. taṭṭut taṭaṅkal iṉṟi, iṉiya collum, ariya poruḷum amaiyap pāṭuvōrē kaviñar āvār. itaṉai, teḷikkum paṉuval pulavōr kavimaḻai eṉṟa toṭarāl kāṇalām. kalaimakaḷai - atāvatu kavitā caktiyai, mayilāka uruvakam ceytiruppatu pārāṭṭattakkatu. kavimaḻai kalāpa mayil - ivaikaḷ arumaiyāṉa uruvakam. kalāpam = tōkai.









maṇivācakar - mūlar
maṇimoḻikaḷ
(1961)

māṇikkavācakar
māṇikkavācakariṉ nūlkaḷ tiruvācakam. tirukkōvaiyār iraṇṭum ākum. tirukkōvaiyār tillaik kūttaṉait talaivaṉākakkoṇṭu akapporuṭ pāṭalkaḷ; kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷāl āṉavai. kōvai eṉṉum pirapantattiṟku ituvē mutal nūl. tiruvācakam civapirāṉaip pōṟṟip paṇiyum paktip pāṭalkaḷ. paṭippōr uḷḷattai urukkum paṇpuḷḷa pāṭalkaḷ. palavakaippaṭṭa pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
māṇikkavācakar vāḻnta kālam ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 9- ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyilum ākum. amaiccut toḻilpuriyum kuṭiyilē piṟantavar; pāṇṭiyaṉukku amaiccarāyiruntavar. tirupperun tuṟaiyeṉṉum āvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭiyavar ivar tāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟār.
ivaraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu. pala teyvīka nikaḻcci kaḷaik kūṟukiṉṟatu. civaperumāṉ narikaḷaip parikaḷ ākkiyatu; parikaḷai mīṇṭum narikaḷākkiyatu. piṭṭukku maṇ cumantu pirampaṭi paṭṭatu; it tiruviḷaiyāṭalkaḷ ivar poruṭṭē nikaḻntaṉa eṉpatu tiruviḷaiyāṭal purāṇa varalāṟu.
civaperumāṉē kurumūrttiyāka eḻuntaruḷiṉār; ivarukku ñāṉōpatēcam ceytu āṭkoṇṭār eṉpatum varalāṟu.
vātavūr aṭikaḷ purāṇam eṉpatu ivar varalāṟṟaik kūṟum taṉi nūl. ivarukku vātavūr aṭikaḷ eṉṟa peyarum uṇṭu. tiruvātavūril piṟantavar; ātalāl ippeyar peṟṟār.
tiruvācakap pāṭalkaḷai maṇivācakar pāṭiṉār; tillaik kūttaṉē ivar pāṭalkaḷiṉ iṉimaiyilē mūḻkiṉār; maṇivācakar pāṭappāṭap paramacivaṉē eḻuttāṇi piṭittu ēṭṭil eḻutiṉār. itu tiruvācakattaippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu. tiruvācakattiṉ māṇpai- teyvattaṉmaiyai viḷakkavē ivvaralāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
tiruvācakattil urukār oru vācakattilum urukār eṉpatu paḻamoḻi.
vētam ōtukiṉṟavarkaḷ yārum paktip paravacamāva tillai; viḻikaḷilē nīraip perukkic cintuvatillai. neñcam uruki niṟpavar illai. tiruvācakattai oru muṟai ōtiṉāl pōtum. karuṅkal maṉamuḷḷavarāyiruntālum avar maṉam karaiyum. nīrkkēṇiyil ūṟum ūṟṟaippōla āṉantak kaṇṇīraip perukki niṟpar. ikkāṭciyai nāṉ kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟēṉ eṉṟu tiruvācakattiṉ ciṟappaippaṟṟip pāṭiyirukkiṟār civappirakāca cuvāmikaḷ.
vētam ōtiṉ viḻinīr perukki
neñcam nekkuruki niṟpavark kāṇkilēṉ;
tiruvācakam iṅku orukāl ōtiṉ
karuṅkal maṉamum karainturukak, kaṇṇīr
toṭumaṇal kēṇiyiṉ curantunīr pāya
aṉpar ākunar aṉṟi
maṉpatai ulakil maṟṟaiyōr ilarē
eṉpatē appāṭal. tiruvācakattaip pāṭuvōr- paṭippōr ivvuṇmaiyai aṉupavattil kāṇalām.
maṇivācakar uṟutiyāṉa caivap paṟṟuḷḷavar. civa perumāṉē parāparaṉ eṉṟa nampikkaiyuḷḷavar; āṇava malattai akaṟṟiya aṉpar; aṉpē civam eṉṟa uṇmaiyai aṟintavar; ulakattai- ulakil uḷḷa poruḷkaḷaiyellām civaperumāṉ uruvamākavē kaṇṭavar.
maṇivācakar, civaperumāṉai aṉṉaiyāka- appaṉāka - talaivaṉāka- tēṉāka- pālāka- paḻac cuvaiyāka- tittikkum poruḷkaḷāka- iṉpa ūṟṟāka- veṭṭaveḷiyāka- periya cōtiyāka- kaṭalāka- malaiyāka- āṟukaḷāka- iṉṉum naṉmai tarum paṇṭaṅkaḷ evai evaikaḷ uṇṭō avai avai kaḷākak koṇṭu pāṭip paravukiṉṟār.
maṇivācakar pāṭalkaḷilē ulaka vaḻakkam palavaṟṟaik kāṇalām; vēta vētānta uṇmaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. tamiḻiṉ iṉimaikkut tiruvācakam eṭuttukkāṭṭu. itaṟku iṇaiyāka vēṟu nūloṉṟum illai.
tiruvācakap pāṭalkaḷilē ērāḷamāṉa vaṭacoṟkaḷ pukuntu kiṭakkiṉṟaṉa. tiruvācakap pāṭalkaḷil uḷḷa vaṭa coṟkaḷ ellām tamiḻ mayamākat tamiḻōcai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻic coṟkaḷ tamiḻilē pukuntuviṭṭatāl tamiḻiṉ iṉimai keṭṭuviṭṭatu eṉpōrkkut tiruvācakam cariyāṉa maṟuppuraiyākum. vācakam eṉṟa collē vaṭamoḻiyāka amaintirukkiṉṟatu.
tiruvācakattil mutalil amaintiruppatu civapurāṇam eṉṉum pāṭal. civaperumāṉatu paḻamaiyaip pāṭuvatu eṉpatu itaṉ poruḷ. purāṇam- vaṭamoḻi. namaccivāya eṉṟa vaṭamoḻi mantirattilēyē pāṭṭut toṭaṅku kiṟatu.
namaccivāya; nātaṉ; kuru; ākamam; ēkaṉ; anēkaṉ; vēkam; piññakaṉ; karam; ciram; ic coṟkaḷai civapurāṇattil mutal 10 aṭikaḷilē kāṇalām. ivvāṟē ērāḷamāṉa vaṭacoṟ kaḷuṭaṉ kalantu kāṇappaṭukiṉṟatu tamiḻt tiruvācakam.
ātiyum antamum illā arumperum
 cōtiyai yām pāṭa
eṉṟu tāṉ toṭaṅkukiṟatu tiruvempāvai.
kītam iṉiya kuyilē kēṭṭiyēl
eṉṟutāṉ toṭaṅkukiṟatu kuyiṟpattu.
cōtiyē! cuṭarē! cūḻoḷi viḷakkē!
eṉṟu toṭaṅkukiṟatu aruḷpattu.
intiriya vayam mayaṅki iṟappataṟkē kāraṇamāy
eṉṟu toṭaṅkukiṟatu kaṇṭapattu.
tēva tēvaṉ, meyc cēvakaṉ
	teṉperuntuṟai nāyakaṉ
eṉṟu ārampikkiṟatu ceṉṉippattu.
ivvāṟu vaṭacoṟkaḷ kalavāta pāṭalkaḷē tiruvāca kattil illai yeṉṟu colli viṭalām.
vaṭacoṟkaḷ kalantiruppataṉāl tiruvācakap pāṭal kaḷil kacappēṟiviṭa villai; kacappuk kalantuviṭavum illai. tiruvācakam tēṉākattāṉ- teviṭṭāta tēṉākattāṉ pāṭuvōr uḷḷattaip paravacamākkikkoṇṭu niṟkiṉṟatu. inta uṇmaiyai maṟuppār yār?

meyññāṉamē iṉpa ūṟṟu
meyyaṟivuḷḷavarkaḷ aḻiyāta iṉpattai aṭaiyavē virumpuvārkaḷ. aḻiyāta iṉpattait tarakkūṭiyavar yār? naṇpar allar; uṭaṉpiṟantār allar; cuṟṟattār allar; maṉaivimakkaḷ allar; tāy tantaiyarum allar. aṉpum aruḷumē aḻiyāta iṉpam aḷikkum. maṉamācaṟṟu, yāṉ, eṉatu eṉṉum cerukkaṟṟu, ellām iṟaivaṉē eṉṟa nampik kaiyuṭaṉ aṉpuruvamāka vāḻvōrē aḻiyāta iṉpattai nukarvārkaḷ. ituvē āṉṟōrkaḷ aṉupavittuk kaṇṭaṟinta uṇmai.
iṟaivaṉai nampiṉōr etaṟkum kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. tammuṭaiya aṟivilē, āṟṟalilē nampikkai yuḷḷavarkaḷum eṭutta kāriyam etaṉaiyum cuṟucuṟuppuṭaṉ ceytu muṭippārkaḷ. itupōlavē, iṟaivaṉ tuṇai namakkuṇṭu; avaṉ aruḷ uṇṭu; avaṉai nampiṉōr keṭuvatillai; namatu kāriyattilē tiruvaruḷ tuṇai niṟkum. veṟṟiyaik kūṭṭuvikkum eṉṟu uṇmaiyāka nampukiṉṟavar kaḷum etilum veṟṟi aṭaivārkaḷ.
veṟṟi vaḻiyilē naṭattic celvaṉa nampikkaiyum, uṟutiyum, muyaṟciyumēyākum. inta uṇmaiyaip paṇṭaip periyārkaḷ palar tamatu aṉupavattil aṟintiruntaṉar; tām kaṇṭa aṉupava uṇmaikaḷai avarkaḷ maṟaittu viṭavillai. tamatu piṉṉōrum avvuṇmaiyai aṟintu uyyavēṇṭum eṉṉum karuṇai uḷḷattuṭaṉ, avarkaḷ avaikaḷai eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar. avaikaḷai nām paṭikkumpōtu, nammai aṟiyāmalē namatu neñcattil āṉantam pukuntu tāṇṭavam puriyum.
tamatu aṉupavattai aruntamiḻk kavitaikaḷākap pāṭi yiruppavarkaḷilē māṇikkavācakarum oruvar. avaruṭaiya aṉupava aṉpuk kavitaikaḷtām tiruvācakam eṉṉum tēṉākat tikaḻkiṉṟatu. tiruvācakattil mutalil amaintiruppatu civapurāṇam. itu kalippāṭṭu vakaiyaic cērntatu. 95 aṭikaḷaikkoṇṭa orē pāṭṭu. ciṟanta pala uṇmaikaḷai ippāṭalilē kāṇalām.
namaccivāya vāaḻka!
	nātaṉtāḷ vāḻka!
imaippoḻutum eṉneñcil
	nīṅkātāṉ tāḷvāḻka!
eṉpatu purāṇat toṭakkam; mutal iraṇṭaṭikaḷ.
civapirāṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ. avaṉ peyar eṉ uḷḷattil vāḻka; avaṉtāṉ ellāvaṟṟukkum talaivaṉ; avaṉ pātaṅkaḷ eṉ uḷḷattil vāḻka; kaṇṇimaikkum nēramkūṭa nāṉ avaṉai maṟantatillai; eppoḻutum eṉ uḷḷattilē kuṭikoṇṭirukkiṉṟāṉ; apperumāṉ eṉṟum vāḻka eṉpatē ivvaṭikaḷiṉ poruḷ. itaṉāl, māṇikkavācakar civaperumāṉpāl vaittirunta māṟāta aṉpaik kāṇalām.
civaperumāṉai imaippoḻutukūṭa maṟavāta avar, ataṉāl tām peṟṟa payaṉai- kaṇṭa uṇmaiyai ip pāṭṭilēyē colliviṭukiṉṟār.
puṟattārkkuc cēyōṉ apperumāṉ taṉṉiṭam aṉpuceluttāta aṉṉiyarpāl aṇukamāṭṭāṉ; avar kaḷai viṭṭu eṭṭiyē niṟpāṉ.
nēyattē niṉṟa nimalaṉ avaṉ aṉpuḷḷa iṭattilē nilaiyāka niṟpavaṉ; kuṟṟamaṟṟavaṉ.
māyap piṟappu aṟukkum maṉṉavaṉ avaṉ nilaiyaṟṟa piṟappilē nammai mīṇṭum piṟakkāmal ceyyavallavaṉ; piṟappukkuk kāraṇamāṉa viṉaiyai veṭṭi vīḻttum vēntaṉ.
ārāta iṉpam aruḷummalai avaṉ teviṭṭāta- kuṟaiyāta iṉpattait tarukiṉṟa malaiyāka niṟpavaṉ.
ivvāṟu civapirāṉaippaṟṟit tāṉ kaṇṭa uṇmaiyai uraittār. ivvuraikaḷāl, āṇavattai viṭṭu aṉpuṭaṉ vāḻvōr piṟavit tuṉpattai oḻikkalām, eṉṟum iṉpuṟṟu vāḻalām eṉṟa aṟivuraiyaiyum aruḷiṉār.
mēlum māṇikkavācakar, tām paṭṭa tuṉpaṅkaḷaiyum, avaikaḷ akaṉṟa vitattaiyum eṭuttuc colliyiruppatum aṉupava uṇmaiyākum.
pullāyp, pūṭuāyp puḻuvāy, maramāki
palvirukam ākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy, maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
valacurar āki muṉivarāyt tēvarāyc
cellā niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantu iḷaittēṉ; emperumāṉ
ivvāṟu tām piṟantu varuntiya pala piṟappukkaḷaip paṟṟiyum iyampiṉār. entap piṟaviyāṉālum tuṉpantarum eṉpatē māṇikkavācakar karuttu. mēlum avar,
meyyē uṉ poṉaṭikaḷ
	kaṇṭu iṉṟu vīṭu uṟṟēṉ
eṉṟu toṭarntu kūṟiṉār. uṇmaiyākavē uṉ poṉ aṭikaḷaik kaṇṭapiṉ viṭutalai peṟṟēṉ; pala piṟavikaḷilum piṟantu aṭainta tuṉpattiliruntu viṭutalai peṟṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl iṟaivaṉ tiruvaṭiyaik  kāṇpōr piṟavit tuṉpattiliruntu viṭutalai peṟuvārkaḷ eṉṟa ñāṉa pōtattaiyum ulakukku ūṭṭiṉār.
mēlum, taṉ uḷḷattuḷ imaippoḻutum nīṅkāmal irukkum iṟaivaṉaippaṟṟi maṇivācakar kūṟukiṉṟār. ulakaṟiya - ulaka makkaḷ aṟiya- avar eṭuttuk kāṭṭum uṇmai nammait tuṉpak kaṭaliliruntu karaicērkkum tōṇiyākum.
1. 	uyyaeṉ uḷḷattuḷ
		ōṅkāram āyniṉṟa
	meyyā! vimalā!
		viṭaippākā! vētaṅkaḷ
	aiyā eṉaōṅki
		āḻntuakaṉṟa nuṇṇiyaṉē!
2. 	veyyāy taṇiyāy
		iyamāṉaṉām vimalā!
	poyāyiṉa ullām
		pōyakala vantaruḷi
	meyññāṉam āki
		miḷirkiṉṟa meyccuṭarē!
3.	eññāṉam illātēṉ iṉpap perumāṉē.
4.	aññāṉam taṉṉai akalvikkum nallaṟivē!
eṉṟu pāṭukiṉṟār. inta eṭṭu aṭikaḷilum pala ciṟanta uṇmaikaḷ paṭintirukkiṉṟaṉa. avai yāvai eṉak kāṇpōm.
1. nāṉ piṟavip piṇiyiliruntu tappip piḻaikkum paṭi eṉ uḷḷattilē ōṅkāra vaṭivamāka vantu niṉṟāy. nī uṇmaiyāṉa ōṅkāramē uruvāṉavaṉ! kuṟṟamaṟṟavaṉē! kāḷaiyiṉ mēl ēṟi ūrpavaṉē! vētaṅkaḷ ellām aiyā! eṉṟu urattuk kūvi aḻaikkumpaṭi, avaṟṟilē mūḻkip paravik kiṭakkum nuṇṇiya poruḷāka irukkiṉṟavaṉē!
2. veppamāka irukkiṉṟavaṉē! kuḷircciyāka uḷḷa vaṉē! talaivaṉāka irukkum kuṟṟamaṟṟavaṉē! poyyāṉa ivvulakap paṟṟukkaḷ ellām eṉ uḷḷattaiviṭṭu ōṭip pōkumpaṭi eḻuntaruḷi vantu aruḷpurintavaṉē! uṇmai yaṟivāki niṉṟu eṉakkuk kāṭci tarum pēroḷiyē!
3. eṉakku ettakaiya taṉiyāṉa aṟivum illai; nallavai, tīyavaṟṟaik kāṇum pakuttaṟivillai. ittakaiya pakuttaṟivaṟṟavarkaḷ ivvulakilē iṉpam nukara muṭiyātu eṉpar. āyiṉum pakuttaṟivaṟṟa nāṉ iṉpam nukarumpaṭi eṉakku aruḷceyta talaivaṉē!
4. uṉṉai yār niṉaikkiṉṟārkaḷō, nampukiṉṟār kaḷō, vaṇaṅkukiṉṟārkaḷō avarkaḷiṭam aññāṉattukku vēlaiyillai. aṟiyāmai avarkaḷai viṭṭu oḻiyum. aṟiyāmai nīṅkiṉāl pakuttaṟivu vaḷarvatu iyalpu. inta iyalpu uṇmaiyākumpaṭi nī eṉṉiṭam nallaṟivāka niṉṟāy! ataṉāl nāṉ aññāṉattiliruntu viṭutalai peṟṟēṉ. meyññāṉam kaivarap peṟṟēṉ.
mēlē kāṭṭiya civapurāṇa aṭikaḷiṉ poruḷ ivai. ivvaṭikaḷil kāṇappaṭum uṇmaikaḷ- upatēcaṅkaḷ- makkaḷ maṟavāmal maṉattil patikkavēṇṭiyavai.
civaperumāṉaippaṟṟi niṉaippavarkaḷ uḷḷattilē avaṉ ulavuvāṉ; vētaṅkaḷ avaṉuṭaiya perumaiyaiyē pēcukiṉṟaṉa. ulakamē civaperumāṉ uruvam; avaṉai niṉaip pōr poykaḷil mayaṅka māṭṭārkaḷ; uṇmaikaḷai uṇarvārkaḷ. avaṉai niṉaippōr ciṟanta cintaṉā caktiyaip peṟuvārkaḷ. ikkaruttai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷil kāṇalām.
ittakaiya pala, aṉupava uṇmaikaḷai māṇikkavācakar aḻakāṉa- uḷḷam urukkum tamiḻp pāṭalkaḷilē eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. tiruvācakattai ōtuvōr- paṭippōr- pāṭuvōr- avvuṇmaikaḷai aṟivar; nukarvar; āṉantattil mitappar.

paktarkaḷiṉ paṇpu
maṉaṅkaraittu malam keṭukkum vācakam eṉṟu tiruvācakattaip pōṟṟiṉār cuntaram piḷḷai avarkaḷ. uṇmaiyil paktiyillātavarkaḷ kūṭat tiruvācakattaip paṭittāl uḷḷam urukuvārkaḷ. atil amaintirukkum tamiḻ, uḷḷattai urukkum kaṉṉittamiḻ; paṭikkappaṭikka iṉimai tarum paḻamaiyum putumaiyum kalanta tamiḻ. pakti  yillā viṭṭālum, tamiḻ aṉpuḷḷōr appāṭalkaḷaip pārāṭṭāmal irukka māṭṭārkaḷ.
tiruvācaka āciriyar māṇikkavācakar, civaperumāṉiṭam āḻnta aṉpuḷḷavar. kaṇavaṉiṭam māṟāta kātal koṇṭa kaṟpuḷḷa maṅkai pōṉṟavar. kaṟpuḷḷa maṅkai orutti, taṉ kātalaṉiṭam koṇṭirukkum aṉpaiyum, matippaiyum pōlavē, māṇikkavācakarum civaperumāṉiṭam uṟutiyāṉa aṉpum matippum vaittiruntār. inta uṇmaiyai avaruṭaiya pāṭalkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa.
uḷḷattil uṟuti iruntāl pakti nilaikkum. uḷḷattil uṟutiyaṟṟavar kaḷ pakti ceyvatellām veṟum naṭipputtāṉ. paktiyuḷḷavarkaḷ aṉpuḷḷavarkaḷāy iruppārkaḷ. yāraiyum veṟukka māṭṭārkaḷ; yār mēlum cīṟi viḻamāṭṭārkaḷ; kōpam avarkaḷiṭamiruntu ōṭip pōkum. kōpattukkum paktikkum ceṉmap pakai. kōpam uḷḷa iṭattilē paktikku vēlai illai. pakti eṉpatu aṉputāṉē? kōpam uḷḷa iṭattilē paktikku eṉṉa vēlai?
paktimāṉkaḷiṉ pāṭalkaḷilē inta uṇmaiyaik kāṇalām; avarkaḷuṭaiya iḷakiya maṉattaiyum, iṉiya naṭattaiyum, ārāta aṉpaiyum kāṇalām.
tiruvācakattil meyyuṇartal eṉṉum pakutiyilē 20 pāṭalkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. avvirupatu pāṭalkaḷum paktiyiṉ uṟutiyai viḷakkik kūṟuvaṉa. iṉṟum, appāṭalkaḷ irupataiyum varicaiyākat tiṉantōṟum kālai mālaikaḷil pāṭi iṉpuṟuvōr uṇṭu.
anta meyyuṇartaliṉ mutal ceyyuḷ kīḻvaruvatu;
meytāṉ arumpi vitir vitirttu,
	uṉ viraiyār kaḻaṟkueṉ
kaitāṉ talaivaittuk kaṇṇīr
	tatumpi vetumpi, uḷḷam
poytāṉ tavirntu, uṉṉaip
	pōṟṟi caya caya pōṟṟi eṉṉum
kaitāṉ nekiḻa viṭēṉ;
	uṭaiyāy eṉṉaik kaṇṭukoḷḷē:
icceyyuḷ paktiyuṭaiyavar ceyalai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. avarkaḷ paktiyiṉāl enta nilaiyai aṭaikiṉṟaṉar? avarkaḷ uṭalum uḷḷamum eppaṭi urukka maṭaikiṉṟaṉa? eṉpataip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. maṇivācakar, taṉatu aṉpu nilaiyait tāṉē eṭuttu moḻivatāka amaintirukkiṉṟatu icceyyuḷ.
iṟaivaṉē! uṉṉai nāṉ niṉaikkumpōtu- uṉṉiṭam eṉ uḷḷattai aṭaikkalamāka vaittapōtu- eṉ uṭampu cilirttatu; mayirkkūcceṟintatu; atē camayattilē anta āṉantam kāraṇamāka uṭampu naṭunaṭuṅkiṟṟu. avvaḷavōṭu nāṉum, uḷḷamum niṉṟuviṭavillai. uṉ tiruppātaṅkaḷai eṇṇi- aṭiyārkaḷiṉ uḷḷattilē aṉpu maṇattai vīcum naṟumaṇam niṟainta uṉatu pātaṅkaḷai niṉaittu eṉ kaikaḷait talaiyiṉmēl kuvittuk kumpiṭṭēṉ. eṉ kaṇkaḷiliruntu makiḻcciyāl nīr tatumpiṟṟu; atu vennīrākak kīḻē cintiṟṟu. eṉ uḷḷattilē kuṭi koṇṭirunta poymmaikaḷ ellām oḻintaṉa. uṉṉaip paṟṟiya niṉaippu uḷḷattil kuṭipukuntāl vēṟu niṉaippukkaḷ eppaṭit taṅkiyirukka muṭiyum? ivvāṟu uṉṉaip pōṟṟiṉēṉ; jaya! jaya! vaṇakkam! eṉṟu eṉ vāyum uṉṉaip pōṟṟiyatu. talaiyilē kuvitta eṉatu kaikaḷai nāṉ ciṟitum taḷarttavillai. appaṭiyē niṉṟu uṉṉaip pāṭu kiṟēṉ. ellā vaṉmaikaḷaiyum uṭaiya talaivaṉē, eṉṉaik kaiviṭātē! eṉṉai uṉpaktaṉ eṉṟu kaṇṭukoḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
icceyyuḷilē uḷḷam poytāṉ tavirntu uṉṉaip pōṟṟi eṉṉum toṭartāṉ kuṟippiṭattakka toṭar. uṇmaiyāṉa paktiyuḷḷavarkaḷ maṉattilē kaḷḷam kapaṭu kuṭiyirukka muṭiyātu; avarkaḷ uḷḷam tūymaiyāka irukkum. iṟaivaṉaik karutum eṇṇam oṉṟait tavira vēṟu enta niṉaippum irātu. inta uṇmaiyai mēṟkaṇṭa toṭar viḷakkiṟṟu.
itaṟku aṭutta ceyyuḷ paktiyiṉ vairākkiyattai - uṟutiyai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. iṟaivaṉiṭam aṉpu koṇṭavarkaḷ anta aṉpait tavira- antap paktiyait tavira vēṟu etaiyum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ; enta uyarnta poruḷaik koṭuttālum, pataviyai aḷittālum avar kaḷuṭaiya paktiyaic citaikka muṭiyātu; aḻikka muṭiyātu; māṟṟa muṭiyātu. kaṟpuḷḷa maṅkai taṉ kaṇavaṉait tavira vēṟu āṭavaraik karutamāṭṭāḷ. atupōlavē uṇmaiyāka oru teyvattai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭavarkaḷum vēṟu teyvattaippaṟṟi eṇṇamāṭṭārkaḷ. inta uṇmaikaḷai iraṇṭāvatu pāṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
koḷḷēṉ purantaraṉ; māl
	ayaṉvāḻvu; kuṭikeṭiṉum;
naḷḷēṉ niṉatu aṭiyā roṭu
	allāl; narakam pukiṉum
eḷḷēṉ tiruvaruḷālē
	irukkap peṟiṉ iṟaivā;
uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉai
	allātu eṅkaḷ uttamaṉē.
ituvē anta iraṇṭāvatu ceyyuḷ. itu paktiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu; ataṉ uṟutiyaik kūṟukiṉṟatu. maṇivācakar taṉatu paktiyiṉ uṟutiyai aṟivippatupōlap pāṭappaṭṭa ceyyuḷ. icceyyuḷiṉ poruḷ kīḻvaruvatu;
eṉakku intiralōkattilē tēvēntiraṉāka vāḻum vāḻvu kiṭaittālum atai nāṉ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ. vaikunta lōkattilē tirumālākap pataviyēṟṟu vāḻakkūṭiya patavi kiṭaittālum atai nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ. pirammalōkattilē pirammatēvaṉākap patavi vakikkum vāḻvu kiṭaittālum atai nāṉ ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ.
eṉ kuṭi muḻuvatum aṭiyōṭu aḻivatāṉālum cari; uṉatu aṭiyārkaḷōṭutāṉ naṭpuk koḷvēṉ. uṉatu aṭiyār allātavarkaḷ yāvarāyiṉum avarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷamāṭṭēṉ.
iṟaivaṉē! uṉ tiruvaruḷāl nāṉ ivvulakilē vāḻn tiruppēṉāyiṉ entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum uṉṉai ikaḻamāṭṭēṉ. nāṉ narakattai aṭaivatāṉālum cari; uṉṉaic ciṟitum ikaḻavē māṭṭēṉ.
eṅkaḷ- empōṉṟa aṭiyārkaḷukku- uttamaṉākak kāṭciyaḷikkum teyvamē! ekkālattilum uṉṉait tavira vēṟu teyvaṅkaḷai niṉaikkavē māṭṭēṉ; vēṟu teyvaṅ kaḷai niṉaippataṉāl ettakaiya pukaḻ, celvam, patavi kiṭaippatāyiṉum cari; niṉaikkavē māṭṭēṉ!
icceyyuḷ maṇivācakariṉ uṟutiyāṉa aṉpai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
mutaṟ ceyyuḷ paktiyiṉāl paravacamāṉatai uṇarttiṟṟu. iraṇṭāvatu ceyyuḷ paktiyiṉ uṟutiyait terivittatu.
uḷḷam urukutal; uḷḷam tūymaiyātal; māṟāta uṟuti ivai paktiyiṉ ciṟanta taṉmaikaḷ eṉpatai mēlē kaṇṭa pāṭalkaḷil kāṇalām. ittakaiya taṉmaiyuḷḷavarkaḷ ciṟanta maṉitarkaḷ. ivarkaḷāl etaiyum cātikka muṭiyum. paktikku maṭṭum aṉṟu; ulaka vāḻvil veṟṟipeṟavum it taṉmaikaḷ vēṇṭum.
irakka maṉam, paricutta uḷḷam, uṟutiyāṉa neñcam ivaṟṟai uṭaiyavarkaḷāl etaittāṉ cātikkamuṭiyātu? avarkaḷ tām toṭṭa kāriyaṅkaḷ aṉaittilum tōlvi kāṇamāṭṭārkaḷ; veṟṟiyē kāṇpārkaḷ. paktarkaḷiṉ paṇpu. ulaka vāḻviṉarukkum vēṇṭum eṉpataiyē ip pāṭalkaḷiṉ mūlam kāṇalām.

cāvataṟku virumpēṉ
piṟaviyilē maṉitap piṟavitāṉ uyarntatu eṉpatu muṉṉōr koḷkai. piṉṉōrum itai maṟuppatillai. ivvulakil uḷḷa uyirttokaikaḷilē iyaṟkaiyai vellum vallamai maṉitap piṟavikkuttāṉ uṇṭu; velva tōṭu maṭṭum aṉṟu; iyaṟkaiyai aṭakki ēval koḷḷum āṟṟalum maṉitaṉukku uṇṭu. intak kāraṇattāl maṉitap piṟappai uyarnta piṟappākak kūṟiṉar.
nām iṟantāl mīṇṭum piṟappōmā? māṭṭōmā? eṉpatu iṉṉum muṭivu ceyyappaṭāta ceyti. iṟanta uyirkaḷ mīṇṭum piṟakkiṉṟaṉa; antanta uyirkaḷ āṟṟiya nalviṉai tīviṉaikaḷukku ēṟpa, uyarnta piṟaviyilō, tāḻnta piṟaviyilō piṟakkiṉṟaṉa eṉpatu palar koḷkai.
iṟanta uyir mīṇṭum uṭal peṟṟup piṟappatillai. ivvulakil avai ceyta nalviṉaikaḷ tīviṉaikaḷukkēṟṟa taṇṭaṉaiyai āṇṭavaṉ aḷikkiṟār. iṟantapiṉ, ellā uyirkaḷum, taṅkaḷ ceyviṉaikkēṟṟa palaṉaip peṟuvatōṭu cari; mīṇṭum piṟakkiṟatu eṉpatillai eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
āṉāl ippiṟappu uyarntatu; ippiṟappilē etaiyum cātittukkoḷḷalām; eṉpatai aṟiñarkaḷ aṉaivarum maṟukkavillai. ippiṟappilē iṉpam irukkiṟatu eṉṟa nampikkai aṉaivarkkum uṇṭu; ataṉāltāṉ eppāṭupaṭṭum uyirvāḻa virumpukiṉṟaṉar.
maṉitap piṟappē pāvattiṉ aṟikuṟitāṉ. vāḻvatāl naṉmaiyillai; iṉpam illai. iṟantāltāṉ iṉpam uṇṭu; naṉmaiyuṇṭu eṉṟu pēcuvōr uṇṭu. cilar ivvulaka vāḻvil veṟuppuṟṟatupōl naṭippārkaḷ; avarkaḷ cāvaippaṟṟic ciṟitum eṅkaḷukku accam illai. maraṇattai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkiṉṟōm; āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu; ātalāl eppoḻutu cettāltāṉ eṉṉa? eṉṟu pēcikkoṇṭiruppōr uṇṭu.
ippaṭip pēcuvōraip pārttu, nīṅkaḷ uyirviṭat tayārtāṉā eṉṟāl, ō! eppoḻutum tayār eṉpārkaḷ.
uṇmaiyil ivarkaḷ uyiraik koṭukka virumpukiṟavar kaḷāyiruntāl- cāvukkup payam illai; eppoḻutum cāvai varavēṟkak kāttu niṟkiṟēṉ eṉṟu ivarkaḷ colvatu maṉamārnta moḻikaḷāyiruntāl ataip pārāṭṭalām; ivarkaḷaiyum ñāṉikaḷ eṉṟu pōṟṟalām; allatu āṇmaiyuḷḷavarkaḷ; añcāneñcam paṭaittavarkaḷ eṉṟu pukaḻalām.
ētēṉum oru cantarppam varumpōtu ivarkaḷ uyiraik koṭuppārkaḷā? eṉpatu aiyattiṟku iṭamāṉatutāṉ. ivarkaḷiṉ neruṅkiya naṇpar allatu uṟaviṉar. allatu maṉaivi, makkaḷ, tāytantaiyar ivaruḷ yārēṉum oruvar iṟantu kiṭakkumpōtu uyiraip poruṭpaṭuttātavarkaḷaip paricōtaṉai ceytuviṭalām. iṟantavarkkāka varuntum ivarkaḷiṭam, uṅkaḷ uyirait tantāl māṇṭavar mīṇṭu viṭuvār. eṉṟa collukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāl pōtum. appoḻutu iṟappatāka nāṉ eṅkē coṉṉēṉ? eppoḻutu coṉṉēṉ? yāriṭam coṉṉēṉ? eṉṟu collikkoṇṭu naḻuviviṭuvārkaḷ. ākaiyāl ētō veṟuppiṉāl cāvataṟkup payam illai eṉṟu collik koṇṭiruppārkaḷēyaṉṟi uṇmaiyil cākum tuṇivuṭaṉ colvataṉṟu.
cāvu eṉṟāl payaṅkoḷḷātavarkaḷ yārumēyillai. vīṭu pōpō eṉṟu taḷḷukiṉṟatu. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ellām intak kiḻam iṉṉum vāḻkiṟatē; eṉṟutāṉ cettut tolaiyumō? yār yārukkō cāvu varukiṉṟatu; iṉṉum intak kiḻattukku varavillaiyē eṉṟu veṟut tālum cari; avarkaḷum cāvu eṉṟāl añcattāṉ ceyvārkaḷ.
potumakkaḷ eṉṉa tuṉpam iruntālum cari, vāḻat tāṉ virumpukiṉṟaṉar. aṟiñarkaḷ- ñāṉikaḷ eṉpavarkaḷum kūṭa vāḻattāṉ virumpukiṉṟaṉar; cāvai virumpuvatillai.
māṇikkavācakar ciṟanta aṭiyār; iṟaivaṉai eṇṇi yeṇṇi urukum uḷḷam paṭaittavar. aṉpu kaṉintu vaḻiyum aḻakiya tiruvācakattaip pāṭiyavar. ulaka iṉpa iccaiyai veṟuttavar. ittakaiya maṇivācakarē iṟappeṉṟāl añcukiṉṟēṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār. paṟṟaṟṟa ñāṉiyākiya maṇivācakarē iṟappukku añcumpōtu ēṉaiya potumakkaḷ cāvukku añcuvataippaṟṟik kēṭkavā vēṇṭum?
yāṉ ētum piṟappu añcēṉ;
	iṟappu ataṉukku eṉkaṭavēṉ;
vāṉēyum peṟil vēṇṭēṉ;
	maṇ āḷvāṉ matittum irēṉ;
tēṉēyum malarkkoṉṟaic
	civaṉē emperumāṉ; em
māṉē! uṉ aruḷpeṟumnāḷ
	eṉṟu? eṉṟē varuntuvaṉē
eṉpatu tiruvācakam; māṇikkavācakariṉ maṉamurukkum pāṭṭu.
nāṉ entap piṟappilē piṟappataṟkum añcamāṭṭēṉ; ettaṉai muṟai piṟappataṟkum añcamāṭṭēṉ; āṉāl iṟappukkuttāṉ añcukiṉṟēṉ. iṟappu eṉṟu kēṭṭālē añcukiṉṟēṉ; eṉceyvēṉ! aḷavillāta iṉpattai nukarakkūṭiya vāṉulaka vāḻvu kiṭaippatāyiruntālum ataiyum nāṉ matikkamāṭṭēṉ. tēṉ poruntiya malarākiya koṉṟaiyai aṇintirukkiṉṟa civaperumāṉē! emperu māṉē! em talaivaṉē! uṉ aruḷaiyē nāṉ peritākak karutukiṉṟēṉ; atu kiṭaikkum nāḷ eppoḻutu eṉṟu nāṉ kāttuk kiṭakkiṉṟēṉ; varunti niṟkiṉṟēṉ.
itutāṉ icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
yāṉ ētum piṟappu añcēṉ; iṟappataṉukku eṉ kaṭavēṉ eṉṟa toṭartāṉ kuṟippiṭattakuntatu. muṟṟun tuṟanta muṉivar iṉattaic cērnta māṇikkavācakarē iṟappukku añcukiṟār eṉṟāl vēṟu yārtāṉ añcātavarkaḷ? cāvu eṉṟāl aṉaivarukkum avvaḷavu payam. māṇikkavācakarē iṟappu ataṉukku eṉ kaṭavēṉ eṉṟu varuntumpōtu vēṟu yārtāṉ cāvukku varuntā malirukka muṭiyum?
māṇikkavācakar kōḻaiyallar; uṟutiyuḷḷam pūṇṭavar; kalaṅkāta uḷḷam paṭaittavar. ivvuṇmaiyai avaruṭaiya moḻikaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. vāṉulaka iṉpat taiyum vēṇṭēṉ; ivvulakattai āḷum atikārattaiyum ataṉmūlam aṭaiyum iṉpattaiyum virumpamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār.
celvattaiyum iṉpattaiyum kaṇṭu mayaṅkuvatu   makkaḷ iyaṟkai. ettakaiya aṟivāṇmai paṭaitta makkaḷum iṉpattaiyum, atikārattaiyum kaiviṭa virumpamāṭṭārkaḷ. kalaṅkāta uḷḷam paṭaittavarkaḷtāṉ iṉpattaiyum atikārattaiyum virumpāmalirukka muṭiyum. maṇivācakarum kalaṅkā uḷḷam paṭaittavarāṉatāltāṉ vāṉulaka iṉpam, ivvulaka aracu iraṇṭaiyum iḻivu eṉak karutukiṉṟār. iṟaivaṉ aruḷ oṉṟē aḻiyāta iṉpam eṉṟu niṉaik kiṉṟār.
ātalāltāṉ uṉ aruḷpeṟum nāḷ eṉṟu? eṉak kēṭṭut tuṉpuṟukiṉṟār.
iṟaivaṉ aruḷ oṉṟukkāka, enta iṉpattaiyum atikārattaiyum tuṟakkat tuṇintirukkum periyārē cāvukku añcukiṟār eṉṟāl cāviṉ koṭumaiyaippaṟṟik kūṟavum vēṇṭumā?
ivvulakilē vāḻvataṉmūlam iṉpam peṟa muṭiyum eṉṟa nampikkai ulakai veṟuppavarkaḷukkum uṇṭu; ulakil vāḻa virumpukiṉṟavarkaḷukkum uṇṭu.
tiṟamaiyum aṟivum uḷḷa makkaḷ ivvulakil iṉpuṟu vataik kāṇkiṉṟōm. iṟanta piṉ eṉṉa āvōm eṉpataip paṟṟi yārukkum uṇmai etuvum teriyātu. ātalāl kaṇ kūṭākak kāṇum naṉmai vāḻvatiltāṉ uṇṭu eṉpatāl tāṉ aṟivuḷḷa periyōrkaḷ ellām vāḻa virumpukiṉṟaṉar; iṟakka virumpavillai. itu tamiḻarkaḷ kaṇṭaṟinta nīṇṭa neṭuṅkāla uṇmai.

tēvarum kāṇāta tēvaṉ
maṇivācakar, tāṉ kāṇum ellāvaṟṟaiyum iṟai vaṉākavē eṇṇiyavar. ulakam vēṟu; ulakap poruḷkaḷ vēṟu; tāṉvēṟu; iṟaivaṉ vēṟu eṉṟu eṇṇavillai. ataṉāl iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟār; iṟaivaṉai eṇṇi eṇṇi, maṉaṅ kaṉintu cintai urukic centamiḻt tīñcuvaip pāṭalkaḷaip pāṭiṉār.
maṇivācakar tam cintai urukip pāṭiya centamiḻp pāṭalkaḷ paṭippōr- pāṭuvōr uḷḷattai urukac cey kiṉṟaṉa. avar kaṇṭa iṟaivaṉaippaṟṟi- iṟaivaṉ taṉakku aruḷ ceytataippaṟṟip pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṉṟār. avaruṭaiya aruḷvācakamāṉa tiruvācakattaip paṭippōr itaik kāṇalām. tiruccatakattilē oru pāṭṭaik kāṇpōm.
imaiyavarkaḷ- atāvatu tēvarkaḷ iṟaivaṉ iṉṉār eṉṟu aṟiya muṭiyāmal uḷḷan taṭumāṟukiṉṟaṉar. avaṉai aṭaiya muṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ iṟai vaṉaippaṟṟip palavāṟu niṉaikkiṉṟaṉar. avaṉuṭaiya niṟam cemmaiyum aṉṟu; veṇmaiyōveṉṟāl atuvum aṉṟu; avaṉ pala uruvāka irukkiṉṟāṉōveṉṟāl appaṭiyum illai; allatu oruvaṉākattāṉ uṟaikiṉṟāṉōveṉṟāl appaṭiyum illai. aṇu uruvil uḷḷavaṉō eṉṟāl appaṭiyumillai. aṇuvaiyum kaṭantavaṉō eṉṟāl appaṭiyum illai. ippaṭiyellām avarkaḷ eṇṇi uḷḷan taṭumāṟukiṉṟaṉar.
tēvarkaḷālum aṟiyamuṭiyāta entaiyē! nī eṉakku eḷitilē aruḷpurintāy! uṉṉuṭaiya taṉmai iṉṉatu eṉpatai nāṉ uṇarumpaṭi kāṭṭiṉai; uṉ uruvattaiyum eṉ kaṇkaḷ kaṇṭu āṉantamaṭaiyumpaṭi kāṭṭiṉai; uṉṉuṭaiya malarpōṉṟa kaḻalkaḷaiyum- pātaṅkaḷaiyum eṉakkuk kāṭṭiṉai. uṉṉaik kāṇum vaḻiyaṟiyātu tavittuk koṇṭirunta eṉakku āṟutal aḷittāy. uṟutiyāka- nāṉ ivvulakilē mīṇṭum piṟavāmal eṉṉaik kāttu āṭkoṇṭāy! emperumāṉē! ittakaiya pēr aruḷait tanta uṉṉai eṉṉaveṉṟu colvēṉ! uṉṉaik kuṟittuc colvataṟ kāṉa coṟkaḷaik kāṇāmal tiṇṭāṭukiṉṟēṉ. uṉṉaip paṟṟi eppaṭi eṇṇuvatu, niṉaippatu eṉṟu aṟiyāmalum tavikkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār oru ceyyuḷil.
ac ceyyuḷ kīḻvaruvatu;
1.	vaṇṇantāṉ cēyatu aṉṟu;
		veḷitē aṉṟu;
	anēkaṉ; ēkaṉ; aṇu;
		aṇuvil iṟantāy; eṉṟu aṅku
	eṇṇattāṉ taṭumāṟi
		iṭaiyōrkūṭṭam
	eytum āṟu aṟiyāta
		entāy! uṉtaṉ
	vaṇṇantāṉ atukāṭṭi
		vaṭivu kāṭṭi.
	malarkkaḻalkaḷ avaikāṭṭi,
		vaḻi aṟṟēṉai
	tiṇṇantāṉ piṟavāmal
		kāttu āḷ koṇṭāy!
	emperumāṉē! eṉcollic
		cintik kēṉē!
eṉpatē mēlē kūṟappaṭṭa poruḷ amainta ceyyuḷ.
ic ceyyuḷ imaiyōrāl kāṇamuṭiyāta iṟaivaṉ. maṉitaṉākiya taṉakkuk kāṭciyaḷittu aruḷpurintataik kuṟittatu.
itaṟku aṭutta tiruvācakamum iṟaivaṉ taṉakkuc ceyta oppaṟṟa utaviyaiyē eṭuttuk kūṟukiṉṟatu.
uṉṉait tutikkiṉṟa coṟkaḷum cintaiyum illāta taṉippaṭṭa eṉakku nī aruḷpurinta vitam viyakkattakkatu. eṉṉuṭaiya cintaṉaiyai uṉṉuṭaiyatākac ceytu koṇṭāy; ātalāl, uṉṉaittavira vēṟoṉṟaiyum niṉaikkāta taṉmai peṟṟēṉ. aṭiyēṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷaiyum uṉatu pātamalarkaḷukku aṭimaiyākkik koṇṭāy. eṉ kaṇkaḷ vēṟoṉṟaiyum pārppatillai. nāṉ ceyyum vaṇakkamum piṟarukkillai. eṉ vaṇakkam uṉatu pātaṅkaḷaiyē aṭaiyumpaṭi ceytuviṭṭāy. eṉ nāvum vēṟoṉṟaip paṟṟic colluvatillai. uṉṉaippaṟṟiya aḻakiya coṟ kaḷaiyē collikkoṇṭirukkumpaṭi ceytuviṭṭāy.
eṉṉuṭaiya aimpulaṉkaḷum uṉṉaiyē kaṇṭu aṉupavikkumpaṭi eṉmuṉ vantāy. eṉṉai āṭkoṇṭāy, eṉ uḷḷattilē pukuntāy. vittaikaḷiṉ uruvāṉa periya amutamayamāṉa kaṭalē! malaiyē! eṉṉaiyē uṉakkut tantāy. centāmaraik kāṭu pōṉṟa niṟaṅkoṇṭa oppaṟṟa cuṭar vaṭivāṉa iṟaivaṉē eṉṟu pāṭukiṉṟār. ippāṭal kīḻvaruvatu:
2.	cintaṉainiṉ taṉakku ākki,
		nāyiṉēṉ taṉ
	kaṇiṇai niṉ tiruppātap
		pōtukku ākki,
	vantaṉaiyum am malarkkē
		ākki, vākku uṉ
	maṇi vārttaikku ākki,
		aimpulaṉkaḷ āḷkoṇṭu
	vantueṉai āḷ koṇṭu
		uḷḷē pukunta viccai
	māl amutap perumkaṭalē!
		malaiyē eṉṉait
	tantaṉai, centā maraik
		kāṭu aṉaiya mēṉit
	taṉiccuṭarē! iraṇṭum il
		ittaṉiya ṉēṟkē
eṉpatē mēlē kāṭṭiya poruḷ potinta pāṭal. iraṇṭum il it taṉiya ṉēṟku eṉṟa toṭarai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. iraṇṭum eṉpatu mutal pāṭṭiṉ iṟutiyil kuṟitta eṉ collic cintikkēṉē eṉṟa toṭaril uḷḷa collum cintaṉaiyum ākum.
ippāṭalkaḷ iraṇṭum maṇivācakariṉ uṇmai uḷḷattai vaṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. eppoḻutum iṟai vaṉaip paṟṟiyē eṇṇiyirukkum aṉparkaḷ ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉākavē kāṇpārkaḷ. taṉakkeṉṟa cintaṉaiyō, collō, ceyalō etuvum illāmal ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉpāl īṭupaṭuttiyē vāḻvārkaḷ. ivvuṇmaikaḷai mēlē kāṭṭiya maṇivācaka moḻikaḷ- tiruvācakaṅkaḷ uṇarttiṉa.

tīmai eṉṉa ceyyum?
tampi uṭaiyāṉ paṭaikku añcāṉ eṉpatu oru paḻamoḻi; taṉakkut tuṇaiceyyum tampiyai uṭaiyavaṉukkut tāṉ ippaḻamoḻi poruntum; taṉakkuk kuḻi tōṇṭum tampiyai uṭaiyavaṉukku ippaḻamoḻi poruntātu.
ippaḻamoḻiyiṉ uṇmaik karuttai uṇara vēṇṭum. piṉpalam uḷḷavaṉ etaṟkum añcamāṭṭāṉ eṉpatutāṉ itaṉ uṇmaik karuttu- piṉpalam uḷḷavarkaḷtāṉ eṇṇiya ellāvaṟṟilum veṟṟi peṟuvārkaḷ - araciyalil āṉālum cari, camūkat tuṟaiyil āṉālum cari, tammaip piṉpaṟṟuvōr kaḷaip peṟṟa talaivarkaḷtām veṟṟipeṟuvārkaḷ. tammōṭu ottuḻaikkum tōḻarkaḷaiyuṭaiya ūḻiyarkaḷtāṉ eṇṇiya kāriyaṅkaḷai eḷitil muṭippārkaḷ.
araciyal eṉṟu eṭuttukkoṇṭāl, ataṟku oru niṟuvaṉam vēṇṭum; araciyal tiṭṭaṅkaḷai naṭatti vaippataṟ kākak kaṭṭuppāṭāṉa oru caṅkam- oru kaḻakam vēṇṭum. iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷai aracāṅkattiṉmūlam ceyya vēṇṭum; aracāṅkattāl naṭattappaṭum iṉṉiṉṉa kāriyaṅ kaḷait taṭaiceyya vēṇṭum. ikkāriyaṅkaḷai eppaṭi naṭattuvatu? enta muṟaiyilē naṭattuvatu? eṉpavaṟṟukkāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ellām vēṇṭum. ivaṟṟai nāṭṭu makkaḷukku eṭuttuccolli avarkaḷait tam pakkam iḻukka muyaṟci ceyyavēṇṭum.
ivai pōṉṟa ceyalkaḷai oru taṉi maṉitaṉāl ceytu viṭa muṭiyātu; ivaṟṟaic ceyvataṟkup pala makkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavum vēṇṭum; ātaravum vēṇṭum; ittakaiya kūṭṭuṟavaiyum, ātaravaiyum vaḷarppatutāṉ caṅkam, capai, kaḻakam, niṟuvaṉam eṉpavai.
ittakaiya niṟuvaṉaṅkaḷiṉ ātaravupeṟṟa talaivaṉāl tāṉ taṉ eṇṇaṅkaḷaic cātikka muṭiyum. niṟuvaṉa ātaravu peṟāta oruvaṉ, evvaḷavutāṉ āṟṟal paṭaittavaṉā yiruntālum, aṟivupaṭaittavaṉāyiruntālum, muyaṟciyuḷḷa vaṉāyiruntālum avaṉāl avaṉ koḷkaiyil veṟṟipeṟa muṭiyātu. avaṉ kūṟum tiṭṭaṅkaḷai naṭattivaikkat tuṇai varkaḷō, ūḻiyarkaḷō irukka māṭṭārkaḷ; ākaiyāl tōlviyē aṭaivāṉ.
itaippōlavē camutāyac cīrtiruttattilē karuttuṭaiya vīraṉukkum tuṇaivarkaḷ vēṇṭum; allatu koṇṭarkaḷ vēṇṭum. attuṇaivarkaḷ kūṭṭamum toṇṭarkaḷ kuḻuvuntāṉ avarkaḷaip piṉpaṟṟum niṟuvaṉamākum.
makkaḷ camutāyam muṉṉēṟuvataṟkāka attalaivaṉ kūṟum tiṭṭaṅkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum niṟaivēṟṟi vaikka- makkaḷiṭaiyē paravac ceyya attuṇaivarkaḷum toṇṭarkaḷumtāṉ payaṉpaṭuvārkaḷ.
nām eḻutiya tapālai uriyavariṭam cērppataṟkākat tapāl ilākā oṉṟu vēṇṭum. tapāl ilākā illā viṭṭāl nām eḻutiya tapāl nammiṭamē irukkavēṇṭiyatu tāṉ. itupōṉṟatutāṉ talaivarum, avarai ātarikkum niṟuvaṉamum ākum. ulaka naṭappilē, veṟṟipeṟuvataṟku niṟuvaṉa palam vēṇṭum. itaippōlavē maṟumaiyilē naṉmai peṟuvataṟkum, immaiyilē appaḻukkiṉṟit tūya vāḻvu naṭattuvataṟkum niṟuvaṉa palam vēṇṭum.
kaṭavuḷ nampikkaiyum, aṭiyārkaḷ- aṉparkaḷ- cērkkaiyumtāṉ niṟuvaṉamākum.
uṟutiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavaṉ etaṟkum añca māṭṭāṉ. etaṟkum eṉṟāl tīmaikaḷaic ceyvataṟkuṅkūṭa eṉpatu poruḷ alla; tīmaikaḷai etirttu niṟpataṟkum eṉpatutāṉ poruḷ. kaṭavuḷ nampikkaiyiṉ palattāl tīmaikaḷai etirttup pōrāṭukiṉṟa vīraṉaittāṉ nallōrkaḷ ātarippārkaḷ; avaṉuṭaiya nalla paṇikaḷukkut tāṉ tuṇaiceyvārkaḷ.
niṟuvaṉattai matikkāmal, niṟuvaṉa uṟuppiṉarkaḷiṉ karuttukku māṟāka naṭakkum talaivaṉ niṟuvaṉattiṉ ātaravai iḻantuviṭuvāṉ. avaṉāl eṇṇiya ceyalkaḷ evaṟṟaiyum cātikka iyalātu. itaippōlavētāṉ, kaṭavuḷ eṇṇattiṟku māṟāka naṭappavaṉum, evvaḷavutāṉ kaṭavuḷ paktiyuḷḷavaṉā yiruntālum, avaṉ cātukkaḷiṉ ātaravaip peṟamāṭṭāṉ; tuṇaiyaip peṟamāṭṭāṉ.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavaṉ- kaṭavuḷ vallamaiyilē uṇmaiyāṉa nampikkaiyuḷḷavaṉ- entat tīmai taṉṉai etirttu vantālum attīmaikkut talai vaṇaṅka māṭṭāṉ. atai etirttu niṉṟu muṟiyaṭikkavē muyalvāṉ. ippaṭi muyalkiṉṟavaṉukkuk kaṭavuḷ nampikkai koṇṭa aṭiyārkaḷ aṉaivarum tuṇainiṟpārkaḷ. avaṉuṭaiya nalla paṇikaḷukkellām ātaravu aḷippārkaḷ. itil ciṟitum aiyam illai.
ellāt tuṇaikaḷaiyumviṭa, oruvaṉukku nampikkai tāṉ ciṟanta tuṇaiyākum. nām veṟṟi peṟuvatu uṟuti; nammāl icceyalai muṭittuviṭa muṭiyum; icceyalai muṭippataṟkēṟṟa aṟivum āṟṟalum nammiṭam irukkiṟatu; ettakaiya etirppiruntālum cari, ikkāriyattai maṭṭum niṟaivēṟṟāmal viṭuvatillai; eṉṟa uṟutikoṇṭavaṉukku orunāḷum tōlvi ēṟpaṭātu.
ittakaiya uṟuti koṇṭavaṉukkut tuṇaivarkaḷum cērvārkaḷ. itu nammāl ākumō, ākātō eṉṟa aiyattuṭaṉ oru ceyalait toṭaṅkuvatu eppoḻutum tavaṟākum. anta aiyam tōlvikkuttāṉ vaḻikāṭṭum. veṟṟip pātaiyai viṭṭu vilakittāṉ cellum. anta uṇmaiyai maṟantuviṭutal kūṭātu.
maṇivācakariṉ tiruvācakac ceyyuḷ oṉṟu inta uṇmaikaḷai namakku viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. avar koṇṭa uṟutiyum nampikkaiyum ettakaiya ciṟappuṭaiyaṉa; anta uṟutiyiṉālum, nampikkaiyiṉālum avar uḷḷam evvaḷavu uyarnta nilaiyil uḷḷatu eṉpataik kāṇalām.
kaṭavuḷukku āṭpaṭṭataṉ kāraṇamākattāṉ aṭaintu nilaiyai acceyyuḷilē avar viḷakkik kāṭṭukiṟār. ataṉmūlam, kaṭavuḷai nampiṉāl- vaḻipaṭṭāl- ettakaiya nilaiyai acceyyuḷilē avar viḷakkik kāṭṭukiṟār. ataṉmūlam, kaṭavuḷai nampiṉāl- vaḻipaṭṭāl- ettakaiya nilaiyai aṭaiyalām eṉpataiyum maṟṟavarkaḷukkum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. acceyyuḷ kīḻvarumāṟu:
3.	tēvarkō aṟiyāta
		tēva tēvaṉ;
	ceḻum poḻilkaḷ payantukāttu
		aḻikkum maṟṟai
	mūvarkōṉāy niṉṟa
		mutalvaṉ; mūrtti;
	mūtātai; mātu āḷum
		pākattu entai;
	yāvarkōṉ; eṉṉaiyum vantu
		āṇṭukoṇṭāṉ;
	yāmārkkum kuṭiallōm;
		yātum añcōm;
	mēviṉōm avaṉaṭiyār
		aṭiyārōṭu;
	mēṉmēlum kuṭaintuāṭi
		āṭuvōmē.
ituvē acceyyuḷ. ic ceyyuḷiṉ poruḷaip pārttāl uṇmai viḷaṅkum. neñcilē uṟuti koṇṭavarkaḷ nērmaiyilē tavaṟamāṭṭārkaḷ; iṭaiyūṟukaḷukku añca māṭṭārkaḷ eṉṟa uṇmai viḷaṅkum.
tēvarkaḷiṉ talaivarkaḷālum kāṇamuṭiyātavaṉ; tēvarkaḷukkellām mēlāṉa tēvaṉ. ulakam ellā vaṟṟaiyum, paṭaittuk kāttu aḻikkiṉṟa muttēvarkaḷiṉ vaṭivāy niṟpavaṉ; mutalvaṉākiya talaivaṉ. ciṟanta mūrttiyāka iruppavaṉ. mūtātai; pārvatiyaip pākattil uṭaiyavaṉ; ellōrukkum talaivaṉ; avaṉ eṉṉaiyum oru poruḷākak karutivantu aṭimaikoṇṭāṉ. nāṉum uṟutiyāka avaṉuṭaiya āḷākiviṭṭēṉ. ātalāl iṉi nām vēṟu oruvaruṭaiya kuṭi allōm; maṟṟavarkaḷ yārum emmēl āṇai celutta muṭiyātu. entat tīmaikkum nām añcamāṭṭōm; ellāt tīmaikaḷaiyum etirttu niṉṟu muṟiyaṭippōm. nām avaṉuṭaiya aṭiyārkku aṭiyārkaḷuṭaiya kūṭṭattait tuṇaiyāka aṭaintōm. ātalāl iṉṉum avaṉuṭaiya kirupaik kaṭalilē mūḻki āṉantamāka āṭuvōm.
ippāṭal paktiyaṟṟavarkaḷaiyum, orumuṟai paṭittāl maṟumuṟaiyum paṭikkat tūṇṭum tamiḻccuvai tatumpiya pāṭal. iṟaivaṉ aruṭperumaiyai viḷakkum pāṭal.

uḷḷam urukkum uyarmoḻi
maṇivācakar pāṭalait tiruvācakam eṉpar. maṉam urukkum tamiḻp pāṭalkaḷilē avaṟṟukku oppu avaiyē tām. neñcattai urukkum ceñcoṟ pāṭalkaḷ pāṭuvatilē avaṟṟukku oppu avaiyētām. neñcattai urukkum ceñcoṟ pāṭalkaḷ pāṭuvatilē vallavar irāmaliṅka aṭikaḷ. avarē maṇivācakar pāṭṭil mayaṅkik kiṭantār; ataṉ iṉpattai nukarntu ellaiyaṟṟa makiḻccik kaṭalil mūḻkiṉār. maṇivācakar pāṭalaik kuṟittu, vāṉ kalanta māṇikkavācaka uṉ vācakattai, nāṉ kalantu pāṭuṅkāl, nalkaruppam cāṟṟiṉilē, tēṉ kalantu pāl kalantu tīm cuvaip pāku kalantu, ūṉ kalantu eṉ uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē eṉṟu pāṭiṉār irāmaliṅka aṭikaḷ.
irāmaliṅka aṭikaḷē maṇivācakar moḻikaḷai ivvāṟu pārāṭṭiṉār eṉṟāl avaṟṟiṉ arumaiyil īṭupaṭātavar yār? tiruvācakattai evar paṭittālum avar uḷḷattait toṭṭu urukkiyē tīrum. tamiḻiṉ iṉimaikkut tiruvācakam oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. ariya poruḷum, iṉiya collum uḷḷattai urukkum ōcainayamum poruntiya pāṭalkaḷ tiruvācakap pāṭalkaḷ. avaṟṟuḷ iraṇṭu pāṭal kaḷaik kāṇpōm;
tarikkilēṉ kāya vāḻkkai;
	caṅkarā pōṟṟi! vāṉa
viruttaṉē pōṟṟi! eṅkaḷ
	viṭalaiyē pōṟṟi! oppil
oruttaṉē pōṟṟi! umpar
	tampirāṉ pōṟṟi! tillai
niruttaṉē pōṟṟi! eṅkaḷ
	niṉmalā pōṟṟi! pōṟṟi!
itu kāruṇyattu iraṅkal eṉṟa talaippil uḷḷa pāṭalkaḷiṉ mutaṟpāṭṭu.
mutalil icceyyuḷiṉ poruḷaik kāṇpōm.
inta uṭal vāḻkkaiyil ēṟpaṭum tuṉpattai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai; poṟukka muṭiyavillai; caṅkaraṉē vaṇakkam; uyarnta paḻamaiyāṉavaṉē vaṇakkam; eṅkaḷ vālipaṉē vaṇakkam; oppaṟṟa taṉippaṭṭa ciṟappuḷḷavaṉē vaṇakkam. tēvarkaḷukkellām talaivaṉāka iruppavaṉē vaṇakkam! tillai vaṉam eṉṉum, citamparattilē potuvāṉa poṉṉampalattilē aṉaivarum kāṇa naṭaṉamāṭum nāyakaṉē vaṇakkam; aṭiyārkaḷākiya eṅkaḷ tuyar tīrkkum kuṟṟamaṟṟa vaṉē vaṇakkam: vaṇakkam. ituvē ippāṭaliṉ poruḷ.
icceyyuḷil amaintirukkum collamaippu nam uḷḷattaik kavākiṉṟatu. vāṉa viruttaṉē pōṟṟi itil viruttaṉ eṉpataṟkup paḻamaiyāṉavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭālum viruttaṉ eṉṟa col mutiyavaṉ eṉṟu nērē poruḷpaṭum. viruttaṉ eṉṟu kūṟiyataṉāl, civaperumāṉaik kiḻavaṉ eṉṟu niṉaittuviṭuvārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉār maṇivācakar; uṭaṉē eṅkaḷ viṭalaiyē pōṟṟi eṉṟu kūṟiṉār. illai! illai! accivaperumāṉ taḷḷāta kiḻavaṉ allaṉ; nalla kāḷai pōṉṟa vālipaṉ eṉṟa poruḷil viṭalai eṉṟa collai vaittār. civaperumāṉ viruttaṉākavum irukkiṉṟāṉ; vālipaṉākavum irukkiṉṟāṉ eṉpatutāṉ itaṉ karuttu.
aṭuttu oppu il oruttaṉē pōṟṟi eṉṟār. avaṉ oppaṟṟa talaivaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭār; eppaṭi oppaṟṟa talaivaṉ eṉpatai aṭutta toṭaril viḷakki umpar tampirāṉ eṉṟu kūṟiṉār. tēvarkaḷukkellām talaivaṉ avaṉ; avaṉukkut talaivaṉ yārum illai, eṉṟa poruḷil ivvāṟu kūṟiṉār. itaṉmūlam civaperumāṉ oppaṟṟa talaivaṉ eṉpatai meyppittār.
avaṉ ellōrukkum aruḷ ceypavaṉ; avaṉaik kāṇpatu eḷitu; ceṉṟu kāṇuṅkaḷ; kaṇṭu paṇintu avaṉ aruḷai aṭaiyuṅkaḷ eṉṟa poruḷiltāṉ tillai niruttaṉē eṉṟu aḻaittu vaṇaṅki vāḻttiṉār. niruttaṉ- naṭaṉam āṭukiṉṟavaṉ ārum kāṇat tillaicciṟṟampalattilē naṭaṉam āṭukiṉṟavaṉ eṉṟu avaṉ iyalpaik kūṟiṉār.
ivvāṟu civapirāṉai vaṇaṅkiya maṇivācakar, mīṇṭum pōṟṟumpōtu ōr uṇmaiyai eṭuttukkūṟi vaṇaṅkukiṉṟār; nāṉ ciṟiyavaṉ; ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilum uṭaiyavaṉ; āṟṟal aṟṟavaṉ; nīyō periyavaṉ; pēr aṟivum perum ceyalum uṭaiyavaṉ; pēr āṟṟal poruntiyavaṉ; ātalāl nāṉ eṉṉa kuṟṟam purintālum cari. ataip poṟuttuk koḷvatu uṉatu kaṭamai; eṉṉai āḷuvatu uṉatu poṟuppu eṉṟa uṇmaiyai niṉaippūṭṭip pāṭukiṟār.
iḻittaṉaṉ eṉṉaiyāṉē!
	empirāṉ pōṟṟi! pōṟṟi!
paḻittilēṉ uṉṉai; eṉṉai
	āḷuṭaip pātam pōṟṟi!
piḻaittavai poṟukkai ellām
	periyavar kaṭamai! pōṟṟi!
oḻittiṭu iv vāḻvu: pōṟṟi!
	umpar nāṭṭu empirāṉē.
itutāṉ mēlē colliya karuttaṭaṅkiya pāṭṭu. ippāṭṭiṉ poruḷaik kaṇṭu cuvaippōm!
eṉṉai nāṉ uyarttikkoḷḷavillai; tāḻvākavē koṇṭēṉ; ātalāl akantai aṟṟavaṉāṉēṉ; ematu talaivaṉē! vaṇakkam! vaṇakkam!
uṉṉai nāṉ orupōtum paḻittup pēciyatē illai; eppoḻutum uyarttittāṉ pēcikkoṇṭirukkiṉṟēṉ; eṉṉai āṭkoṇṭa uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅku kiṉṟēṉ.
ciṟiyavarkaḷ ceyyum tavaṟukaḷaiyellām periyavar kaḷāka iruppavarkaḷ poṟuttukkoḷḷavēṇṭum; at tavaṟukaḷai maṉṉikkavēṇṭum; itu tāṉ periyavarkaḷiṉ kaṭamai. ātalāl piḻaikaḷ purivataṟkuk kāraṇamāka irukkiṉṟa inta vāḻvai oḻittuviṭuvāyāka! piḻai ceyvataṟku iṭamillāta vāḻvaiyaḷippāyāka eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟēṉ. uyarnta ulakil vāḻum em talaivaṉē! eṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟumpaṭi uṉṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
ituvē ippāṭalil amaintuḷḷa poruḷ. ic ceyyuḷil uḷḷa iraṇṭu toṭarkaḷ kuṟippiṭattakkavai. avai iḻittaṉaṉ eṉṉaiyāṉē eṉṟa toṭar oṉṟu. paḻittilēṉ uṉṉai eṉṟa toṭar oṉṟu. ivviraṇṭu toṭarum ciṟanta uṇmaip poruḷ oṉṟai uṇartti niṟkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya akaṅkārattai- yāṉ eṉṉum cerukkai viṭṭoḻittēṉ; eppoḻutum uṉṉaiyē uyarttik kūṟi vaṇaṅki niṟkiṉṟēṉ eṉpatutāṉ apporuḷ.
tāṉ eṉṉum cerukkai viṭṭuviṭṭu iṟaivaṉaip pōṟṟavēṇṭum! atuvē iṟai aruḷaip peṟuvataṟku ēṟṟa vaḻi! eṉṟa aṟivuraiyum icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
ittakaiya ciṟanta karuttukkaḷum iṉiya ceyyuḷ amaippum aṭaṅkiya pāṭal tokutiyē maṇivācakar moḻinta tiruvācakam ākum; tamiḻiṉ iṉimait taṉmaiyai viḷakkuvatil tiruvācakattaip pōṉṟa nūl vēṟu etuvum illai.

aṉpukku nikarillai
kaṭavuḷai nampuvōr, ellām avaṉ ceyal eṉpatai maṟukkamāṭṭārkaḷ. ivvulakaip paṭaippavaṉ. kāppavaṉ. aḻippavaṉ iṟaivaṉtāṉ eṉpatu kaṭavuḷ aṉparkaḷiṉ karuttu. itu avarkaḷiṉ acaikka muṭiyāta nampikkai. ittakaiya uṟutiyāṉa nampikkaiyuḷḷavarkaḷtāṉ uṇmai yāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷāka irukka muṭiyum.
ivvulakam kaṭavuḷ paṭaippu eṉpatai maṟuppōr uṇṭu. ulakam pala aṇukkaḷiṉ kūṭṭam. oruvaruṭaiya paṭaippu aṉṟu. iyaṟkaiyākat tōṉṟiyatē ulakam eṉpōr uṇṭu. itai maṟuppōr ulakam kaṭavuḷ paṭaipputtāṉ eṉpataṟkup pala utāraṇaṅkaḷ kūṟuvar.
avarkaḷ kūṟum utāraṇaṅkaḷ cātāraṇamākap palarum oppukkoḷḷakkūṭiyavaiyākattāṉ irukkum. avvutāraṇaṅ kaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum kāṇpōm;
nām kāṇum ovvoru poruḷum tāmākat tōṉṟi yavaiyalla. evarālō uṇṭākkappaṭṭavaitām. oru nāṟkāli iruntāl ataic ceyta taccaṉ oruvaṉ irukkat tāṉ vēṇṭum. oru maṇpāṇṭam iruntāl ataic ceyta kuyavaṉ oruvaṉ irukkattāṉ vēṇṭum. oru puttakattai- nūlai eṭuttukkoṇṭāl atai eḻutiya āciriyaṉ oruvaṉ irukkattāṉ vēṇṭum.
taccaṉ illāmal nāṟkāli uruvāka muṭiyātu; kuyavaṉ illāmal maṇpāṇṭam uruvāka muṭiyātu; āciriyaṉ illāmal puttakam piṟakka muṭiyātu. avaipōlavē ivvulakamum oru talaivaṉ illāmal tōṉṟa muṭiyātu. ivvulakaip paṭaitta talaivaṉtāṉ kaṭavuḷ eṉpavaṉ! eṉpatē kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷ kūṟṟu. ulakam, kaṭavuḷ paṭaipputtāṉ; iyaṟkaiyākat tōṉṟiyatu aṉṟu; eṉpavarkaḷiṉ vivātam.
āṉāl, taccaṉ nāṟkāliyaip paṭaippataṟku maram vēṇṭum; uḷi, vāḷ mutaliya karuvikaḷ vēṇṭum. ik karuvikaḷaik koṇṭē taccaṉ oru nāṟkāliyai uruvākku kiṉṟāṉ. itupōlavē, kuyavaṉ maṇpāṇṭattaic ceyvataṟkum maṇ vēṇṭum. cakkaram, taṇṭam mutaliya karuvikaḷ vēṇṭum. ikkaruvikaḷiṉ tuṇai koṇṭē kuyavaṉāl pāṇṭattai uruvākka muṭiyum. itupōlavē, āciriyaṉ puttakattai uruvākka kākitam, mai eḻutukōl mutaliyaṉa vēṇṭum; ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭutāṉ puttakattai uruvākka muṭiyum.
āṉāl, kaṭavuḷ ivvulakattaip paṭaippataṟku entak karuvikaḷaiyum kaikkoḷḷavillai. oru karuviyum illā malē, oru tuṇaiyum illāmalē, ivvulakattaik kaṭavuḷ paṭaittār. avar ivvulakam iṉṉa vaṭivil uruvāka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāl anta vaṭivil uruvākum. ivvulakil iṉṉiṉṉa poruḷkaḷ tōṉṟavēṇṭum   eṉṟu niṉaittāl apporuḷkaḷ tōṉṟum. kaṭavuḷ tam niṉaippiṉālēyē ellāvaṟṟaiyum paṭaittār. itaṟku iccācakti eṉpārkaḷ.
oru poruḷai uṇṭākkum makkaḷ, pala karuvikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, muyaṟci ceytu apporuḷai uṇṭākkuvar. kaṭavuḷ taṉ niṉaippu oṉṟiṉālēyē etaiyum paṭaikkum vallamai vāyntavar. itutāṉ kaṭavuḷukkum makkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai eṉpar.
ittakaiya ellām valla cakti oṉṟu irukkiṉṟatu; atai makkaḷ vaṇaṅkavēṇṭum; antac caktiyiṉmēl nampikkai vaikka vēṇṭum; eṉpatē nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ koḷkai; pēccum ākum.
ittakaiya caktiyoṉṟu irukkiṟatā? illaiyā? eṉṟa vivātam tolaiyāta vivātam; irukkiṟatu eṉpataṟkup paṭittavarkaḷum, paktarkaḷum, āttikarkaḷum kāṭṭum utāraṇaṅkaḷukkuk kaṇakku vaḻakkillai. cakti irukkalām. āṉāl, ataṟku maṉitaṉaippōla cintaṉai, col, ceyal oṉṟum illai; ātalāl atai nām vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. ivvāṟu kūṟuvar nāttikarkaḷ; pakuttaṟivuvātikaḷ; viññāṉikaḷ.
āṉāl, oṉṟumaṭṭum uṇmai. nammai mīṟiya āṟṟal- cakti- vallamai oṉṟu irukkiṉṟatu. antac caktiyai nammāl mīṟa muṭiyātu. accaktikku ākkum vallamai, kākkum vallamai. aḻikkum vallamai ellām uṇṭu. attakaiya vallamai nammiṭam illai eṉṟu nampuvōr aṭakkam uḷḷavarkaḷāyiruppārkaḷ. poṟumai uḷḷavarkaḷā yiruppārkaḷ. piṟarukkut tīmai ceyyamāṭṭārkaḷ; nalla ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ; makkaḷiṭam karuṇai kāṭṭuvārkaḷ; maṉita camutāyattai oṉṟeṉa matippārkaḷ; anītikaḷaic ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. ivai uṇmai. mācaṟṟa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṭam ittaṉmaikaḷaik kāṇalām.
kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam eṉṟu tiripavar kaḷiṭam ittakaiya taṉmaikaḷaik kāṇpatu aritu. ātalāl tāṉ makkaḷ aṉaivarum nalla neṟiyilē vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpiya periyārkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷaip paṟṟip palavāṟu pāṭivaittaṉar. ellām kaṭavuḷ ceyal eṉpatai makkaḷ aṉaivarum nampumpaṭi nūlkaḷ eḻutiṉar. pāṭalkaḷ pāṭiṉar. avarkaḷum tammaik kaṭavuḷiṉ aṭimaikaḷ; aṉparkaḷ; avar aruḷai virumpi alaikiṉṟavarkaḷ eṉṟu collikkoṇṭaṉar.
kaṭavuḷiṉ taṉmaiyaippaṟṟic collic colli- maṉam uruki urukip pāṭiya aṉparkaḷilē maṇivācakar talai ciṟantavar. kaṭavuḷiṭam avar koṇṭirunta aṉpu karaiyaṟṟatu. māṇikkavācakarai aṉpar eṉṟu palar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. aṉpar eṉṟa col māṇikkavācakaraittāṉ kuṟikkum eṉpōrum uṇṭu. ittakaiya maṇivācakar iṟaivaṉaip paṟṟip pāṭiyirukkum oru pāṭalaik kāṇpōm.
viccuatu iṉṟiyē viḷaivu ceykuvāy;
	viṇṇum, maṇṇakam muḻutum yāvaiyum
vaiccu vāṅkuvāy! vañcakap perum
	pulaiyaṉēṉai uṉ, kōyil vāyilil
piccaṉ ākkiṉāy periya aṉparkku
	uriyaṉ ākkiṉāy; tām vaḷarttatu ōr
naccu māmaram āyiṉum, kolār;
	nāṉum aṅṅaṉē; uṭaiya nātaṉē;
icceyyuḷ- ittiruvācakam- kaṭavuḷ iyalpaik kāṭṭukiṉṟatu. maṇivācakar avariṭam koṇṭirunta karaiyaṟṟa aṉpaiyum kāṭṭukiṉṟatu.
vitai oṉṟu illāmalē ellāvaṟṟaiyum niṉaippu vallamaiyiṉālēyē uṇṭākkiviṭuvāy; vāṉulakam maṇṇulakam muḻuvataiyum ēṉaiya ulakaṅkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum ivvulakilē nilaittirukkumpaṭi pātukāppāy; piṟaku avaṟṟai aḻippāy; uḷḷattilē tūymaiyaṟṟa vañcakaṉākiya aṟpaṉākiya eṉṉai uṉ cannitiyiṉ muṉ niṉṟu uṉṉaiyē niṉaintu tutikkum pittaṉākac ceytāy. ciṟanta aṭiyārkaḷukkellām toṇṭu ceyvataṟkuriyavaṉāka eṉṉai ākkiṉāy; ippaṭippaṭṭa nī eṉṉai viraivil āṭkoḷḷavēṇṭum. nāṉ keṭṭavaṉāka iruntālum eṉṉaik kaiviṭakkūṭātu. tām nīrūṟṟi vaḷartta maram naccu maramāṉālum vaḷarttavarkku atai veṭṭittaḷḷa maṉam varātu. ataip pōṉṟavaṉē nāṉ. nāṉ keṭṭavaṉāka iruntālum uṉṉāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ. ñāṉa mārkkattiṟku vaḻi kāṭṭappaṭṭavaṉ. eṉṉai aṭimaiyākak koṇṭa talaivaṉē, itai nī uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
ituvē mēlē kāṭṭiya tiruvācakattiṉ poruḷ.

periyōr kaṭaṉ
ulakilē nallavarkaḷ cilar uṇṭu; avarkaḷ, nāṅkaḷ nallavarkaḷ; eṅkaḷiṭam vāruṅkaḷ; uṅkaḷukku vēṇṭiya vaṟṟai ellām tarukiṉṟōm; uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷaiyellām tolaittuviṭukiṉṟōm; uṅkaḷai uyarnta uṉṉatamāṉa vāḻvilē ēṟṟivaittuviṭukiṉṟōm eṉṟu tāmē tam paṭṭam aṭittukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
nallavarkaḷ eppoḻutum aṭakkamākattāṉ iruppār. āṉāl, avarkaḷaippaṟṟip palarukkut teriyum. āyiṉum, palar avarkaḷiṭam celvatillai. avaruṭaiya ariya nalluraikaḷaip peṟuvataṟku muyalvatillai. avarkaḷuṭaiya nalluraikaḷaip peṟṟālumkūṭa avvuraiyaip piṉpaṟṟi naṭappatillai; naṭakka muyalvatum illai. itu ulaka iyaṟkai yākum.
āyiṉum ittakaiya nallavarkaḷai nām aṇukiṉāl- avarkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷaik kēṭka virumpiṉāl- avarkaḷ aṟivurai kūṟa maṟuppatillai.
ittaṉai nāḷ ēṉ eṅkaḷiṭam varavillai; nāṅkaḷ iruppatutāṉ umakkut teriyumē; terintum poruṭpaṭut tāmaltāṉē iruntīrkaḷ? ippaṭi alaṭciyam ceytu vanta uṅkaḷukku etuvum naṉmai ceyyamāṭṭēṉ; vanta vaḻiyaip pārttukkoṇṭu tirumpippō eṉṟu ivarkaḷ maṟuttup pēciviṭa māṭṭārkaḷ; mukattil aṭittāṟpōl patil colli aṉuppiviṭa māṭṭārkaḷ.
ettaṉai nāṭkaḷ kaḻittu avarkaḷiṭam ceṉṟālum avarkaḷ nammai iṉmukattuṭaṉ varavēṟpārkaḷ; nām collum kuṟaikaḷaik kātukoṭuttuk kēṭpārkaḷ; nam uḷḷattilē amaitiyuṇṭākumpaṭi āṟutal uraikaḷ aḷippārkaḷ; makaṉiṭam tantai kāṭṭum aṉpaippōl nammiṭam aṉpu kāṭṭuvārkaḷ; āvaṉa ceytu nammai ātarip pārkaḷ. ituvē aṟivuḷḷa āṉṟōrkaḷiṉ uyarnta taṉmai. nallavarkaḷ palariṭam nām ittaṉmaiyaik kāṇalām.
ittakaiya peruntaṉmaiyuḷḷavaṉtāṉ iṟaivaṉ. makkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷāka iṟaivaṉai maṟantuviṭṭu maṉam pōṉa pōkkilē tiriyalām; iṟaineṟikku māṟāṉa ceyalkaḷilē īṭupaṭṭut tirintukoṇṭirukkalām; naṉṉeṟi eṉpatu iṉṉateṉṟu aṟiyāmal- aṟintiruntālum ataip poruṭpaṭuttāmal- tīneṟiyilē oḻukik koṇṭirukkalām. āṉāl, eppoḻutāvatu uṇmai ñāṉam peṟṟuviṭṭāl pōtum; tām ceyta kuṟṟaṅkaḷai uṇarntuviṭṭāl pōtum; ceyta kuṟṟaṅkaḷukkāka varuntiṉāl pōtum; iṉik kuṟṟaṅ kaḷaic ceyvatillai eṉṟu cintaiyilē uṟuti koṇṭāl pōtum; ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyellām maṉṉikkum taṉmai iṟaivaṉukkuṇṭu; avaṉaic caraṇaṭaintu maṉṉippaḷikkum paṭi vēṇṭikkoḷḷuvōm eṉṟu uṟuti koṇṭāl pōtum. iṟaivaṉai eṇṇi uḷḷaṅ kacintu urukiṉāl avaṉ maṉam iraṅki aruḷ ceyvāṉ eṉpatu niccayam. ittakaiya nampikkai paktarkaḷukku uṇṭu.
ārampa kālattilē aṟiyāmai kāraṇamākap pala tīya neṟikaḷilē ceṉṟu taṭumāṟiya palaruṭaiya kataikaḷaik kēṭṭirukkiṉṟōm. iṟutiyilē avarkaḷ taṅkaḷ tavaṟai uṇarntu iṟaivaṉaic caraṇ aṭaintu periya aṉparkaḷāka- aṭiyārkaḷāka- āṉa carittiraṅkaḷ palavaṟṟaip paṭittiruk kiṉṟōm.
inta uṇmaiyai maṇivācakariṉ tiruvācakap pāṭṭu oṉṟu teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. māṇikkavācakar taṉ aṉupavattai appāṭalilē eṭutturaikkiṉṟār eṉṟutāṉ koḷḷavēṇṭum. antap pāṭalaiyum ataṉ poruḷaiyum kāṇpōm.
maṟuttaṉaṉyāṉ, uṉ aruḷ
	aṟiyāmaiyiṉ eṉmaṇiyē!
veṟuttu eṉai nī viṭṭiṭuti
	kaṇṭāy? viṉaiyiṉ tokuti
oṟuttu eṉai āṇṭukoḷ
	uttarakōca maṅkaikku aracē!
poṟuppar aṉṟē periyōr
	ciṟunāykaḷ tam poyyiṉaiyē
eṉpatutāṉ appāṭal. ippāṭalilē uḷḷa uttara kōca maṅkaikku aracē eṉṉum toṭarai mutalil vaittup poruḷaik kavaṉikkavēṇṭum.
maṇivācakar, uttarakōca maṅkai eṉṉum ūril uḷḷa civaperumāṉaip pārttu- eṇṇi- vaṇaṅki- muṉṉilai yākkip pāṭiya tiruvācakamē ippāṭal.
uttarakōca maṅkai eṉṉum ūril vāḻum aracaṉākiya civaperumāṉē! nī peruṅ karuṇaik kaṭal; yār vantālum iraṅki aruḷkiṉṟavaṉ; vaṟṟāta karuṇaivāriti eṉṟa uṇmaiyai nāṉ aṟiyēṉ. ātalāl nāṉ mutalilēyē- ārampattilēyē uṉṉaic caraṇ aṭaiya maṟantēṉ. eṉatu ciṟanta māṇikkamāka iruppavaṉē! ippaṭi nāṉ maṟuttiruntatu eṉ piḻaitāṉ eṉpatai ippoḻutu uṇarkiṉṟēṉ.
ātalāl, eṉṉai nī veṟuttu otukkiviṭātē; itaṟku muṉpē ēṉ ivaṉ nammaip paṇiyavillai eṉṟu ciṉantu taḷḷiviṭātē. eṉṉai uṉ aṭiyavaṉāka ēṟṟu aruḷ puriya vēṇṭukiṟēṉ.
eṉatu tīviṉaik kūṭṭattaiyellām aḻiyumpaṭi aṟuttuviṭu. eṉṉaic cūḻntu niṉṟu nalla vaḻiyilē naṭakka viṭāmal taṭukkum avviṉaikaḷaiyellām aḻittut tolaittuviṭu. eṉṉaiyum uṉatu aṭimaiyāka āṭkoṇṭu kāppāṟṟuka.
nī periyavaṉ eṉpatu ulakam aṟinta ceyti. nāṉ uṉṉaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku tāḻntavaṉ. nāṉ ciṟiyanāy pōṉṟavaṉ. periyōrkaḷiṉ taṉmai uṉakkut teriyātatu alla. avarkaḷ, nāy pōṉṟa ciṟiyōrkaḷ ceyyum kuṟṟaṅ kaḷaip poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. akkuṟṟaṅkaḷai maṉṉittup poṟuttukkoḷḷuvārkaḷ; ākaiyāl periyōṉākiya nī eṉṉai maṉṉittu nāṉ ituvaraiyil ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koḷḷa vēṇṭu kiṉṟēṉ.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. ēṟakkuṟaiya itē karuttai viḷakkuvatē itaṉ aṭutta pāṭalum. ataṉaiyum pārppōm;
poyyava ṉēṉaip poruḷ eṉa
	āṇṭu oṉṟu pottikkoṇṭa
meyyavaṉē! viṭṭiṭuti
	kaṇṭāy! viṭam uṇ miṭaṟṟu
maiyavaṉē! maṉṉum uttara kōca
	maṅkaikku aracē!
ceyyavaṉē! civaṉē! ciṟiyēṉ
	pavam tīrppavaṉē!
ippāṭalaik kīḻvarumāṟu aṭikaḷai māṟṟik koṇṭāl pōtum. viṭam uṇmiṭaṟṟu maiyavaṉē! maṉṉum uttarakōcamaṅkaikku aracē! ceyyavaṉē! civaṉē! ciṟiyēṉ pavam tīrppavaṉē! poyyavaṉēṉaip poruḷ eṉa āṇṭu, oṉṟu pottikkoṇṭa meyyavaṉē viṭṭiṭuti kaṇṭāy! ivvāṟu māṟṟiyataṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
viṣam uṇṭu taṅkiya kaḻuttaiyuṭaiya kariyavaṉē! nilaipeṟṟa uttarakōca maṅkaikku aracāka viḷaṅku kiṉṟavaṉē! cemmai niṟam uḷḷavaṉē! civaperumāṉē! aṟpaṉākiya eṉatu piṟavit tuṉpattai nīkkukiṉṟavaṉē! poymai poruntiya eṉṉai oru poruḷāka matittu āṭkoṇṭavaṉē! eṉṉai uṉṉuṭaṉ oṉṟākac cērttuk koṇṭavaṉē; uṇmaiyāṉavaṉē! eṉṉaik kaiviṭṭu viṭuvāyō? kaiviṭāmal kāppāṟṟa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ivviraṇṭu pāṭalkaḷum maṇivācakar, tam aṉupava mutircciyāl pāṭiyavai.

paḻamai putumai
ivvulakil uḷḷa poruḷkaḷaip paḻamaiyāṉa paṇṭaṅkaḷ, putiya paṇṭaṅkaḷ eṉṟu iru vakaikaḷākap pirikkalām. ellāp poruḷkaḷaiyum ippaṭi iraṇṭu vakaikaḷākap pirittuviṭa muṭiyum.
cila poruḷkaḷ paḻamaiyākiviṭṭāl- avaitōṉṟi nīṇṭa neṭuṅkālam ākiviṭṭāl- ap poruḷkaḷaip   payaṉpaṭutta muṭiyātu. apporuḷkaḷai aḻittuttāṉ ākavēṇṭum; putitākac ceytutāṉ ākavēṇṭum.
utāraṇamāka vīṭukaḷai eṭuttukkoḷḷuvōm. uṟuti yāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku nilait tirukkalām. pōliyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ, kaṭṭiya cila āṇṭu kaḷilēyē vacippataṟkup payaṉpaṭāmal pōyviṭakkūṭum. nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭṭiya vīṭukaḷ ākaṭṭum; allatu irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭṭiya vīṭukaḷ ākaṭṭum; iṉṟu putitākak kaṭṭiya vīṭukaḷōṭu oppiṭumpōtu avai paḻaiya vīṭukaḷtām. inta āṇṭilē kaṭṭiya vīṭṭaip putiya vīṭu eṉṟu collukiṟōm; pattu āṇṭukaḷukkumuṉ kaṭṭiya vīṭṭaip paḻaiya vīṭu eṉṟu collukiṉṟōm.
itaippōlavē ovvoṉṟaiyum paḻamai, putumai eṉṟa varicaiyilē cērttup pēcukiṉṟōm.
iṉṟu vāṅkiya tuṇi putut tuṇi; nēṟṟu vāṅkiya tuṇi paḻaiya tuṇitāṉ. iṉṟu camaitta cōṟu putiya cōṟu; nēṟṟuc camaittu vaittirukkum cōṟu paḻaiya cōṟutāṉ. iṉṟu ceyta paṇiyāram putiya paṇiyāram; nēṟṟuc ceyta paṇiyāram paḻaiya paṇiyāram ākum. ivaṟṟaippōlavē ellāvaṟṟaiyum kālattaik koṇṭu paḻamai, putumai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟōm. 
paṇṭaṅkaḷaip paḻamai, putumai eṉṟu vakuppatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭuvatillai; namatu eṇṇam pēccu mutaliya vaṟṟilum kūṭa paḻacu, putucu pārkkiṉṟōm.
nammuṭaiya camutāyattil entavitamāṉa māṟutalum kūṭātu. paḻaiya cāti vēṟṟumaikaḷ appaṭiyē nilaittirukka vēṇṭum. uyarnta cātikkāraṉtāṉ ellā vacatikaḷaiyum aṉupavikkavēṇṭum. paṭikkum vacati, vāṇikam ceyyum vacati, aracāḷum urimai, aracāṅkattil atikāram vakikkum urimai ellām uyarnta cātikkārarkaḷukkuttāṉ uriyaṉa. tāḻnta cāti eṉṟa collappaṭum kuṭiyilē piṟantavarkaḷ. uyarnta cātiyiṉarkku ūḻiyam ceyyattāṉ kaṭamaippaṭṭavarkaḷ: avarkaḷ tam iccaiyāka ekkāriyamum ceyya urimai aṟṟavarkaḷ. avarkaḷ tamakkeṉṟu contamākac cottuc cērttu vaittirukkakkūṭa urimaiyaṟṟaṟavarkaḷ eṉpatu paḻaiya koḷkai; paḻamaiyilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ eṇṇam.
ittakaiya eṇṇam uḷḷavarkaḷ iṉṟum ulakil eṅkum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ātikkam vakikkum araciyal kaṭcikaḷkūṭa ulakil uṇṭu. ivarkaḷ pala tuṟaikaḷiṉ peyarāl- araciyaliṉ peyarāl- matattiṉ peyarāl- tarmaṅkaḷiṉ peyarāl- cāttira campiratāyaṅkaḷiṉ peyarāl- paḻamaiyaik kāppāṟṟa muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ eṇṇam paḻaiya eṇṇam eṉpatil tavaṟillai.
ivvulakil makkaḷākap piṟantavarkaḷ aṉaivarum camam; avarkaḷukkuḷ enta vakaiyilum vēṟṟumai pārāṭṭutal tavaṟākum. niṟapētam, moḻipētam, iṉapētam, matapētam, tēca pētam ellām aḻintupōka vēṇṭum; makkaḷ aṉaivarum- ulaka makkaḷ aṉaivaruma uṭaṉ piṟantavarkaḷāka- aṉpuṭaṉ oṉṟupaṭṭavarkaḷāka vāḻavēṇṭum. ellā makkaḷukkum paṭippataṟku vacati vēṇṭum; ellā makkaḷum avarkaḷ tiṟamaikkēṟṟapaṭi avarkaḷ virumpum toḻilaic ceyya urimai vēṇṭum; ellā makkaḷum taṅkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa vacatikaḷaip peṟṟu vāḻa vēṇṭum. illaiyē eṉṟa ēkkattāl evarum kaṇ kalaṅki niṟkakkūṭātu. ellōrum  iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu putiya eṇṇa mākak karutappaṭukiṟatu.
paḻaiya eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭaiyākap pēcik koṇṭiruppatu paḻaiya pēccu; avaṟṟaippaṟṟiyē aṭikkaṭi tiruppit tiruppic collikkoṇṭiruppatu pāṭṭip pēccu; karnāṭakap pēccu: kavaikkutavāta pēccu; kālattukku ovvāta pēccu eṉṟa alaṭciyam ceyyappaṭukiṉṟatu.
putiya karuttukkaḷai veḷiyiṭuvatu, putiya koḷkaikaḷai ātarittup pēcuvatu, putiya pēccākak karutappaṭukiṉṟatu.
ivvāṟu entat tuṟaiyai eṭuttukkoṇṭālum, avaṟṟilē paḻamai, putumai eṉṟa pākupāṭṭaik kāṇā malirukka muṭiyātu.
ittakaiya ulakilē- paḻamai putumai eṉṟa pākupāṭu amainta ulakilē. intap pākupāṭṭukku aṭaṅkāta oru poruḷ uṇṭu. antap poruḷaip paḻamai- purātaṉamāṉatu eṉṟum collalām. putumaiyāṉatu eṉṟum uraikkalām. ippaṭip paḻamaikkup paḻamaiyāy- putumaikkup putumaiyāy niṟkum poruḷ eṉṟum aḻiyāta poruḷāka irukka vēṇṭum; evvaḷavu nīṇṭa kālamāṉālum orukālattil aḻintupōkum taṉmaiyuḷḷa poruḷ inta nilaiyai aṭaiya muṭiyātu.
paṇṭaikkāla ñāṉikaḷ aḻiyāta poruḷ- cakti- kaṭavuḷ oṉṟutāṉ eṉṟu kaṇṭaṉar. ātalāl avarkaḷ kaṭavuḷaiyē eṉṟum uḷḷa poruḷ eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar; iv vuṟutiyiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ paḻaiyaṉavaṟṟil ellām paḻamaiyāṉavaṉ, putiyaṉavaṟṟil ellām putumaiyāṉavaṉ eṉṟu muṭivu ceytaṉar.
kaṭavuḷ- iṟaivaṉ- tōṉṟiya kālattaik kaṇakkiṭa muṭiyātu; maṟaiyum kālamum illai; ulakam tōṉṟiya kālattilum iruntāṉ; ulakam aḻiyum kālattilum iruppāṉ; nēṟṟu iruntavaṉ paḻaiyavaṉ nāḷai iruppavaṉ putiyavaṉ; iṟaivaṉ nēṟṟum iruntāṉ; nāḷaiyum iruppāṉ; ātalāl avaṉē paḻamaikkup paḻamai, putumaikkup putumai eṉṟu kuṟippiṭuvataṟkut takutiyuḷḷavaṉ. ivvuṇmaiyai māṇikkavācakar kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
muṉṉaip paḻamporuṭkum
	muṉṉaip paḻamporuḷē!
piṉṉaip putumaikkum
	pērttum appeṟṟiyaṉē!
uṉṉaip pirāṉākap
	peṟṟauṉ cīr aṭiyēm
uṉ aṭiyār tāḷpaṇivōm!
	āṅkavarkkē pāṅkāvōm;
aṉṉavarē emkaṇavar
	āvār; avar ukantu
coṉṉa paricē toḻumpāyp
	paṇiceyvōm;
iṉṉa vakaiyē emakku
	emkōṉ nalkutiyēl
eṉṉa kuṟaiyum ilōm;
	ēl ōr empāvāy!
ippāṭal iṟaivaṉiṭam aṉpukoṇṭa pala peṇkaḷ oṉṟu cērntu pāṭiyatupōlap pāṭappaṭṭatākum. iṟai vaṉaip patumai uruvilē- pāvai  uruvilē- vaittu avaṉai nōkkip pāṭiyatupōlap pāṭappaṭṭatu. inta muṟaiyilē maṇivācakarāl pāṭappaṭṭa centamiḻp pāṭal itu. itaṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
paḻamaiyāṉ paḻamporuḷaikkāṭṭilum paḻamaiyāṉa paḻamporuḷē! piṟkālattil tōṉṟiya putiya poruḷaip pōlavē mīṇṭum mīṇṭum putiya poruḷākavē kāṭciyaḷip pavaṉē! uṉṉait talaivaṉāka aṭaiyap peṟṟa uṉatu ciṟanta aṭiyārkaḷākiya nāṅkaḷ, uṉ paktarkaḷiṉ pātaṅkaḷaip paṇivōm; avarkaḷ pakkattilē niṟpōm; avarkaḷē ematu talaivarkaḷ āvārkaḷ; kātalarkaḷ āvārkaḷ; avarkaḷ etai virumpic collukiṉṟaṉarō avaṟṟaiyē mēṟkoṇṭu aṭimaiyāy niṉṟu paṇi ceyvōm. inta vakaiyilē vāḻa, em talaivaṉākiya nī emakku aruḷ ceyvāyāṉāl nāṅkaḷ evvitak kuṟaiyum illāmal vāḻvōm. oppaṟṟa ematu pāvaiyē, nāṅkaḷ kūṟuvatai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭukiṉṟōm.
ituvē pāṭaliṉ poruḷ, itaṉāl, paḻamaiyākavum putumaiyākavum iruppavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpataik kāṇalām. tiruvempāvaiyil uḷḷa ippāṭalāl iṟaivaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭavarkaḷum iṟaivaṉaip pōlavē viḷaṅkuvar. avarkaḷum paḻamaikkum paḻamaiyāy, putumaikkum putumaiyāy makkaḷāl pōṟṟappaṭuvārkaḷ eṉpatai aṟiyalām.

tittikkum teyvam
ovvoruvarkku ovvoṉṟutāṉ cuvai tarum paṇṭamāka irukkum. ellārkkum ellāc cuvaiyum piṭikkum eṉṟu colla muṭiyātu. tittippukku matippu uṇṭu; tittippait tāṉ uyarnta cuvai eṉṟu colluvārkaḷ. tittippuk kalanta paṇṭaṅkaḷ pala uṇṭu. perumpālāṉa makkaḷ tittippup paṇṭaṅkaḷaittāṉ virumpit tiṉpārkaḷ. ilakkiyaṅkaḷil ellām iṉippaittāṉ pukaḻntu pēcukiṉṟaṉar.
āyiṉum iṉippai veṟukkum pērvaḻikaḷum uṇṭu. carkkaraiyō- cīṉiyō- vellamō- karuppaṭṭiyō- kaṟkaṇṭō kalanta paṇṭattai vēṇṭām eṉṟu veṟup pōr cilar uṇṭu. ivarkaḷ puḷippai virumpuvārkaḷ. puḷippaittāṉ taṅkaḷukkup piṭittamāṉa cuvai eṉpārkaḷ. cilar aḷavukku mīṟiya uraippait tiṉpārkaḷ. anta uraippai nām tiṉṟāl nammāl tāṅkamuṭiyātu. nammai aṟiyāmalē nam kaṇkaḷiliruntu tāraiyāka nīr vaṭiyum. kacappai virumpit tiṉpavarkaḷ kūṭa uṇṭu.
ippaṭic cilar iṉippai veṟuppataṉāl- puḷippai virumpuvataṉāl- uraippai uṇpataṉāl- kacappait tiṉpataṉāl tittippiṉ matippuk kuṟaintuviṭātu. atutāṉ cuvaikaḷilē uyarnta cuvaiyākak karutappaṭukiṉṟatu. iṉippup poruntiya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyellām uyarntavai eṉṟē pōṟṟik koṇṭāṭiyirukkiṉṟaṉar.
perumpālōr virumpi uṇṇum uyarnta cuvai iṉippu eṉpatil aiyam illai. ātalāl tām vaṇaṅkum kaṭavuḷaik kūṭa aṉparkaḷ cuvaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷukku oppiṭṭuc colliyirukkiṉṟaṉar. tittippup poruḷkaḷai aṭukki vaittup pāṭum pāṭalkaḷum cuvai niṟainta ceyyuḷkaḷāyt tāṉ irukkiṉṟaṉa. pāṭavum paṭikkavum iṉimaiyāka irukkiṉṟaṉa. itaṟku utāraṇamākat tiruvācakattil oru ceyyuḷaik kāṇpōm.
tiruvācakattaiyē tēṉ eṉṟu colliyirukkiṉṟaṉar. maṇivācakar pāṭiya nūl tiruvācakam. itu paṭikkap paṭikka iṉikkum pāṭalkaḷiṉ tokuti. ātalāl, itaṉait tiruvācakam eṉṉum tēṉ eṉṟu kūṟiṉar. tēṉ tittippup paṇṭam allavā?
ñāṉak karumpiṉ teḷiyai, pākai,
	nāṭaṟku ariya nalattai, nantāt
tēṉaip, paḻaccuvai āyiṉāṉai,
	cittam pukuntu tittikka valla
kōṉai, piṟappu aṟuttu āṇṭu koṇṭa
	kūttaṉai, nāttaḻumpu ēṟa vāḻtti,
pāṉal taṭamkaṇ maṭantai nallīr;
	pāṭip poṟcuṇṇam iṭittum nāmē.
ippāṭal tiruvācakattil, tiruppoṟ cuṇṇam eṉṉum pakutiyil uḷḷa oru pāṭal.
iṟaivaṉukkāka- iṟaivaṉmēl pūcik kuḷippāṭṭu vataṟkāka- nīrāṭṭuvataṟkāka, oru talaivi vācaṉaip poṭi iṭikkiṉṟāḷ. avaḷuṭaṉ iṉṉum pala iḷam peṇkaḷum cērntu poṭi iṭikkiṉṟaṉar. avarkaḷ avaḷuṭaiya tōḻimārkaḷ.
vācaṉaippoṭi iṭikkum talaivi, ulakkai piṭittu iṭippataṉāl uṇṭākum cōrvu tīrap pāṭṭup pāṭukiṉṟāḷ. ovvoru toḻil ceyvōrum, taṅkaḷ cōrvu nīṅkap pāṭṭup pāṭuvatu vaḻakkam.  intap paṇṭai vaḻakkam ippoḻutu maṟaintu varukiṉṟatu. āṇkaḷ vēlai ceyyumpōtum cērntu pāṭuvārkaḷ; peṇkaḷ vēlai ceyyumpōtum cērntu pāṭuvārkaḷ.
mēlē kāṭṭiya pāṭal vācaṉaip poṭi iṭikkum peṇkaḷ pāṭuvatupōlap pāṭappaṭṭa pāṭal. ivvāṟu maṇivācakar irupatu pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṉṟār. tiruppoṟ cuṇṇam eṉṟa talaippilē tiruvācakattilē ippāṭal kaḷaik kāṇalām; paṭittuc cuvaikkalām.
mutalil mēlē kaṇṭa pāṭaliṉ poruḷaik kāṇpōm. ataṉpiṉ atil amaintirukkum cuvaiyaik kāṇpōm. ippāṭalukkup poruḷ collumpōtu pāṉal taṭamkaṇ maṭantai nallīr eṉṟa toṭarai mutalil vaittup poruḷ collavēṇṭum.
nīlōṟpala malarpōṉṟa akaṉṟa kaṇkaḷaiyum iḷamaipparuvamum uṭaiya aḻakiya tōḻimārkaḷē!
namatu talaivaṉ ñāṉamākiya karumpiṉ teḷinta cāṟāka iruppavaṉ; kāycciya carkkaraip pākāka iruppavaṉ; yārālum tēṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyāta naṉmaiyāka iruppavaṉ; cuvai keṭāta tēṉāka iruppavaṉ; mā, palā mutaliya paḻaṅkaḷiṉ cuvaiyāka iruppavaṉ; nam uḷḷattilē pukuntu iṉippuṭaṉ irukkum iyalpu paṭaitta talaivaṉ; nammuṭaiya piṟappai nīkki iṉip piṟavāta taṉmaiyait tantu āṭkoṇṭa kūttaṉ; ittakaiya oppaṟṟa talaivaṉai nāvilē taḻumpu uṇṭākumpaṭi pāṭip pāṭi- colliccolli- vāḻtti- pāṭikkoṇṭu nām aḻakiya cuṇṇattai iṭippōm.
icceyyuḷilē, civaperumāṉaic cuvaiyuḷḷa iṉippup paṇṭaṅkaḷukku oppāka- eṉṟu colluvataiviṭa iṉippup paṇṭaṅkaḷākavē collappaṭṭiruppataik kāṇalām.
mutalil kūṟappaṭuvatu ñāṉak karumpiṉ teḷivu atāvatu karuppañcāṟu. ñāṉattai- aṟivai- karumpāka uruvakam ceyyappaṭṭatu. antak karumpil piḻinteṭutta cāṟākak kūṟappaṭṭatu.
itaṟku aṭuttatu pāku. karumpiliruntu vaṭitteṭutta cāṟṟiliruntu ceyyappaṭuvatu carkkarai allatu vellam. anta vellattai allatu carkkaraiyaik kāycciyatu tāṉ pāku eṉpatu. allatu karuppañcāṟṟiliruntu tēṉ pāku eṉṟu oruvakaip paṇṭam ceyyappaṭuvatum uṇṭu. itaiyum pāku eṉṟu kūṟuvar. itaṉ cuvai karuppam cāṟṟaiviṭa uyarntatu.
itaṟku aṭuttatu nantāt tēṉai eṉpatu. itu cuvai keṭāta tēṉaik kuṟittatu. uyarnta tēṉ ettaṉai āṇṭu kaḷāṉālum cuvai keṭāmal appaṭiyē irukkum. tēṉ pākaiviṭat tēṉiṉ cuvai ciṟantatākum.
itaṟku aṭuttatu paḻac cuvai; tēṉiṉ cuvaiyai viṭap paḻaccuvai uyarntatu tēṉāvatu ōr aḷavukkumēl pōṉāl teviṭṭum; uṭalukkum tīṅku viḷaittālum viḷaikkum. paḻaccuvai teviṭṭātu. evvaḷavu paḻam vēṇṭumāṉālum tiṉṉalām. ettaṉai kuvaḷai vēṇṭumāṉālum paḻaccāṟṟai aruntalām. ātalāltāṉ paḻaccāṟṟai iṟutiyāka vaittuk kūṟiṉār.
ākavē, intap pāṭalil oṉṟaṟkoṉṟu cuvaiyilum taṉmaiyilum uyarnta iṉiya paṇṭaṅkaḷai varicaiyākak kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām.
mutalil karuppañ cāṟu; ataṉ piṟaku atiliruntu ceyyap paṭum tēṉ pāku allatu carkkaraip pāku; ataṉpiṉ tēṉ pākaiviṭa uyarntatākiya- eṉṟum keṭāta cuvaiyuḷḷa tēṉ. karuppañcāṟu, tēṉpāku, tēṉ ivai ōr aḷavukkumēl pōṉāl teviṭṭakkūṭiyavai. ātalāl, ivaṟṟukkuppiṉ paḻaccuvaiyaik kūṟiṉār. paḻaccuvai teviṭṭāta cuvaiyuḷḷa tākum.
iṟaivaṉ nampiṉōrkku iṉpam tarukiṉṟavaṉ. iṟai vaṉiṭam aṉpukoṇṭuḷḷavarkaḷ iṟaivaṉai niṉaippatāl iṉpuṟuvar; pāṭuvatāl iṉpuṟuvar; vaṇaṅkutāl iṉpuṟuvar; avaṉ pukaḻaip pēcuvatāl iṉpuṟuvar; ivaiyē avar kaḷukkuc cuvai payappaṉa. ākavē, aṉparkaḷukku āṇṭavaṉ iṉippup paṇṭamāka irukkiṉṟāṉ. akantai nīṅki aṉpilē ūṟiyavarkkut tuṉpam ētu? avarkaḷ eṉṟum iṉpattilēyē mitappar eṉpatu uṇmaiyaṉṟō?

vaṇṭuviṭu tūtu
maṇivācakar civaperumāṉiṭam vaṇṭaip pārttut tūtu cellumpaṭi vēṇṭukiṉṟār. tūtu ceṉṟu, taṉ tuṉpattait turatti utavumpaṭi maṉṟāṭukiṉṟār. civaperu māṉiṭam nāṉ vaittirukkum aṉpu aḷavu kaṭantatu; avaṉum eṉṉiṭam karuṇai uḷḷavaṉ; avaṉāl nāṉ aṭainta pukaḻum, perumaiyum, aruḷum collun taramaṉṟu. nāṉāka avaṉait tēṭic cellavillai. avaṉē tāṉ eṉṉait tēṭivantu aruḷceytāṉ. attakaiya aruḷāḷaṉai nāṉ kāṇavēṇṭum ātalāl avaṉiṭam pōy eṉatu nilaimai yaik kūṟi varuka eṉṟellām vaṇṭaip pārttup pēcukiṉṟār.
tirukkōttumpi eṉṉum talaippilē tiruvācakattuḷ irupatu pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷil ik karuttaik kāṇalām. tumpi eṉpatu āṇvaṇṭu; kōttumpi eṉpatu araca vaṇṭu; tiru eṉpatu aṭaimoḻi. tirukkōttumpi eṉṟāl, aḻakiya aracavaṇṭaip pārttuc colluvatu eṉṟu poruḷ.
tūtākac celvōrkku nalla aṟivu, ciṟanta kuṭippiṟappu, iṉimaiyākap pēcun tiṟamai, piṟar matikkattakka takuti ivaikaḷ vēṇṭum. tūtar takutiyaip poṟuttē avaruṭaiya collukku matippirukkum. ātalāl, maṇivācakar taṉ āvalai iṟaivaṉiṭam eṭutturaippataṟku araca vaṇṭait tūtākat tērnteṭuttār. vaṇṭō araca vaṇṭu; tēṉai uṇṭu vāḻvatu; ātalāl ataṉ kural kēṭpōrai vacappaṭuttum iṉiya kural.
maṇivācakar pāṇṭiyaṉiṭam mantiriyāka iruntavar. yārait tūtuvarāka aṉuppalām? yārait tūtuvarāka aṉuppakkūṭātu? eṉpatai avar naṉṟāka aṟivār. ātalāl kaṇṭavarait tūtaṉuppat tuṇiyavillai. araca vaṇṭait tūtāka aṉuppukiṉṟār. māṇikkavācakar tērnteṭutta tūtaṉ cariyāṉa tūtaṉ.
ē, araca vaṇṭē! nī tēṉ aruntum pūvilē, tiṉai aḷavu tēṉ kiṭaippatukūṭa aritu, evvaḷavutāṉ oṭṭa uṟiñciṉālum tiṉai aḷavu tēṉukkumēl kiṭaikkap pōvatillai. inta aṟpat tēṉukku ācaippaṭṭuk kālam pōkkuvatāl eṉṉa payaṉ? itaṉāl uṉ vayiṟum nirampātu; uḷḷamum tiruptiyaṭaiyātu. ātalāl immuyaṟciyai viṭṭuviṭu; nāṉ colvataik kēṭpāyāka.
ērāḷamāka- vaṟṟāmal- tēṉaic corintukoṇṭirukkum vāṭāmalar oṉṟu uṇṭu. ammalarākiya iṟaivaṉ, illai eṉṉāmal iṉpattaic curakkum vaḷḷal. avaṉai neñcāl niṉaittālē pōtum- āṉantat tēṉ coriyum; kaṇṇāl kaṇṭālē pōtum- iṉpattēṉ ūṟṟoṭukkum. avaṉ eppoḻutum nam uṭampil uḷḷa elumpellām urukum paṭi iṉiya iṉpat tēṉaic corivāṉ. ippaṇpuṭaṉ naṭaṉamāṭum iṟaivaṉ avaṉ. avaṉiṭam pōy eṉ āvalai eṭutturaippāyāka.
ivvāṟu araca vaṇṭaip pārttuc collukiṟār māṇikkavākacar. ipporuḷ amainta iṉiya centamiḻp pāṭal kīḻvaruvatu:
tiṉaittaṉai uḷḷatu ōr
	pūviṉil, tēṉ uṇṇātē.
niṉaittoṟum kāṇtoṟum,
	pēcuntoṟum, eppōtum
aṉaittuelumpu uḷneka
	āṉantat tēṉcoriyum
kuṉippuuṭai yāṉukkē
	ceṉṟu, ūtāy, kōttumpi!
inta aruntamiḻk kaviyil amaintirukkum poruḷ nayam cintaiyaik kavarum ciṟappuḷḷatu. tūtu pōkum vaṇṭukkum, tūtu pōvataṉāl iṉpam uṇṭu; ilāpam uṇṭu; naṉmaiyuṇṭu! eṉṟu colluvatutāṉ anta nayam.
ē, araca vaṇṭē! nī tiṉai aḷavutāṉ tēṉ kiṭaikkum malarkaḷilē tēṉukkāka alaiya vēṇṭām; paṟantu tiriya vēṇṭām. civaperumāṉiṭam celvāyāṉāl. uṉakku eṉṟum vaṟṟāta tēṉ kiṭaikkum. antat tēṉ eḷitilē kiṭaikkum eṉṟu colliyiruppatu ulaka iyalpai oṭṭi yiruppataik kāṇalām; ilāpamum, iṉpamum tarum vēlaiyaic ceyya yārtāṉ oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ?
tirukkōttumpiyil uḷḷa maṟṟoru pāṭṭu kuṟippiṭat takkatu. akkavitaiyilē tirukkuṟaḷ oṉṟiṉ poruḷai appaṭiyē eṭuttuc collukiṟār māṇikkavācakar.
paṟṟuka paṟṟuaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
eṉpatu tirukkuṟaḷ. paṟṟillātavaṉākiya kaṭavuḷiṉmēl uḷḷa aṉpai maṭṭum viṭāmal piṭittuk koḷḷuka. ēṉaiya ācaikaḷ oḻivataṟkē anta aṉpaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpatē ikkuṟaḷiṉ poruḷ. ikkuṟaḷiṉ poruḷai appaṭiyē piṉpaṟṟi niṉṟavar māṇikkavācakar. ivvuṇmaiyai avarē aḻakākap pāṭiyirukkiṟār.
ippūtalattil uḷḷavarkaḷ uṇmait teyvam iṉṉatutāṉ eṉṟu uṇaravillai. antat tēvartāṉ ciṟanta tēvar; avartāṉ ellām valla tēvar! eṉṟu ivvāṟu poyt teyvaṅkaḷaippaṟṟip pēcip pulampukiṉṟaṉar. ittakaiya paittiyakkārarkaḷ niṟainta ulakam itu. iv vulakilē nāṉ uṇmait teyvattai uṇarntēṉ. vēṟu oru paṟṟum eṉakkillai; eṉ paṟṟu muḻuvatum aḻintu pōka vēṇṭum; eṉṉai viṭṭu nīṅka vēṇṭum. itaṟkākavē nāṉ uṇmaiyāṉa teyvattiṉiṭam paṟṟukkoṇṭu- aṉpu koṇṭu niṉṟēṉ. anta uṇmaiyāṉa tēvatēvaṉiṭam nī tūtākac cellavēṇṭum; eṉ āvalai eṭuttuc colla vēṇṭum. ē! araca vaṇṭē! itutāṉ nī eṉakkuc ceyya vēṇṭiya utaviyākum.
eṉṟu vēṇṭikkoḷḷukiṟār. ipporuḷ amainta pāṭal kīḻvaruvatu:
attēvar tēvar!
	avartēvar! eṉṟu iṅṅaṉ
poyttēvu pēcip
	pulampukiṉṟa pūtalattē,
pattuētum illātu eṉ
	paṟṟuaṟa nāṉ paṟṟiniṉṟa
meyttēvar tēvaṟkē
	ceṉṟuūtāy kōttumpi,
ippāṭalilē, pattu ētum illātu, eṉ paṟṟuaṟa nāṉ paṟṟiniṉṟa meyttēvar tēvaṟku eṉṟu varum toṭarum, mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷum oṉṟē; orē karuttuṭaiyaṉavē.
ippāṭaliṉ mūlam maṇivācakar oru uṇmaiyai uṇarttiṉār. civaperumāṉē uṇmait teyvam; avariṭamē aṉpu kāṭṭavēṇṭum; ulakappaṟṟu oḻivataṟkuttāṉ anta aṉpum. paṟṟaṟṟa paṇpu vēṇṭumāṉāl paṟṟaṟṟa kaṭavuḷaip paṟṟuvataṉālēyē aṭaiya muṭiyum eṉpatutāṉ anta uṇmai.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu iṉiya centamiḻp pāṭal kaḷum tamiḻar aruḷneṟiyai viḷakkum ciṟanta pāṭalkaḷ. 

kālaik kāṭci
māṇikkavācakariṉ maṉamurukkum pāṭalkaḷilē iṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. tiruvācakattil tiruppaḷḷi eḻucci eṉṉum talaippil uḷḷa pāṭalkaḷ pattu; avaikaḷ nam uḷḷattaik kaṉivikkum kavitaikaḷ. ak kavitaikaḷilē iyaṟkai nikaḻccikaḷaik kāṇalām; kaṭavuḷ tattuvattai uṇaralām; paktiyāl ēṟpaṭum payaṉai aṟiyalām.
paḷḷi- paṭukkai. eḻucci- eḻuvatu. tiruppaḷḷi eḻucci- aḻakiya paṭukkaiyiliruntu eḻuvatu. poḻutu viṭintuviṭṭatu eṉṟu collip paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntirukkumpaṭi vēṇṭuvatu tiruppaḷḷi eḻucci, uṟaṅkum civaperumāṉaik kuṟittu, viṭintupōyiṟṟu; iṉṉum uṟakkamā? eḻuntiruntu aṉparkaḷukku- uṉṉaip pārttup paṇiyak kāttuniṟkum aṉparkaḷukku- aruḷpuriya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭip pāṭi yiruppatē tiruvācakattil uḷḷa tiruppaḷḷi eḻucciyākum. anta aḻaku tamiḻp pāṭalkaḷil iraṇṭaip paṭippōm.
aḻakuḷḷa kuyilkaḷ kūviṉa; kōḻikaḷum poḻutu viṭintatai aṟivittuk kūraimēliruntu kūviṉa; paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ ellām marakkiḷaikaḷilē amarntu poḻutu viṭintuviṭṭatu eṉṟu iraintu colliṉa; caṅkukaḷ kātu ceviṭupaṭumpaṭi muḻaṅkiṉa. vāṉattil kāṇappaṭum naṭcattiraṅ kaḷiṉ oḷi maṟaintuviṭṭatu. katiravaṉ oḷi, avaṉ ep poḻutum utayamākum kīḻtticaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. civaperumāṉē! namakku, aṉpuṭaṉ, vīra kaṇṭāmaṇi aṇinta uṉ pātaṅkaḷaik kāṭṭiyaruḷvāy! tirupperuntuṟaiyilē vāḻkiṉṟa civaperumāṉē! yārālum aṟiyamuṭiyāta parāparaṉē! āṉāl emakku eḷitilē kāṭci aḷittavaṉē! ematu talaivaṉē! paḷḷiyiliruntu eḻuntaruḷvāyāka!
eṉṟu pāṭic civaperumāṉait tuyil eḻuppukiṉṟār māṇikkavācakar.
kūviṉa pūṅkuyil kūviṉa kōḻi;
	kurukukaḷ iyampiṉa; iyampiṉa caṅkam;
ōviṉa tārakai oḷi; oḷi utayattu
	oruppaṭu kiṉṟatu; viruppoṭu namakku
tēva! nal ceṟikaḻal tāḷiṇai kāṭṭāy!
	tirupperun tuṟaiuṟai civaperu māṉē!
yāvarum aṟivaṟi yāy! emakku eḷiyāy!
	emperu māṉpaḷḷi, eḻuntaru ḷāyē!
ippāṭalil kālaip poḻutiṉ iyaṟkaik kāṭciyaik kāṇukiṉṟōm. ivvāṟu poḻutu viṭinta ceytiyait terivittār. itaṉpiṉ, civaperumāṉ tericaṉattukkākak kāttuniṟpavarkaḷ yār yār eṉpatai eṭutturaikkiṉṟār.
iṉiya ōcaiyai eḻuppum vīṇaiyai vācittuk koṇṭum, yāḻilē icaiyai eḻuppikkoṇṭum palar orupuṟattilē uṉ tericaṉattukkākak kāttu niṟkiṉṟaṉar.
maṟṟoru pakkattilē, irukku vēta pārāyaṇattuṭaṉ, iṉiya pala centamiḻt tutippāṭalkaḷaiyum pāṭikkoṇṭu paktarkaḷ kūṭṭam kāttu niṟkiṉṟatu.
iṉṉoru puṟattilē, nerukkamāka vaittut toṭutta malarmālai kaḷaik kaikaḷil vaittukkoṇṭu, uṉṉaip pūcippataṟkākap palar kāttu niṟkiṉṟaṉar.
vēṟoru iṭattilē, uṉ pātaṅkaḷaip paṇikiṉṟavar kaḷum, uṉatu aruḷai nōkki āṉantak kaṇṇīr cintu kiṉṟavarkaḷum, uṭal tuvaḷ kiṉṟavarkaḷumāṉa aṭiyār tirukkūṭṭattiṉar niṟkiṉṟaṉar.
iṉṉoru puṟattilē, uṉ pātaṅkaḷaip pārttu, tam talaimēl kaikaḷaik kūppiniṟkum aṉparkaḷ kāttuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉar.
ātalāl tirupperuntuṟaiyil uṟaikiṉṟa civaperumāṉē! eṉṉaiyum uṉatu aṭimaiyākak koṇṭu, iṉiya aruḷaic ceyyum ematu talaivaṉē! iṉṉum nī uṟaṅkātē! paḷḷiyi liruntu eḻuntaruḷvāy! uṉṉaip paṇintu aruḷpeṟak kāttirukkum paktarkaḷukkellām kāṭci aḷippāyāka.
iṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl;
	irukkoṭu tōttiram iyampiṉar orupāl;
tuṉṉiya piṇaimalark kaiyiṉar orupāl;
	toḻukaiyar, aḻukaiyar, tuvaḷkaiyar orupāl;
ceṉṉiyil añcali kūppiṉar orupāl;
	tirupperun tuṟaiuṟai civaperumāṉē!
eṉṉaiyum āṇṭukoṇṭu iṉaruḷpuriyum
	emperu māṉ! paḷḷi eḻuntaruḷ vāyē!
ivvāṟu, viṭiyaṟkālattilē civaperumāṉ tericaṉat tukkākak kāttuniṟkum aṉparkaḷ varicaiyai eṭuttuc collukiṉṟār. ivarkaḷaiyellām kākka vaikkāmal eḻuntu kāṭci taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoḷḷukiṟār.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum, paṭippōr maṉattaip paravacamākkum iṉiya pāṭalkaḷ. mutal pāṭṭu, viṭintuviṭṭatu eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷai aṟivittatu. iraṇṭāvatu pāṭṭu. paktakōṭikaḷ palar tiruvaruḷ peṟak kāttu niṟkiṉṟaṉar; avarkaḷaik kākka vaikkāmal eḻuntaruḷ vāyāka eṉṟu vēṇṭiṟṟu.
aṉparkaḷaik kākkavaippatu karuṇaikku aḻakaṉṟu; viraivil aruḷ ceyvatutāṉ- kirupai ceyvatutāṉ- kāṭci aḷippatutāṉ- peruṅ karuṇaiyiṉ paṇpākum eṉṟa nītiyum iraṇṭāvatu tiruvācakattil aṭaṅkiyiruppataik kāṇalām.
civaperumāṉē viṭiyaṟkālattil uṟaṅkakkūṭātu; paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntirukka vēṇṭum; aṉparkaḷaik kākkum taṉatu kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum; eṉṟu virumpu kiṟār aṭikaḷ. ivar, makkaḷ cuṟucuṟuppillāmal cōmpik kiṭappatai virumpuvārā? ellā makkaḷum kālākālattil taṅkaḷ kaṭamaikaḷait tavaṟāmal ceyyavēṇṭum eṉpatum maṇivācakar karuttākak koḷḷalām.

nāṉē camarttaṉ
āṇṭavaṉ aruḷai aṭaiyavēṇṭumāṉāl atu eḷitilē kiṭaikkātu; avaṉuṭaiya aruḷ iruntāltāṉ kiṭaikkum. ituvē āṉṟōrkaḷ koḷkai. inta uṇmaiyai māṇikkavācakar eṭuttuc colliyirukkiṟār. civanēyac celvarākiya avar, civapaktarāṉataṟkuk kāraṇam civaperu māṉ aruḷtāḷ eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. avaṉ aruḷālē avaṉtāṉ vaṇaṅki eṉpatu maṇimoḻiyār vācakam. ik karuttai avar tamatu iṉiya tamiḻk kavikaḷ palavaṟṟilē eṭutturaittirukkiṉṟār.
ulakamē- ulakil uḷḷa tāvara caṅkamap poruḷ ellām āṇṭavaṉētāṉ eṉpatu maṇivācakar kaṇṭa uṇmai. avar āṇṭavaṉaip paṇintu pāṭumpōtu avaṉuṭaiya aṟputa māṉa paṇpukaḷaiyellām pukaḻntu pukaḻntu pōṟṟukiṟār; viyantu viyantu pāṭukiṉṟār.
iṟaivaṉ nām eṇṇiyavaṟṟai ellām- virumpiyavai kaḷaiyellām- koṭukkum kaṟpakat taru; evvaḷavu eṭuttālum, eṭukkak eṭukkak kuṟaiyāta perunitik kuviyal; avaṉ uṇṇat teviṭṭāta amutam; uṭalukkum uḷḷattukkum iṉpantarum amutam; avaṉ oru periya cuṭark kuṉṟam; eṉṟum maṅkāta- kuṉṟāta- aḻiyāta- pēroḷi poruntiya cōtimalai. avaṉ vētaṅkaḷāka niṟpavaṉ; vētaṅkaḷiṉ muṭivāṉa poruḷākavum niṟpavaṉ. vētaṅkaḷākavum, vētap poruḷākavum eṉ uḷḷattilē pukuntu nilaittiruppavaṉ. aṇaiyāl taṭukkap paṭāta veḷḷampōl eṉ uḷḷattilē viraintu pukunta tirupperuntuṟaip perumāṉ. ittakaiya iṟaivaṉ eṉ uṭampaiyē tāṉ kuṭiyirukkum kōyilākak koṇṭāṉ. iṉi avaṉai irantu vēṇṭuvatu oṉṟum eṉakkillai. eṉ uḷḷattil- eṉ uṭampil- nilaittu vāḻkiṉṟavaṉiṭam nāṉ irantu- keñcik kēṭpataṟku eṉṉa irukkiṉṟatu? eṉ tēvaikaḷaiyellām avaṉē aṟivāṉ; ātalāl avaṉā kavē ellāvaṟṟaiyum aruḷvāṉ.
ivvāṟu avaṉ aruḷaip peṟṟa vitattaip pāṭukiṟār māṇikkavācakar. ikkaruttu- ipporuḷ amainta pāṭal kalmaṉattaiyum karaikkum teyvīkat taṉmaiyuḷḷatu. aṉpu kaṉinta pēccil vacamākātavarkaḷ oruvarum illai. aṉpu kalanta moḻikaḷ aṉaivaraiyum makiḻvikkum. pēccukkē ivvaḷavu caktiyirukkumāṉāl aṉpiliruntu viḷainta aruntamiḻp pāṭṭukku evvaḷavu caktiyirukkum eṉpatai aḷaviṭṭuc colla muṭiyumā?
kuṟaivuilā niṟaivē! kōtuilā amutē!
	īṟuilāk koḻumcuṭark kuṉṟē!
maṟaiyumāy maṟaiyiṉ poruḷumāy vantueṉ
	maṉattiṭai maṉṉiya maṉṉē!
ciṟaipeṟā nīrpōl cintaivāyp pāyum
	tirupperun tuṟaiuṟai civaṉē!
iṟaivaṉē! nī, eṉ uṭaliṭam koṇṭāy!
	iṉiuṉṉai eṉirak kēṉē!
ippāṭalil, maṇivācakar, iṟaivaṉ tāṉākavē vantu taṉakku aruḷpurinta taṉmaiyai eṭutturaittār. iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟataṉāl taṉakkuk kiṭaitta palaṉaiyum ik kavitaiyil eṭuttukkāṭṭiṉār. iṟaivaṉ aruḷ purintatāl, kuṟaivaṟṟa celvam kiṭaittatu; vētam aṟintēṉ; vētap poruḷaiyum aṟintēṉ eṉṟu pāṭiṉār.
maṟṟoru kavitaiyil- tiruppāṭṭil- maṇivācakar colliyirukkum karuttu mikavum viyappukkuriyatu.
paramacivaṉai nērē pārttup pāṭuvatupōla amaintatu akkavitai. nī, talaivaṉtāṉ; nāṉ toṇṭaṉtāṉ. āyiṉum nammuḷ yār caturar? tiṟamaicāli? keṭṭikkārar? teriyumā? talaivaṉākiya uṉṉaiviṭat toṇṭaṉākiya nāṉē camarttaṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār. avar, tāṉē camarttaṉ eṉṟu cummā colliviṭavillai. takunta kāraṇattuṭaṉ collukiṟār.
civaperumāṉē! nī uṉṉai eṉṉiṭam oppaṭaittu viṭṭāy! eṉ uḷḷattilum uṭalilum nilaittu vāḻ kiṉṟāy! itaṟku māṟāka eṉṉai uṉ aṭiyavaṉāka eṭuttuk koṇṭāy! ātalāl nammuḷ yār camarttar?
uṉṉai, nāṉ peṟṟataṉāl nāṉ aṭainta payaṉ peritu; aḻivillāta āṉantattaip peṟṟēṉ; eṉṉai nī koṇṭataṉāl eṉṉāl nī peṟṟa payaṉ eṉṉa? oṉṟum illai. eṉṉaik kākkavēṇṭiya pārantāṉ- cumaitāṉ- nī peṟṟa payaṉ.
eṉ neñcattaiyē kōyilākak koṇṭa emperu māṉē! tirupperuntuṟaiyil vāḻkiṉṟa civaperumāṉē! emmaip pātukātta tantaiyē! īcaṉē! eṉ uṭampaiyē nī iṭamākak koṇṭu vāḻkiṉṟāy! itaṟku nāṉ ceyyak kūṭiya etir utavi oṉṟumē illai eṉṟu pāṭukiṉṟār.
tantatu uṉtaṉṉai; koṇṭatu eṉtaṉṉai;
	caṅkarā! ārkolō caturar?
antam oṉṟuillā āṉantam peṟṟēṉ;
	yātunī peṟṟatuoṉṟu eṉpāl?
cintaiyē kōyil  koṇṭaem perumāṉ!
	tirupperun tuṟaiuṟai civaṉē!
entaiyē! īcā! uṭaliṭam koṇṭāy!
	yāṉitaṟku ilaṉōr kaimmāṟē.
ik kavitaiyum, maṇivācakarukkuc civaperumāṉ tāṉākavē muṉvantu aruḷ purintār eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṟṟu.
nāṉ civaperumāṉ aruḷaip peṟṟēṉ; ataṉāl nāṉ aṭainta palaṉ eṉṟum aḻiyāta āṉantam. ellā makkaḷum makiḻccikaramāṉa āṉanta vāḻvaittāṉ virumpu kiṉṟaṉar. āṉanta vāḻvai virumpiyē aṉaivarum uḻaik kiṉṟaṉar: muyaṟcikaḷ pala ceykiṉṟaṉar. avvāḻvu eṉakkuk kiṭaittuviṭṭatu. atu civaperumāṉ aruḷāl kiṭaittatu. namatu muyaṟciyāl aṭaiyum āṉantam nilaiyāṉatu; aḻiyātatu; eṉṟu eṇṇiviṭa muṭiyātu. āṉāl civaperumāṉ aruḷāl aṭaiyum āṉanta vāḻvu eṉṟum eppoḻutum aḻiyāta cirañcīviyākum. ātalāl avvaruḷaip peṟavē nīṅkaḷ muyaluṅkaḷ; aṭaintu iṉpuṟuṅkaḷ eṉṟu ivvāṟu ulakukku uraittār maṇivācakar.
tām peṟṟa iṉpattaip piṟarum peṟavēṇṭum eṉṟu virumpuvatē aruḷuṭaiyār taṉmai. antat taṉmaiyai- aruḷ neñcattai- maṇivācakariṭam kāṇalām; avaruṭaiya ovvoru tiruvācakattilum kaṇṭu kaḷikkalām.

irakkamē iṟaivaṉ
uḷḷattil kaṉivuḷḷavarkaḷ- irakkam uḷḷavarkaḷ - karuṇaiyuḷḷavarkaḷ- orupoḻutum tīmaikaḷaippaṟṟi niṉaikkavē māṭṭārkaḷ; oruvarkkum tīmai ceyyavum māṭṭārkaḷ; tuṉpuṟuvōr yārāyiṉum avariṭam irakkam kāṭṭuvārkaḷ. tuṉpuṟum pirāṇikaḷiṭamellām aṉutāpam kāṭṭuvārkaḷ. aṉpu tavaḻum uḷḷattilē vēṟṟumai kuṭi pukātu. ellōraiyum, ellāvaṟṟaiyum oṉṟāka niṉaippatē iḷakiya neñcattiṉ iyalpākum.
iṟaivaṉ irakkattiṉ uruvam, karuṇaikkaṭal eṉṟē aṟiñarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṟaivaṉ aruḷai eṇṇi eṇṇip pāṭiya paktarkaḷ ellām avaṉai aṉpil viḷaiyum āramutu, karuṇai ūṟṟeṭuttōṭum kaṉi, iṉimai kaṉiyum paḻaracam eṉṟellām aḻaittirukkiṉṟaṉar. irakka vaṭivamāṉa iṟaivaṉ irakkam uḷḷavarkaḷukkuttāṉ aruḷpurivāṉ. urukkam uḷḷavarkaḷiṉ uḷḷattilētāṉ eḻuntaruḷvāṉ; kuṭiyiruppāṉ; eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivvuṇmaikaḷai māṇikkavācakariṉ tiruvācakattilē kāṇalām.
māṇikkavācakar aṉpu vēṟaṉṟu; āṇṭavaṉ vēṟaṉṟu: eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavar. avaṉ aruḷē aḻiyāta iṉpa mākum eṉpatai aṟintavar. avaṉ aruḷaiyē eppoḻutum eṇṇi eṇṇi uḷḷaṅkacintu- kaṉintu- uruki urukip pāṭiyavar. pāṭip pāṭip paraviyavar. ātalāl avaruṭaiya tiruppāṭalkaḷ- pāṭuvōr- kēṭpōr neñcattai nekiḻac ceyyum paṇpuṭaṉ amaintiruppatil viyappillai.
ammaiyē! appā! oppuilā maṇiyē!
	aṉpiṉil viḷainta āramutē!
poymmaiyē perukkip poḻutiṉaic curukkum
	puḻuttalaip pulaiyaṉēṉ taṉakkuc
cemmaiyē āya civapatam aḷitta
	celvamē civaperu māṉē!
immaiyē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ
	eṅkueḻun taruḷuvatu iṉiyē.
ippāṭalai ettaṉai taṭavai paṭittālum, pāṭiṉālum uḷḷam urukukiṉṟatu; iṉpat tēṉ coṭṭukiṉṟatu.
kuḻantaiyai vaḷarppatilē tāyum tantaiyum paṭum tuṉpaṅkaḷukku ellaiyillai. vaḷarppatil maṭṭumā? avarkaḷ vāḻvaippaṟṟiyum kavalaippaṭukiṉṟaṉar. taṅkaḷukkup piṟkālattilum, tam piḷḷaikaḷ iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. celvattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. celvākkuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu kavalaippaṭāta peṟṟōrkaḷēyillai. itaṉ poruṭṭu avarkaḷ ceyyum muyaṟcikaḷukku aḷavēyillai. peṟṟa piḷḷaikaḷiṭam avarkaḷ vaitta pācantāṉ avarkaḷai ivvāṟu pāṭupaṭa vaikkiṟatu. aṉpu kāṭṭuvatilē peṟṟōr kaḷukkup piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷ. ākaiyāltāṉ ārampat tilēyē ammaiyē appā eṉṟu aḻaikkiṟār civaperu māṉai.
aṉṉaiyē! appaṉē! oppaṟṟa irattiṉamē! aṉpilē tōṉṟiya ciṟanta teviṭṭāta amutamē! poyc ceyal kaḷaiyē mikutiyākac ceytu. āyuṭkālattai vīṇākap pōkki, vāḻnāḷaik kuṟaittuk koṇṭu varukiṉṟa vīṇaṉ nāṉ; puḻutta talaiyaiyuṭaiya aṟpaṉ nāṉ; ittakaiya eṉakkuk karuṇaipurintāy; aḻiyāta civapatattai aḷittāy! eṉ celvamāka irukkiṉṟāy! civaperumāṉē! ippiṟappilēyē - ippoḻutē - uṉṉai uṟutiyākap piṭittuk koṇṭēṉ. iṉi nī eṉṉaiviṭṭup pirintu eṅkum pōy viṭa muṭiyātu. ituvē mēlē kāṭṭiya tiruvācakattiṉ poruḷ.
ippāṭalilē māṇikkavācakar, civaperumāṉai, tāy tantaiyākavum, vilai uyarnta, oḷi uḷḷa, irattiṉamākavum, aṉpuḷḷa iṭattil tōṉṟiniṉṟu aruḷvōṉākavum, aḻiyāta patattai aḷippavaṉākavum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
itaṟku aṭutta tiruvācakamum nam uḷḷattai urukkum pāṭal. aruḷoḷi! kaṉinta paḻam! tavattiṉar celvam! ciṟanta kalai; iṉpam; yōkattiṉ payaṉ; aṉpuṭaiyār neñcattil nilaiyāka niṟpavaṉ! eṉṟu civapirāṉaip pōṟṟip paravu kiṉṟatu ak kavitai.
aruḷuṭaic cuṭarē! aḷintatuōr kaṉiyē!
	perumtiṟal aruntavarkku aracē!
poruḷuṭaik kalaiyē! pukaḻcciyaik kaṭanta
	pōkamē! yōkattiṉ polivē!
teruḷiṭattu aṭiyār cintaiyuḷ pukunta
	celvamē! civaperu māṉē!
iruḷiṭattu uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ
	eṅkueḻun taruḷuvatu iṉiyē.
ituvē anta aruntamiḻk kavitai. itaṉ ōcaiyum, moḻikaḷum, poruḷum nam uḷḷattaik kaṉivippaṉa.
aruḷ amainta oḷiyē! naṉṟākap paḻuttuk kaṉinta oppaṟṟa paḻamē! ākkavum aḻikkavum valla periya tiṟamai peṟṟu ciṟanta tavacikaḷukkellām aracaṉāka iruppavaṉē! makkaḷukku aṟivūṭṭum uyarnta karuttamainta kalai uruvāka irukkiṉṟavaṉē! pukaḻntu pēcuvataṟku muṭiyāta ciṟanta iṉpa māka iruppavaṉē! yōkattiṉ tōṟṟamāka iruppavaṉē! uṇmaiyai uṇarntapōtu- aṭiyārkaḷiṉ neñcattilē pukuntuniṟkum aḻiyāta celvamē! civaperumāṉē! aṟiyāmai niṟainta ivvulakilē uṉṉai nāṉ kaṇṭaṟintēṉ; uṟutiyāka eṉ uḷḷattāl paṟṟikkoṇṭēṉ. iṉi nī eṉṉaiviṭṭu eṅkē pōka muṭiyum? ōriṭamum pōkamuṭiyātu. ituvē ik kaviyiṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭappaṭṭa iraṇṭu tiruvācakaṅkaḷum, irakkamē iṟaivaṉ; avaṉ irakkam uḷḷavarkaḷiṉ neñcattilētāṉ niṟpāṉ; irakkam uḷḷavarkaḷtām avaṉai uḷḷattilē uṟutiyāka vaittukkoṇṭu vāḻa muṭiyum; iṉpuṟa muṭiyum eṉṟa uṇmaikaḷai uṇarttiṉa.
māṇikkavācariṉ kavitaikaḷ ellām ivvāṟē iṉpattēṉ pīṟiṭṭup pāyum iṉiya kaṉikaḷ. tamiḻarkaḷiṉ aruḷneṟiyai viḷakkuvatilē tiruvācakattukku oppāka oru vācakattaiyum kāṭṭa muṭiyātu.

tirumūlar 
tirumūlar nantitēvaraik kuruvākak koṇṭavar eṉpatu marapu. tirunantitēvar, civaperumāṉ. tirumūlar, tirukkailāya paramparaiyiṉar. ivar vāḻnta kālam ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻakattil tiruvāvaṭutuṟaiyil vāḻntavar.
tirumūlar pāṭiya nūl- iyaṟṟiya pāṭalkaḷ tirumantiram eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tirumūlar pāṭiya pāṭalkaḷ mūvāyiram ākum.
mantiram eṉṟa collukkup periyōrāl collap paṭṭatu; poruḷ uṇarvataṟku ariyatu; irakaciyattai uṭaiyatu; eṉpatu poruḷ. tirumantirattaip poṟutta varaiyil ipporuḷ poruntuvatākum.
tirumūlar mūvāyiram āṇṭukaḷ yōka niṣṭaiyil iruntār. āṇṭuk korumuṟai kaṇṇai viḻittup pārttār. appoḻutu oru pāṭal pāṭiṉār. ivvāṟu pāṭiya pāṭal kaḷē tirumantirap pāṭalkaḷ eṉṟu kūṟuvar.
ivvaralāṟu tirumantirattiṉ perumaiyai uṇarttuvatu; tirumantirap pāṭalkaḷ ārāyntu cintittu aṉupavittup pāṭiya pāṭalkaḷ eṉṟa uṇmaiyai aṟivippatākum.
tirumantirap pāṭalkaḷ vētānta cittānta uṇmaikaḷai uṇarttukiṉṟaṉa; ākamap poruḷkaḷai aṟivikkiṉṟaṉa. cariyai, kiriyai, yōka, ñāṉaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.
paṭaippuc caktiyiṉ perumaiyaip pārāṭṭukiṉṟaṉa. makkaḷ, tollaiyillāmal iṉpuṟṟu vāḻvataṟkāṉa neṟi kaḷai eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.
tirumantirattiṟku iṇaiyāṉa nūl etuvumē illai eṉṟu colliviṭalām. tamiḻarkaḷiṉ ātma ñāṉattiṟkut tirumantiram oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
iṉṟu vaḷarntirukkum viññāṉattai oṭṭiya karuttukkaḷ palavaṟṟait tirumantirattilē kāṇalām.
ittakaiya mantira nūliṉ perumai iṉṉum tamiḻari ṭaiyē cariyākap paravavillai. innūl, makkaḷ- ulakam- uyyavēṇṭiya pala uṇmaikaḷaiyē uraikkiṉṟatu. āyiṉum caiva camaya nūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉāl tāṉ ēṉaiya matattiṉarkaḷ itaṉ arumai perumaikaḷai aṟiyavillai. caiva camayak kōṭṭaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.
tirumūlar caiva camaya nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāyiṉum - avar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ caiva camayat toṭarpuḷḷa vaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavāyiṉum- avar collum poruḷkaḷ maṉita camūkam muḻuvataṟkum poruntum.
maṉita cāti oṉṟu; teyvam oṉṟu; uṭampaip pēṇuvatē uyiraip pēṇuvatākum; makkaḷukku utavi ceyvatē iṟaivaṉukkuc ceyyum paṇi. aṟivum kaṭavuḷum oṉṟu. makkaḷ uḷḷattil uḷḷa aṟivoḷiyē iṟaivaṉ. iṟaivaṉ taṉiyāka illai. avaṉ eṅkum irukkiṉṟāṉ; kāṇappaṭum ellāp poruḷkaḷum iṟaivaṉē! makkaḷai ēmāṟṟum poyvēṭattārai nampātīrkaḷ! tannalan tuṟantavar kaḷē kaṭavuḷaik kaṇṭavarkaḷ. aruḷ uṭaiyavarkaḷē āṇṭa vaṉai aṟintavarkaḷ. āṇavattai viṭṭavarkaḷē aṉpum aruḷum amaintavarkaḷāka vāḻa muṭiyum. eṉpaṉa pōṉṟa tattuvaṅkaḷ tirumantirattil nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. ittattuvattai maṟukkum matam yātu? ellā matattiṉarum oppukkoḷḷum tattuvaṅkaḷ ivaikaḷ.
ittakaiya arumperum cēmaniti tamiḻakattil patukkap paṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. ulakelām paravavēṇṭiya nūl maṅkik kiṭappataṟkuk kāraṇam tamiḻarkaḷtām eṉpatil aiyam illai.
tirukkuṟaḷ vāḻkkait tattuvam- ulakil vāḻa vēṇṭiya muṟai- ivaikaḷaip paṟṟiyē kūṟukiṉṟatu; mūlarōra ulakiyal vāḻvaippaṟṟiyum kūṟukiṟār; ātma cāntikkāṉa mārkkaṅ kaḷaip paṟṟiyum pēcukiṉṟār. inta vakaiyil tirukkuṟaḷai viṭat tirumantirattai oru paṅku uyarntatākak kūṟalām.
ittakaiya arumaiyāṉa nūlukku iṉṉum cariyāṉa urai kāṇappaṭavillai. cātāraṇa ilakkaṇa ilakkiyap pulavarkaḷ tirumantirattukku urai kāṇa muṭiyātu. vēta vētāṅkaṅkaḷilē payiṟci- tattuva nūlkaḷilē tērcci- ōraḷavāvatu aṉupava ñāṉam uḷḷavarkaḷtām tirumūlar pāṭalkaḷukku urai kāṇamuṭiyum. ittakaiya aṟiñar tamiḻakattil illāmal aṭiyōṭu aṟṟuppōyviṭavillai. ivarkaḷait tēṭip piṭittu tirumantirattiṟku uṇmai urai kāṇum muyaṟciyai- tamiḻp paṇiyai- yār eppoḻutu ceyvārkaḷō teriyavillai.
tirumantirap pāṭalkaḷ taṅku taṭaiyillāmal aruvi nīrpōl viḻuntirukkiṉṟaṉa. tirumūlar enta viṣayattaip paṟṟip pēciṉālum pacumarattāṇipōl patiyumpaṭi collu kiṟār. oṉṟaic collumpōtu ciṟitum taṭumāṟṟam illāmal teḷivākac colluvatē tirumantirap pāṭalkaḷiṉ taṉic ciṟappu.
taṉit tamiḻk kātalarkaḷukkut tirumantiram eppaṭic cuvai tarumō eṉpatai nammāl collamuṭiyātu. mantiram eṉṟa collē  vaṭamoḻic col. cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam ellām vaṭamoḻikaḷ. vaṭa coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum piṉṉip piṇaintukiṭakkum pāṭalkaḷē tirumantirap pāṭalkaḷ. tamiḻukkum vaṭamoḻikkum ettakaiya iṇaippu iruntatu eṉpataṟkut tirumantiram oṉṟē pōtumāṉatākum. vaṭamoḻi ñāṉam illātavarkaḷ tirumantirattukkup poruḷ kūṟavum muṭiyātu.
moḻi pētam iṉṟi- kalācāra pētam iṉṟi, pārata  nāṭu muḻuvatum pōṟṟakkūṭiya oppaṟṟa nūl tirumantiram. tirumantirattilē mēmpōkkākac cila pāṭalkaḷaip paṭittavarkaḷ kūṭa ivvuṇmaiyai maṟukka māṭṭārkaḷ.
tirumantiram tōṉṟiya kālam. ki.pi. 5- ām nūṟṟāṇṭu; mūvarkaḷ kālattiṟku muṉpu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu evvaḷavu tūram uṇmai eṉpatu ārāyattakkatu. tirumūla nāyaṉār cuntaramūrttiyāriṉ tiruttoṇṭat tokaiyilē kāṇappaṭukiṉṟār. cuntarar eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakuti yilē vāḻntavar. nampiyāṇṭār nampikaḷ tiruttoṇṭar tiruvantātiyilē tirumūla nāyaṉār kāṇappaṭukiṟār. periya purāṇattil tirumūla nāyaṉār varalāṟu collappaṭṭuḷḷatu.
tirumūla nāyaṉārum, tirumantiram pāṭiya tirumūlarum oruvartāṉ eṉpata uṟutiyāṉāl tirumantiram ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyateṉpatu uṇmaiyākalām. itu uṇmaiyāṉāl, āriyar tamiḻar veṟuppaiyum, vaṭamoḻi tamiḻmoḻi veṟuppaiyum vaḷarkkum veṟiyarukkut tirumantiramē cariyāṉa cavukkaṭiyākum.
ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilēyē, tamiḻakattilē vaṭa moḻi nākarikamum, tamiḻ nākarikamum, vaṭamoḻik kalaikaḷum, tamiḻk kalaikaḷum oṉṟupaṭṭiruntaṉa; uṟavāṭiṉa. itutāṉ tamiḻar kalai. itutāṉ āriyar kalai eṉṟu pirittaṟiyāta muṭiyāta aḷavukku iru moḻikaḷum kūṭi vāḻntaṉa. ivvuṇmaiyai viḷakkat tirumantiram oṉṟē pōtumāṉa cāṉṟākum.

iṟaivaṉ oruvaṉē
makkaḷ nākarikam aṭaiyāmal vāḻnta kālattilē accamiṉṟi vāḻntaṉar. avarkaḷ uḷḷattilē pēy picācu pūtam eṉṟa uṇarccikūṭa uṇṭākiyirukka muṭiyātu itu eṉṉa? atu eṉṉa? itu ēṉ ippaṭi irukkiṟatu? atu ēṉ appaṭiyirukkiṟatu? itaṟkeṉṉa kāraṇam? ataṟkeṉṉa kāraṇam? eṉṟu ālōcikkat toṭaṅkiya kālattiltāṉ avarkaḷ uḷḷattilē aiyam piṟantatu. kāṟṟu, maḻai, iṭi, miṉṉal, neruppu, veḷḷam pōṉṟavaṟṟaiyellām teyvaṅkaḷ eṉṟu niṉaikkat toṭaṅkiṉar.
aiyam piṟantatu; accam tōṉṟiyatu; teyvaṅkaḷ piṟantaṉa. itaṉpiṉ pala caṭaṅkukaḷ- mūṭa nampikkaikaḷ - vaḷarntu vāḻat toṭaṅkiṉa. itaṉ piṟaku aṟivum ārāycciyum perukap peruka āṇṭavaṉ oruvaṉ tāṉ eṉṟa uṇarcci piṟantatu. orē kaṭavuḷtāṉ ivvulakaip paṭaittuk kāttu aḻikkiṉṟār eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭaṟintaṉar.
orē kaṭavuḷ eṉṟa uṇarcci tōṉṟuvataṟkumuṉ makkaḷiṭam nilaittirunta eṇṇam vēṟu.
ulakilē pala uyirkaḷ putitu putitākap piṟappataik kaṇṭaṉar. makkaḷiṭaiyil, vilaṅkukaḷiṭaiyil, paṟavaikaḷi ṭaiyil, tāvaraṅkaḷiṭaiyil ovvoru nāḷum uyirkaḷ piṟappatai uṟṟu nōkkiṉar. ippaṭi ovvoru nāḷum uyirkaḷuṭaṉ kūṭiya uṭampukaṉ tōṉṟuvataṟku oru talaivaṉ irukkavēṇṭum. avaṉ tāṉ piṟappikkum kaṭavuḷ; piramma tēvaṉ; nāṉmukaṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar.
piṟanta palavakaiyāṉa uyirkaḷum nāḷum nāḷum vaḷarntu varuvataik kaṇṭaṉar. ivai vaḷarumpaṭi kāppāṟṟuvataṟku oru talaivaṉ irukkavēṇṭum. avaṉē kāttaṟ kaṭavuḷ; tirumāl eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar.
ippaṭi vaḷarnta uyirkaḷ iṟantupaṭuvataik kaṇṭaṉar. ivaṟṟai iṟakkac ceyvataṟkum oru talaivaṉ irukka vēṇṭum. avaṉē uruttiraṉ; iṟantapiṉ tuṉpam illai; tuṉpa millāta nilaiyaip peṟuvatē iṉpam inta iṉpattait tarukiṉṟavaṉ civaṉ; araṉ; maṅkaḷamāṉavaṉ; cukattait tarupavaṉ; eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar.
ippaṭi uyirkaḷ piṟappataiyum, vāḻvataiyum, iṟappataiyum kaṇṭu mūṉṟukkum mūṉṟu talaivarkaḷ uṇṭu; anta mūvarum kaṭavuḷarkaḷ; avarkaḷ mummūrttikaḷ eṉa eṇṇiṉārkaḷ. ippaṭi eṇṇi vantavarkaḷ taṅkaḷ eṇṇat tai nilaināṭṭuvataṟkākak kataikaḷ puṉaintaṉar; kāviyaṅkaḷ eḻutiṉar; kavitaikaḷ pāṭiṉar.
inta mūvaril yār uyarntavar? yār periyavar? yār vallamai vāyntavar? eṉṟa caṇṭaikaḷum caccaravukaḷum piṟantu vaḷarntaṉa. itaṉ kāraṇamāka eḻunta mataṅkaḷ pala; camayaṅkaḷ pala; teyvaṅkaḷ pala.
ippaṭippaṭṭa pirivupaṭṭa matak koḷkaikaḷum, teyvak koḷkaikaḷum makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyaik kulaittaṉa; avarkaḷukkuḷ aṉpaic citaittu allalai uṇṭākkiṉa. oṉṟupaṭṭa makkaḷait tuṇṭu tuṇṭukaḷākac ceytuviṭṭaṉa.
itaṉpiṟakutāṉ aṟiñarkaḷ, kaṭavuḷkaḷ taṉittaṉiyāka irukkamuṭiyātu. orē kaṭavuḷtāṉ irukkavēṇṭum; anta oru kaṭavuḷāltāṉ paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya attaṉai toḻilkaḷum naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantaṉar. ulakil uḷḷa ellā mataṅkaḷum iṟutiyāka inta muṭivaiyē uṇmaiyeṉṟu oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
tamiḻc cāṉṟōrkaḷum kaṭavuḷ oruvarē eṉṟa muṭivuḷḷavarkaḷtāṉ. itaip paḻantamiḻ nūlkaḷil ellām pārkkalām. caivam, vaiṇavam pōṉṟa matap pirivukaḷilum kāṇalām. caiva cittāntam, upaya vētāntam, vētāntam, māttuvam, vīracaivam pōṉṟa pala mataṅkaḷilum kāṇalām.
palatiṟappaṭṭa matattiṉarum kaṭavuḷ oṉṟē eṉpatai oppukkoḷḷukiṉṟaṉar. avarkaḷukkuḷ uḷḷa vēṟṟumai oṉṟē oṉṟutāṉ. peyariltāṉ vēṟṟumai. vaiṇavarkaḷ tirumāl oruvartāṉ mummūrttiyāka niṉṟu muttoḻil kaḷaiyum purikiṟār eṉpar. ivvāṟutāṉ mulimkaḷ, kiṟituvarkaḷ pōṉṟa ēṉaiya matattiṉarum kūṟukiṉṟaṉar.
ivaṟṟai ārāyntu pārttāl kaṭavuḷaippaṟṟiya koḷkaiyil ellōrum oṉṟupaṭṭiruppataiyē kāṇalām.
ivvuṇmaiyai uṇarāmal kaṭavuḷ vevvēṟu eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmaiyēyākum. kaṭavuḷ vevvēṟu eṉṟu colvōr uṇmaiyuṇarāta kāraṇattāl avarkaḷ oṟṟumai kalaintu caṇṭai pōṭukiṉṟārkaḷ. ikkaruttait tamiḻc cāṉṟōrākiya tirumūlar viḷakkamākak kūṟukiṉṟār;
ātip pirāṉum, aṇimaṇi vaṇṇaṉum,
ātik kamalattu alarmicai ayaṉum,
cōtikkil, mūṉṟum toṭarcciyil oṉṟueṉār,
pētittu ulakam piṇaṅkukiṉ ṟārkaḷē
eṉpatu tirumantiram. civaṉum karumaṇi niṟantōṉākiya tirumālum, tāmaraiyil tōṉṟiya piramaṉum, yār eṉṟu ārāyntu pārttāl oruvarētāṉ. paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum ceykait toṭarcciyāl ivarkaḷ oruvartāṉ eṉṟu aṟiyātavarkaḷāltāṉ ulaka oṟṟumai kulaintu, oruvarōṭu oruvar piṇaṅkukiṉṟārkaḷ.
ippāṭal kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu kuṟippiṭuvataik kāṇalām. mummūrttikaḷ taṉittaṉiyaṉṟu; mūvarum oruvarē tāṉ eṉṟu viḷakkuvataik kāṇalām.
mummūrttikaḷ vevvēṟu eṉṟu vātippavarkaḷukku mēlum aṟivarai kūṟukiṉṟār tirumūlar.
iṟaivaṉaip paṇiyum payaṉai aṟintu, anneṟiyai ārāyntu pārttāl namakku vēṟāṉa teyvam eṉṟu oṉṟum illai. yār etteyvattiṉ peyaraic coṉṉālum avai ellām nām niṉaikkum orē teyvattiṉ kūṟukaḷtāṉ. peyar vēṟāyiruppataik koṇṭu avai vēṟu teyvaṅkaḷ eṉṟu eṇṇavēṇṭām. vēṟu vēṟu peyarkaḷāl kaṭṭap paṭum ellām teyvaṅkaḷum, mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya nantitēvaṉuṭaiya cuṟṟattiṉarkaḷtām. ātalāl avaṟṟaiyum paṇiyuṅkaḷ. avvāṟu paṇivataṉ mūlam nīṅkaḷ niṉaitta kāriyaṅkaḷilē veṟṟi peṟuṅkaḷ eṉṟu maṟṟoru pāṭalilē kūṟukiṉṟār tirumūlar. antat tirumantirap pāṭalaik kīḻē pāruṅkaḷ;
payaṉaṟintu avvaḻi
	eṇṇum aḷavil
ayaṉoṭu mālnamakku
	aṉṉiyam illai;
nayaṉaṅkaḷ mūṉṟuṭai
	nanti tamarām;
vayaṉ peṟuvīrav
	vāṉava rālē.
ituvum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpataik kuṟikka eḻunta pāṭṭu.
ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum kaṭavuḷar mūvar eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ matavātikaḷ caṇṭaiyiṭṭatait taṭuppa taṟkākat tirumūlar ittakaiya ariya pāṭalkaḷ palavaṟṟaip pāṭiyuḷḷār.
oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉpatutāṉ tamiḻar koḷkai eṉṟu kūṟuvataṟku ātāram tirumantiramtāṉ. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatum tirumantirac ceyyuḷiṉ ōraṭitāṉ. icciṟanta nūlilē tamiḻar aruḷneṟi kaḷaik kāṇalām.
kaṭavuḷ vevvēṟallar; oruvartāṉ; orē kaṭavuḷ tāṉ pala uruvil kāṭciyaḷikkiṉṟār eṉpatai mēlē kāṭṭiya tirumantiraṅkaḷ iraṇṭum viḷakkukiṉṟaṉa.

vētānta uṇmai
tamiḻnāṭṭiṉ talaiciṟanta aṟivuk katir- uṇmai aruḷ neṟiyai ulakiṉarkku uraikkum uyar ñāṉi- nāṉila makkaḷai ñāṉa neṟiyilē naṭattic cellum nallācāṉ- aruḷneṟip perum poruḷkaḷai āyntu āyntu pāṭi aruḷiya aruntamiḻ vaḷḷal peyar tirumūlar. ivar pāṭiya nūl tirumantiram. cittar kaṇattilē ciṟantu viḷaṅkukiṉṟavar ivar.
vētāntam eṉṟāl eṉṉa? eṉpatai viḷakkik kūṟiyiruk kiṉṟār. pūṇūl eṉṟāl yātu? uccikkuṭumi eṉṟāl eṉṉa? eṉpavaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. uccik kuṭumiyum pūṇūlum tarittu vāy vētāntam pēcit tiriyum kuḻuviṉarkku uṇmaiyai eṭuttu viḷakki irukkiṉṟār.
veḷivēṭam pūṇṭu, vētāntam eṉṟu etai etaiyō pēcikkoṇṭu tirivōrkaḷ makkaḷai ēmāṟṟum cōm pēṟikaḷ; nāṭṭu makkaḷukku nalla vaḻi kāṭṭātavarkaḷ; tamiḻar aruḷneṟiyiṉ uṇmaiyai uṇarātavarkaḷ eṉpatutāṉ tirumūlar karuttu.
iṉṟu palar vētāntam paṭippataip pārkkiṉṟōm. caṅkarar tattuvamē vētāntam. ñāṉavāciṭṭam, kaivalyam, pakavat kītai, pirapōta cantirōtayam, vaḷḷalār cātiram, makārājā tuṟavu pōṉṟa pala vētānta nūlkaḷ uṇṭu. ivaikaḷaip pāṭañ collum kurumārkaḷ irukkiṉṟaṉar. pāṭam kēṭkum māṇavarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
vētāntap pāṭaṅkaḷaip pōtippavarkaḷum, vētāntap pāṭaṅkaḷaik kēṭpavarkaḷum uṇmaiyāṉa vētāntikaḷā yirukkiṉṟārkaḷā eṉṟu pārttāl atutāṉ illai.
ulakap paṟṟai viṭṭuviṭa vēṇṭum. palaṉ karutāmal uḻaikka vēṇṭum. taṉakkeṉṟu etaiyum tēṭak kūṭātu. ituvē vētāntattiṉ muṭinta karuttu. curuṅkak kūṟa vēṇṭumāṉāl ācaiyai aṭiyōṭu aṟuttu viṭuvatutāṉ vētāntamākum.
tannalattait tuṟantavarkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa vētāntak koḷkaiyai uṇarntavar āvar; ataip piṉpaṟṟukiṉṟa varum āvar; vētāntattaik kēṭṭavarum āvar. tannalattai viṭātavar vētānti allar. ivvuṇmaiyai oru ceyyuḷilē eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār tirumūlar.
vētāntam kēṭka
	virumpiya vētiyar
vētāntam kēṭṭumtam
	vēṭkai oḻintilar;
vētānta māvatu
	vēṭkai oḻintiṭal;
vētāntam, kēṭṭavar
	vēṭkaiviṭ ṭārē.
itutāṉ acceyyuḷ. vētāntam paṟṟi viḷakkum ceyyuḷ itu. tirumūlar entac ceytiyaik kūṟiṉālum veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭu eṉṟa muṟaiyilē tīrmāṉamākak kūṟuvār. vaḻavaḻa koḻakoḻa eṉṟu kūṟum vaḻakkattai avariṭam kāṇamuṭiyātu. paṭ paṭṭeṉṟu kaṉṉattil aṟaivatupōl etaiyum teḷivākat terivittuviṭuvār. intac ceyyuḷiṉ teḷivum pōkkum eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟu pāruṅkaḷ.
vētāntattiṉ uṇmaiyaik kēṭṭaṟiya virumpiya vētiyarkaḷ vētāntam kēṭṭārkaḷ; kēṭṭum avarkaḷ taṅkaḷ ulaka pōka iccaiyai viṭṭuviṭavillai. ātalāl ivarkaḷ vētāntattiṉ karuttai uṇarntukoṇṭavarkaḷ allar.
vētāntam eṉpatu ulaka pōka ācai oḻinta iṭamākum. ātalāl vētāntattiṉ uṇmaiyaik kēṭṭavar ulaka ācaiyai viṭṭavarākattāṉ iruppārkaḷ. ippaṭi illā tavarkaḷ vētāntattiṉ uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ allar.
itu acceyyuḷiṉ poruḷ. aiyattiṟku iṭamiṉṟi evvaḷavu teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu eṉpataip pāruṅkaḷ.
pūṇūlaippaṟṟiyum, cikaiyaippaṟṟiyum uraippataip pārppōm. vētam otuvataṟkumuṉ pūṇūl tarittukkoḷḷa vēṇṭum. uccikkuṭumi vaittukkoḷḷa vēṇṭum. ivai kaḷaiyuṭaiyavarkaḷē vētam ōtuvataṟkut takutiyuḷḷavarkaḷ; vētāntam paṭippataṟku urimaiyuḷḷavarkaḷ. itu vētiyar kaḷiṉ koḷkai.
veṟum pūṇūlum, āṭum uccikkuṭumiyum vētāntam ākamāṭṭā; ivaikaḷ pirammattaik kāṭṭiviṭa māṭṭā; ivaikaḷāl yāṉ, eṉatu eṉṉum cerukkaṟṟa pirama ñāṉattaip peṟṟuviṭa muṭiyātu; vētaṅkaḷiṉ uṇmaip poruḷai aṟintu kaṟkāmal, akkalviyiṉ mūlam uṇmai aṟivaik kāṇāmal, pūṇūl tarippataṉāl payaṉ illai; uccikkuṭumi vaippataṉālum upayōkam illai. ivaikaḷ ulakattai ēmāṟṟum veṟum ārppāṭṭamākavē muṭiyum. ivvuṇmaiyait tirumūlar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
iṉṟu vētāntam eṉṟāl iṉṉatu eṉṟu terintu koḷḷātavarkaḷ palar, pūṇūl pūṇṭu tirivataik kāṇ kiṟōm. uccik kuṭumiyōṭu ulāvuvataik kāṇkiṟōm. ittakaiya vēṭatārikaḷ, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē tirumūlar kālattilumkūṭa tirintu irukka vēṇṭum. ākaiyāltāṉ pūṇūlukkum, uccikkuṭumikkum poruḷ collavēṇṭiya nilaimai avarukku uṇṭāyiṟṟu.
nūlaiyum, cikaiyaiyum paṟṟi avar colliyirukkum arun tamiḻc ceyyuḷaip pāruṅkaḷ;
nūlum cikaiyum
	nuvaliṉ piramamō!
nūlatu kālpācam,
	nuṇcikai kēcamām;
nūlatu vētāntam,
	nuṇcikai ñāṉamām;
nūluṭai antaṇar
	kāṇa nuvalilē.
vētanūṟ payiṟciyum, aṟivum illāmal, pūṇūl tarippatum, uccikkuṭumi vaippatum payaṉ illai eṉpatē ippāṭaliṉ karuttu. pūṇūl eṉpatu eṉṉa? uccikkuṭumi eṉpatu yātu? eṉpataiyum aiyattiṟku iṭam iṉṟi ic ceyyuḷ mūlam aṟivittuviṭṭār.
collappōṉāl pūṇūlum uccikkuṭumiyum piramam ākiviṭumā? ivai piramañāṉattait tantuviṭumā? illai. nūl eṉpatu kālilē māṭṭik koḷvataṟku ēṟṟa pācakka yiṟākum. nuṇmaiyāṉa uccikkuṭumi eṉpatu veṟum mayirākum.
nūl aṟivuḷḷa antaṇarkaḷ uṇmaiyait terintu koḷḷumpaṭi kūṟavēṇṭumāṉāl vētāntattai aṟivatē nūl ākum. anta vētāntattiṉ uṇmaiyai aṟiyum ñāṉamē nuṇṇiya uccimayirākum. pūṇūlum, uccik kuṭumiyum veṟum vēṭam. vētānta aṟivum uṇmai ñāṉamum uḷḷavarkku ivai vēṇṭuvatillai.
ituvē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷil amainta poruḷ.
inta iraṇṭu pāṭalkaḷaik koṇṭu tamiḻarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa karuttaik kāṇalām.
tannalam iṉṟip pakuttaṟivuṭaṉ ovvoru makkaḷum vāḻavēṇṭum. ittakaiyavarkaḷāltāṉ potuppaṇipuriya muṭiyum. inta aṟivaip pōtippataṟkē ñāṉanūlkaḷ tōṉṟiṉa. ñāṉanūlkaḷiṉ pōtaṉaikaḷ ellām tannala maṟupputtāṉ. vētāntam eṉpatu itutāṉ. inta uṇmaiyai aṟiyāmal, vētāntam! vētāntam   eṉṟu kātu ceviṭupaṭum paṭi kattikkoṇṭiruppatāl payaṉillai. ikkaruttaiyē tirumūlar icceyyuṭkaḷiṉ mūlam veḷiyiṭṭār.
vētāntam eṉpataṟkum, pūṇūl eṉpataṟkum, uccik kuṭumi eṉpatankum tirumūlar colliyirukkum poruḷ teḷivāṉa poruḷ. ciṟitum aiyattiṟku iṭam vaikkāmal. ivaṟṟiṉ poruḷai namakku eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟār.
vēṭkaiyaṟuttal vētāntam; vētānta aṟivē pūṇūl; teḷinta ñāṉamē uccic cikai. ituvē tirumūlar tantirukkum viḷakkam. inta viḷakkattaik kaṟṟavarkaḷ piṉpaṟṟuvār kaḷāṉāl pūmiyil poyyoḻukakam aṉaittum putaintu pōkum. eṅkum uṇmaiyum, aṉpum, kūṭṭuṟavum kūṭik kutūkalamāka naṭaṉamāṭum; tamiḻar aruḷneṟi taḻaittōṅkum.

poy vēṭattār
aracāṅka aluvalar cilarukku ittakaiya uṭaitāṉ pūṇa vēṇṭum eṉṟa nipantaṉai eṉṟum uṇṭu. inta uṭai vēṟupāṭu, avarkaḷiṭaiyē uḷḷa uyarvu tāḻvaik kāṭṭa ēṟpaṭṭatu aṉṟu. avarkaḷ iṉṉa vēlai ceypavarkaḷ eṉpataip potumakkaḷ terintukoḷḷuvataṟkākavē inta uṭai vēṟupāṭu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itu paḻaṅkāla vaḻakka māka irukkalām. āṉāl iṉṉum inta uṭai vēṟṟumai ellā aluvalarkaḷukkum vēṇṭiyatillai yāṉālum oru cila vakaiyiṉarkku iṉṟiyamaiyātatākum. pōlīcār, pōr vīrarkaḷ ākiyōrukku uṭai vēṟupāṭu tēvaitāṉ.
uṭai vēṟupāṭu vēṭattil cērntatēyākum. pōlī uttiyōkattil illāta oruvaṉ, pōlī uṭaiyaṇintu tirikiṉṟāṉ. avaṉ etaṟkāka anta uṭaitarikkavēṇṭum? ēmāṟṟuvataṟkākattāṉ anta uṭaiyai avaṉ aṇin tirukkavēṇṭum; itil aiyappaṭuvataṟkē iṭam illai.
itaippōlavē vaitīkarkaḷ- kurumārkaḷ- paktiyuḷḷa varkaḷ cila naṭaiyuṭaiya pāvaṉaikaḷaip piṉpaṟṟi vantaṉar; varukiṉṟaṉar. anta naṭaiyuṭaiya pāvaṉaikaḷāl avarkaḷ uḷḷam tūymaiyuṭaṉ irukka iṭamuṇṭu; maṟṟavarkaḷ avar kaḷai aṟintu avarkaḷukku utavavum iṭam uṇṭu. anta vēṭattiṟku makkaḷ matippuk koṭuttu avarkaḷai māṇ puḷḷavarkaḷāka matittup pōṟṟiyum vantaṉar.
ittakaiya vaitīka vēṭattaiyē tavavēṭam eṉṟum kūṟiṉar. tavam eṉpatu oru kuṟikkōḷai nāṭi ataṟkāṉa muyaṟciyilē uṟutiyuṭaṉ niṟpatu. eṉakkeṉa ennalamum vēṇṭēṉ; ivvulakam uyya iṟaivaṉai vēṇṭukiṉṟēṉ; makkaḷukku nallaṟam uraippēṉ; avarkaḷai naṉṉeṟiyilē naṭakkac ceyvēṉ eṉṟa koḷkaiyē tavattiṉariṉ koḷkai. itai niṟaivēṟṟukiṉṟavarkaḷ, itaṟkāka uḻaippavarkaḷ, muyalukiṉṟavarkaḷ eṉpataik kāṭṭavē avarkaḷ tava vēṭam pūṇṭaṉar. ituvē tava vēṭam pūṇpatiṉ tattuvam.
uṇmaiyāṉa uḷḷat tūymaiyuḷḷavarkaḷukku ēṟṟa ivvēṭattaic cila poyyarkaḷum pūṇat toṭaṅkiṉar. vañcakarkaḷum pūṇṭu makkaḷai ēmāṟṟiviṭat toṭaṅkiṉar. ittakaiya poy vēṭakkārarkaḷai nampavēṇṭām eṉṟa aṟiñarkaḷ potumakkaḷukkuk kūṟivantaṉar. entak kālattil poy vēṭatārikaḷ puṟappaṭṭārkaḷō antak kālatti lēyē avarkaḷai etirppavarkaḷum puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.
vaḷḷuvar kālattilēyē poy vēṭatārikaḷ camutā yattiṉ pulluruvikaḷākat tōṉṟiviṭṭaṉar eṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
tavamum tavam uṭaiyārkku ākum; avam ataṉai aḵtu ilār mēṟkoḷvatu eṉṟa kuṟaḷē itaṟkuc cāṉṟu. tava vēṭam, uṇmaiyāṉa tavam purikiṉṟavarkaḷukkē ēṟṟatākum. attakaiya tavam puriyātavar avvēṭattai mēṟkoḷḷuvatu vīṇ eṉpatu itaṉ poruḷ.
itaṟkup piṉpum tavam ceypavaraippōla vēṭam pūṇṭu ēmāṟṟuvōr kūṭṭam perukiyē vantatu. tirumūlar inta uṇmaiyaik kaṇṭār. avarkaḷai mikavum vaṉmai yākak kaṇṭittār. taṉippaṭṭa muṟaiyilē kaṇṭittatōṭu niṟkavillai. inta vēṭatārikaḷai- camūkattai vañcikkum catikārarkaḷai- makkaḷai ēmāṟṟum māyāvikaḷai - aracāṅkam cummā viṭṭukkoṇṭirukkakkūṭātu. avarkaḷai aṭakka vēṇṭum. appoḻututāṉ nāṭu viṭutalai peṟum. aracum āpattiṉṟi vāḻum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
poy vēṭam pūṇṭu tirivōrai aṭakka vēṇṭum; allatu poy vēṭatārikaḷai anta vēṭattiṟkuriya uṇmai oḻukkam uḷḷavarkaḷāka naṭakkac ceyyavēṇṭum eṉpatu tirumūlar karuttu. ikkaruttuḷḷa iraṇṭu tiru mantiraṅkaḷaik kāṇpōm.
vēṭaneṟi nillār
	vēṭampūṇṭu eṉpayaṉ?
vēṭaneṟi niṟpōr
	vēṭamē meyvēṭam;
vēṭaneṟi nillār
	tammai, viṟal vēntaṉ
vēṭaneṟi ceytāl,
	vīṭuatu vāmē
eṉṟu kūṟukiṉṟār. vēṭatārikaḷaip paṟṟit teḷivākak kūṟum ceyyuḷ itu.
vēṭattiṟku ēṟṟavāṟu, naṉṉeṟiyilē oḻukātavarkaḷ, anta vēṭattaip pūṇṭataṉāl eṉṉa payaṉ! tām koṇṭa paricuttamāṉa vēṭattiṟkut takuntapaṭi naṉṉeṟiyilē niṟpōriṉ vēṭamē uṇmaiyāṉa tavavēṭamākum. vēṭaneṟiyilē oḻukātavarkaḷai aracilē veṟṟi kāṇum vēntaṉ kaṇ kāṇikka vēṇṭum. avarkaḷai vēṭattiṟku ēṟṟa meyn neṟiyilē naṭakkumpaṭi ceyya vēṇṭum; atutāṉ tēcattiṉ uṇmaiyāṉa viṭutalaiyākum; nāṭṭu makkaḷai. ēmāṟṟatti liruntum, vañcakattiliruntum viṭutalai ceyvatākum.
ivvāṟu eṭutturaitta tirumūlar, anta vēṭatāri kaḷaik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi eṉpatai viḷakkik kūṟukiṉṟār. aṟiñarkaḷaippōla naṭikkiṉṟa vēṭatārikaḷai aṟiñar kaḷaik koṇṭutāṉ kaṇṭaṟiyavēṇṭum. lañcam vāṅkum atikārikaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāṉāl, lañcam vāṅkāta nērmaiyuḷḷamum, kaṭamaiyuṇarcciyum uḷḷavar kaḷāltāṉ muṭiyum. lañcam vāṅkuvōraik kaṇṭupiṭikkum poṟuppai lañcam vāṅkuvōriṭamē oppaṭaittāl oṉṟum naṭakkātu; lañcak kuṟṟam nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu koṇṭutāṉ pōkum. poy vēṭatārikaḷaik koṇṭu poy vēṭatārikaḷaik kaṇṭu piṭikkac ceyyum muyaṟciyum itupōlat tāṉ muṭiyum. ātalāl uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik koṇṭē poy vēṭatārikaḷai- ñāṉikaḷ pōl naṭippavarkaḷaik kaṇṭaṟintu nalvaḻippaṭuttavēṇṭum. inta uṇmaiyait tirumūlar teḷivākak kūṟukiṉṟār.
ñāṉam ilātār, 
	kaṭai cikai, nūlnaṇṇi,
ñāṉikaḷ pōla
	naṭikkiṉṟavar tammai,
ñāṉika ḷālē
	narapati cōtittu,
ñāṉam uṇṭākkutal
	nalamākum nāṭṭiṟkē.
āḻnta karuttamainta ittirumantirattai ārāyntu pāruṅkaḷ. poy vēṭattaik kaṇṭaṟivatu eppaṭi eṉṟa uṇmai pulappaṭum.
paṇṭaikkālattilē uccikkuṭumiyum pūṇūlum aṟivukku aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭaṉa. vētattai aṟintavarkaḷ ataṉ nuṇporuḷai aṟikiṉṟavar eṉpataṟku aṭaiyāḷa mākavē avai ēṟpaṭṭaṉa. vētattai aṟiyātavarkaḷum vēta oḻukkattaip pōṟṟātavarkaḷum uccik kuṭumiyum pūṇūlum pūṇpavarkaḷāyiṉ payaṉ illai. atu vīṇ vēṭamēyākum.
uṇmaiyāṉa aṟivillātavarkaḷ, avvaṟivaik kāṭṭum aṭaiyāḷamāṉa uccikkuṭumi, pūṇūl ivaṟṟaip peṟṟu, aṟivuḷḷavarkaḷaippōla naṭippārkaḷ. ivarkaḷai uṇmaiyāṉa aṟivuḷḷavarkaḷaik koṇṭu aracaṉ cōtaṉai ceyyavēṇṭum. avarkaḷukku uṇmai aṟivai uṇṭākka vēṇṭum. itutāṉ nāṭṭukku aracaṉ ceyyavēṇṭiya naṉmaiyāṉa ceyalākum.
ituvē ittirumantirattiṉ poruḷ. itilē ñāṉam uṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē eṉṟa toṭaril uḷḷa āḻnta poruḷ pārāṭṭattakkatu. nām iṉi mēl ittakaiya vēṭam pūṇṭu makkaḷai ēmāṟṟakkūṭātu eṉṟa nallaṟivai uṇṭākkutal ñāṉam uṇṭākkuvatākum. nām iṉi mēlāvatu aṟivunūlkaḷaik kaṟṟu avai kūṟum aṟaneṟiyilē niṟpōm eṉṟa aṟivai uṇṭākkuvatum ñāṉam uṇṭākkuvatākum. ittakaiya ciṟanta poruḷaik koṇṭatu avvaṭi.
vañcakarkaḷum, vēṭatārikaḷum eṅkē iruntālum cari, enta nāṭṭil iruntālum cari, avarkaḷāl nāṭṭukkut tīmaikaḷtāṉ viḷaiyum; ituvē paḻantamiḻarkaḷiṉ karuttu. enta aracāṅkamum- kuṭi aracāyiṉum cari, muṭiyaracāyiṉum cari, intap pūṇṭukaḷaik kaḷaintu makkaḷai oḻukkaneṟiyilē uyarntu vāḻvataṟku vaḻiceyya vēṇṭum; ituvē tamiḻar kaṇṭa aruḷneṟi.

āṇṭavaṉai aṟintavar
kaṭavuḷaik kaṇṭuviṭṭōm eṉṟu kaḷikkūttāṭuvōr palar. kaṭavuḷaik kāṇa muyaṟcikkiṟōm eṉṟu ataṟkāṉa muyaṟcikaḷilē muṉaintu niṟpōr palar. kaṭavuḷaippaṟṟik kavalaiyē vēṇṭām; namatu kāriyattai nām cevvaiyākac ceytuvantāl pōtum eṉṟu uraippōr palar.
itu kaṭavuḷ aṉṟu; atu kaṭavuḷ aṉṟu; iv voḻukkam kaṭavuḷ neṟikku māṟāṉatu; avvoḻukkam kaṭavuḷ neṟikku māṟāṉatu eṉṟu etaiyum kuṟai collik koṇṭiruppōr palar. ittakaiya pēccuvārttaikaḷai nām ulakilē kēṭkiṉṟōm.
aṉpuneṟiyē kaṭavuḷ neṟi; aruḷ neṟiyē kaṭavuḷ neṟi; aṉaivariṭamum aṉpu kāṭṭukiṉṟavarkaḷē kaṭavuḷ neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ; ellōriṭamum irakkaṅ kāṭṭukiṉṟavarkaḷē aruḷ neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ.
irakkam aṟṟa taṉmaiyai illāmal viraṭṭa vēṇṭum; iḷakiya neñcam peṟavēṇṭum; tannalam oṉṟaiyē maṉattil koṇṭu maṟṟavarkaḷukkut tīmai ceyyum koṭuntaṉmaiyai viṭṭoḻikkavēṇṭum.
nammuṭaiya uṭalukku oru tuṉpam vantāl nām eppaṭi varuntukiṉṟōmō appaṭittāṉ maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ uṭalukkut tuṉpam vantāl uḷḷam varuntuvārkaḷ; nammuṭaiya uḷḷattil kavalaitōṉṟiṉāl ūṇum uṟakkamum keṭṭu varuntukiṉṟōm; itaip pōlavē maṟṟavarkaḷum maṉak kavalaiyiṉāl makiḻcciyiḻantu kalaṅkuvārkaḷ. nammuṭaiya uyirukku āpattu varum eṉṟu terintāl añci naṭuṅku kiṉṟōm. anta āpattait taṭuttukkoḷḷaetaiyum- uyirait tavira etaiyum- tiyākam ceyya muṉṉiṟkiṉṟōm; itaip pōlavētāṉ maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ uyiraip pōṟṟuvataṟku muyalvārkaḷ eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. ittakaiya uṇmaiyai uṇarnta aṉpuk kuṇam paṭait tavarkaḷē irakka cintai uḷḷavarkaḷ; aṉpu mārkkattiṉ uṇmaiyai aṟintavarkaḷ.
aṉpu mārkkattiṉ uṇmaiyai aṟintavarkaḷ; aṉpu vēṟu. āṇṭavaṉ vēṟu eṉṟu eṇṇavē māṭṭārkaḷ; aṉputāṉ āṇṭavaṉ. āṇṭavaṉtāṉ aṉpu eṉṟu tāṉ niṉaippārkaḷ; aṉpu neṟiyilē- aruḷ neṟiyilē tavaṟa māṭṭārkaḷ.
inta uṇmaiyait tirumūlar mikat teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. aṉpuṭaimai eṉṉum talaippilē pattup pāṭalkaḷ tirumantirattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai aṉpum āṇṭavaṉum oṉṟē eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ap pāṭalkaḷil mutalil niṟkum pāṭal veḷippaṭaiyāka aṉpē iṟaivaṉ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟatu.
aṉpum civamum
	iraṇṭu eṉpar aṟivilār;
aṉpē civam āvatu
	ārum aṟikilār;
aṉpē civam āvatu
	ārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy
	amarntirup pārē.
nam cintaiyaik kavarum centamiḻp pāṭal itu. ciṟitum oḷivu maṟaivu illāmal uṇmaiyai appaṭṭamākac collukiṟatu icceyyuḷ.
aṉpuḷḷavarkaḷ- aṉpuḷḷam paṭaittavarkaḷ- aṉpu vēṟu, civam vēṟu eṉṟu collamāṭṭārkaḷ. aṟivaṟṟavarkaḷ tām aṉpu eṉpatu oṉṟu, civam eṉpatu oṉṟu; ivviraṇṭum taṉittaṉiyākum eṉṟu uraippārkaḷ. aṉputāṉ civam, civamtāṉ aṉpu eṉpatai aruḷneṟiyai uṇarāta yārum aṟiyamāṭṭārkaḷ. aṉputāṉ civamākum eṉpatai ārum aṟintapiṉ aṉpuruvamākavum maṅkaḷakaramāṉa civa uruvamākavum amarntiruppārkaḷ.
civam eṉpataṟku maṅkaḷam eṉpatu oru poruḷ. tamiḻ, iṉimai eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uṇṭu. makkaḷ evvitat tuṉpamum illāmal makiḻcciyuṭaṉ niṟaimaṉattuṭaṉ- vāḻa vēṇṭumāṉāl aṉpuḷḷam paṭaittavarkaḷāy vāḻavēṇṭum eṉṉum karuttaiyē tirumūlar valiyuṟuttukiṟār. aṉputāṉ iṟaivaṉ; aṉpuḷḷavarkaḷiṭantāṉ iṟaivaṉ taṉmai kāṇappaṭum. aṉpaṟṟavar evvaḷavutāṉ aṟivāḷiyāka iruntālum, celvac ciṟappuḷḷavarāka iruntālum avariṭam kaṭavuḷ taṉmai kāṇappaṭātu. ellōruṭaṉum ottup paḻakuvatum irakkaṅ kāṭṭuvatum- iyaṉṟavaraiyil utavuvatum- kaṭavuḷ taṉmai. aṉpaṟṟa uḷḷam peṟṟavarkaḷiṭam ittaṉmai tōṉṟuvataṟkē iṭam illai.
aṉpiṉ uḷḷāṉ;
	puṟattāṉ; uṭalāy uḷāṉ;
muṉpiṉ uḷḷāṉ;
	muṉivarkkum pirāṉ; avaṉ
aṉpiṉ uḷḷāki
	amarum arumporuḷ;
aṉpiṉ uḷḷārkkē
	aṇaituṇai yāmē.
ituvum tirumantiram. aṉpum āṇṭavaṉum oṉṟeṉ patai viḷakkum pāṭṭu. āṇṭavaṉ eṉpavaṉ taṉiyāka illai; makkaḷiṉ uḷḷattilum, uṭampilum, ceyalilum iṇaipiriyāmal toṭarntu niṟkiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai icceyyuḷil kāṇalām.
aṉpu niṟainta uḷḷattilē irukkiṉṟāṉ; uḷḷattiṉ puṟattilum irukkiṉṟāṉ; uṭampākavum irukkiṉṟāṉ; valimaiyilum irukkiṉṟāṉ; muṉivarkaḷukkum talaivaṉ; avaṉ aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṉpuḷḷa iṭattilē vīṟṟirukkum arum poruḷāvāṉ; aṉpu neṟiyilē niṟpavarkkē neruṅki niṟkum tuṇaiyāka iruppāṉ
aṉpē civam; aṉpuṭaṉ ceyyappaṭum ceyalkaḷē iṟaivaṉ virumpum ceyalkaḷ eṉṟa karuttai mēlē kāṭṭiya iraṇṭu ceyyuṭkaḷum viḷakkukiṉṟaṉa.
tamiḻar marapilē vanta tirumūlar tamiḻarkaḷiṉ paramparaip paṇpaiyē eṭuttukkāṭṭiṉār. ellōriṭamum aṉpu kāṭṭuvatē tamiḻ makkaḷiṉ paramparaip paṇpu. aṉai varuṭaṉum kalantu vāḻntu kaḷippaṭaivatē tamiḻarkaḷ vaḻivaḻi yākap piṉpaṟṟi varum vaḻakkam.
entac camūkamāṉālum cari. uḷḷattilē irakkamum aṉpumkoḷḷāta makkaḷaikkoṇṭa camūkam uyarntu vāḻātu. antac camūkattil uḷḷavarkaḷē oruvarōṭu oruvar aṭittukkoḷḷuvārkaḷ. evvita muṉṉēṟṟamum eyta muṭiyāmal anākarika nilaiyai aṭaivārkaḷ.
avarkaḷ keṭuvatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭa māṭṭārkaḷ. pakkattu vīṭṭilē pukunta tottunōy, pātukāppuṭaṉ irāviṭṭāl, aṭutta vīṭṭilum nuḻaiyāmal pōkātu, tottu nōyai ūraiviṭṭē viraṭṭiṉāltāṉ ūrār payamiṉṟi ulāva muṭiyum. ūrilē, koḷḷaik kūṭṭam ulāvumpōtu, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭai maṭṭum pattiramākap pātukāppatāl koḷḷaiyait taṭuttu viṭa muṭiyātu. koḷḷaik kūṭṭattaiyē oḻittāltāṉ ellōrum iravilē amaitiyākat tūṅkamuṭiyum.
ātalāl aṉpu neṟikku māṟāṉa oḻukkam ulakil entac camūkattil iruntālum atu ulakukkut tīmaitāṉ; nāṭṭukkuk kēṭutāṉ.
ellārum iṉpuṟṟu vāḻa- makkaḷ iṉam makiḻntu vāḻa- aṉpu neṟi makkaḷiṭam parava vēṇṭum. ellā makkaḷiṉ uḷḷamum aṉpu vaṭivamāka viḷaṅkumāṉāl ulakil ettuṟai yilum pakaimai talaitūkkātu. ellā matattiṉarum, ellā iṉattiṉarum, ellā moḻiyiṉarum oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻvārkaḷ.
inta uṇmaiyai- aruḷneṟiyaip pallāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ aṟintu pōṟṟa vantaṉar; palar piṉpaṟṟi vantaṉar. inta aruḷ- aṉpu- neṟiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷē, iṉṟu ulakil teyvīkap piṟappiṉarākavum, āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟavarkaḷākavum, makātmākkaḷākavum, periyārkaḷākavum, aṟiñarkaḷākavum, ñāṉikaḷākavum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.

kallāmaiyāl pollāmai
pallāyiram āṇṭukaḷākap palarum kalviyiṉ perumai yaip paṟṟip pēcikkoṇṭu varukiṉṟaṉar. kalviyiṉ ciṟappaip paṟṟi- ataik kaṟkavēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi uraikkāta uttamarkaḷē illai.
ulakattil uḷḷa ovvoru aracāṅkamum kalviyil karuttaic celuttivarukiṉṟatu. ellā makkaḷukkum kalvi pōtippatu eṉpatai ellā aracāṅkaṅkaḷum taṅkaḷ kaṭamai eṉṟu collukiṉṟaṉa; tāṅkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷilē kalvi pōtippatai, mutaṉmaiyāṉa tiṭṭamākavum vaittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
ovvoru aracāṅkamum āṇṭutōṟum kalvikkākap paṇam celaviṭāmal iruppatillai. kalviyaip parappuvataṟ kākat taṉi amaiccar; ataṟkeṉṟu oru taṉip pirivu - ilākā- amaippu. ataṟkākap pattirikaikaḷ, viḷamparaṅkaḷ naṭantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. āyiṉum iṉṉum ivvulakilē kalviyaṟivaṟṟa makkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar.
ulakilē uḷḷa makkaḷ aṉaivarum, kalvi kaṟṟavarkaḷāka viḷaṅkum nāḷ eppoḻutu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. cila aracāṅkaṅkaḷ kalviyai ittaṉai āṇṭukaḷilē nāṭeṅkum parappiviṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟaṉa. āyiṉum kuṟitta āṇṭukaḷukkuḷ ataic ceytu muṭikka iyalumā eṉpatu cantēkantāṉ.
itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟaippaṟṟi nām ārāyavēṇṭuvatillai. kalviyiṉāl makkaḷai nalvāḻvu peṟac ceyyamuṭiyum eṉpatai muṉṉōrum maṟukkavillai. piṉṉōrum maṟukkavillai eṉpatutāṉ nām iṅkē colla vanta ceyti.
kalviyiṉ perumaiyaippaṟṟip pēcum aṉaivarum, kallāmaiyiṉ ciṟumaiyaippaṟṟiyum collāmal iruppa tillai.
kallāmaiyiṉ iḻivum, kalviyiṉ ciṟappum kaṇkūṭākak kāṇappaṭum poruḷ. kaṟṟavarkaḷ celvam illāmal iruntālum, nākarikamuṭaṉ vāḻvataṟku muyalkiṉṟaṉar. naṉmai ivai, tīmai ivai eṉpatai aṟintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ cuyanalattiṉporuṭṭut tīmai ceyyat tuṇintālum veḷippaṭaiyākac ceyvataṟku añcukiṉṟaṉar. maṟaintu niṉṟē tīmaikaḷaic ceykiṉṟaṉar. tīmai ceyvatu tavaṟu eṉṟu avarkaḷ uḷḷam uṇarkiṟatu; avarkaḷ kaṟṟa kalvi atai uṇarttukiṉṟatu. āyiṉum cūḻnilai kāraṇamāka- cantarppam kāraṇamākat tīmai ceyyavēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉar. ippaṭittāṉ niṉaikka vēṇṭum.
kallātavarkaḷ, naṉmai ivai, tīmai ivai eṉpavaṟṟai aṟiya māṭṭārkaḷ; ātalāl avarkaḷ taṅkaḷ iṉpattai eṇṇi etaiyum ceyyat tuṇikiṉṟaṉar; avarkaḷ ceyvaṉa naṉmaiyā? tīmaiyā eṉpataippaṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavē māṭṭārkaḷ.
kallātavarkaḷukku uṇmaiyiṉṉatu, poymai iṉṉatu eṉṟukūṭat teriyātu. naṉṉeṟi iṉṉatu, tī neṟi iṉṉatu eṉṟum teriyātu. ulaka makkaḷōṭu oṉṟu paṭṭu, ottu vāḻntu iṉpam uṟavum uṇaramāṭṭārkaḷ. ātalāl kallātavarkaḷāl, makkaḷ camutāyattilē pala kuṟṟaṅkaḷ uyirpeṟṟu naṭamāṭa iṭamuṇṭu; avarkaḷāl camutāya oṟṟumai kulaintu cīraḻintuviṭum eṉṟu eṇṇittāṉ namatu muṉṉōrkaḷum kalviyiṉ ciṟappai eṭutturaittārkaḷ; kallāmaiyiṉ iḻivaip paṉṉip paṉṉip pakarntirukkiṉṟārkaḷ.
ellāvuyirkkum iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟa uṇarcci makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭākkum. ivvuṇarcciyuḷḷa makkaḷ ekkāraṇattaikkoṇṭum oruvarōṭu oruvar aṭittukkoṇṭu māḷamāṭṭārkaḷ; oruvar mītu oruvar veṟuppuk kaṇai toṭuttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. kaṟṟavarkaḷāltāṉ ellāvuyirkkum iṟaivaṉ oruvaṉ eṉpatai uṇaramuṭiyum; avarkaḷāltāṉ tam uḷḷattilē irakkamē uruvāṉa iṟaivaṉaik kāṇamuṭiyum. ātalāl kallāmai- paṭippiṉmai oḻiya vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār tirumūlar.
nillā nilaiyai
	nilaiyāka neñcattu
nillāk kurampai
	nilaiyeṉṟu uṇarvīrkāḷ!
ellā uyirkkum
	iṟaivaṉē āyiṉum
kallātār neñcattuk
	kāṇa oṇṇātē
nilaittu niṟkātavaṟṟaiyellām, nilaittu niṟpaṉavāka, neñcattilē niṉaippavarkaḷē! nilaittu niṟkāmal aḻintu pōkum ivvuṭampaiyum nilaiyeṉṟu niṉaikkiṉṟīrkaḷ. ataṉāl ivvuṭal iṉpattiṟkākavē allum pakalum uḻaittu uḻaittu aluttuc cākiṉṟīrkaḷ.
iṟaivaṉ ellāvuyirkaḷōṭum iṇaintirukkiṉṟāṉ eṉpatu uṇmaitāṉ; āyiṉum, kallātār neñcattilē avaṉaik kāṇavē muṭiyātu. kallātār neñcam tūymai yaṟṟatu; aḻukkum tūcum nirampi aṭivaikka muṭiyāta pāḻ iṭam; irakkam eṉṉum īram aṟṟa vaṟaṇṭa puḻukkaṟai; ātalāl aṅkē iṟaivaṉaik kāṇamuṭiyātu.
icceytiyaik kūṟiṟṟu ippāṭal. kallātavarkaḷuṭaiya toṭarpē kūṭātu eṉṟu maṟṟoru pāṭṭilē valiyuṟuttu kiṉṟār.
kallāta mūṭaraik
	kāṇavum ākātu;
kallāta mūṭarcol
	kēṭkak kaṭaṉaṉṟu;
kallāta mūṭarkkuk
	kallātār nallārām;
kallāta mūṭar
	karuttu aṟiyārē.
kallātavarkaḷiṉ naṭpuṟavē kūṭātu eṉṟu uraik kiṉṟatu icceyyuḷ.
kallāta mūṭarkaḷaik kāṇpatukūṭat tīmai tarum; ākaiyāl avarkaḷaik kaṇṭāl otuṅkip pōkavēṇṭum. kallāta mūṭarkaḷ colvatu evvaḷavu aḻakāka iruntālum, kātukku evvaḷavu iṉimaiyait tantālum ataik kēṭpatu nam kaṭamaiyalla. avarkaḷ collaik kēṭpatu kaṭamai tavaṟiya ceyalākum. kallāta mūṭarkaḷ nallavarkaḷai virumpa māṭṭārkaḷ; kaṟṟavarkaḷai virumpamāṭṭārkaḷ; kaṟṟavar kaḷaiyō nallavarkaḷaiyō pārāṭṭavum māṭṭārkaḷ; avarkaḷ kallātavarkaḷaintāṉ virumpuvārkaḷ; pārāṭṭu vārkaḷ; naṭpākak koḷvārkaḷ. kallātavarkaḷ ciṟanta karuttukkaḷai aṟiyātavarkaḷ; etaiyum eṇṇit tuṇintu uṇmai kāṇum nuṇṇaṟivu avarkaḷiṭam illai. kaṇṭatē kāṭci; koṇṭatē kōlam; eṇṇiyatē muṭivu eṉpatutāṉ avarkaḷ taṉmai.
ākavē kallātavarkaḷ veṟukkattakkavarkaḷ; virumpat takkavarkaḷ allar; eṉpatē icceyyuḷil kāṇappaṭum karuttu.
ikkaruttilē maṟṟoru uṇmaip poruḷum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu. kallātavarkaḷāl pala tīmaikaḷ vaḷarum; avar kaḷāl maṉita camutāyattiṟku naṉmaiyillai; ātalāl kallātavarkaḷ eṉṟu yārum nāṭṭil illāmal ceyyap paṭavēṇṭum eṉpatutāṉ akkaruttu.
kallātavar kūṭṭam oḻikkappaṭavēṇṭum eṉpataṉāl avarkaḷaiyellām kaṭalilē mūḻkaṭittuviṭavēṇṭum. allatu erimalaikkuḷ tūkkip pōṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpatu poruḷalla. kallātavarkaḷaiyellām kaṟṟu aṟivuṭaiyavarkaḷākumpaṭi ceyyavēṇṭum; nāṭṭilē piṟanta ellā makkaḷum kalvi kaṟkumpaṭi ceyyavēṇṭum; itutāṉ ceyyavēṇṭiya kāriyam.
uṇmaiyaiyuṇarum kalviyai makkaḷ aṉaivarum kaṟṟu, oṉṟupaṭṭu, iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē namatu muṉṉōrkaḷiṉ koḷkai. itaiyē mēlē kāṭṭiya tirumantirap pāṭalkaḷ viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa.

vallamaiyē cakti
cakti eṉpatu vaṭamoḻic col. iccollait tamiḻilē vaḻaṅkumpōtu cattiyeṉpar. cakti eṉṉum pōtu ataṉ ōcai tamiḻ ōcaikkup poruntātu. ātalāl ataṉai cattiyākkit tamiḻōcaippaṭuttiṉar.
peṇ teyvattaic catti eṉṟu kuṟippiṭuvar. pārvatiyē cakti uruvākak kāṭciyaḷikkiṉṟāṉ eṉpatu purāṇa nampikkai. kāḷi pōṉṟa teyvattaic cattiyeṉpar. iṉṉum makkaḷāl vaṇaṅkappaṭum pala vēṟu peṇ teyvaṅkaḷ ellām caktiyiṉ kūṟākavē karutappaṭukiṉṟaṉa.
caktiyeṉṉum teyvattaik koṭiya uruvamāka ākki yirukkiṉṟaṉar. pārppataṟkup payaṅkaramāṉa uruvamākac ceytu vaittirukkiṉṟaṉar. tamiḻakattil kāḷikōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkāḷammaṉ kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. turkkaiyammaṉ kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkōvilkaḷil uḷḷa uruvaṅ kaḷaic ciṟu piḷḷaikaḷ pārttāl payantupōy viṭuvārkaḷ.
ivvuruvaṅkaḷaik karuvuṟṟa peṇkaḷ kaṇṭāl avarkaḷ vayiṟṟil uḷḷa karuccitaintu pōyviṭumām.
itteyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷukkuk kaṇakku vaḻakkillai. aṟivaṟṟa makkaḷ itteyvaṅkaḷiṉ kataikaḷaik kēṭkumpōtē payaṅkaramaṭaivārkaḷ. uḷḷam naṭuṅkuvārkaḷ.
caktiyiṉ kūṟākak koḷḷappaṭum it teyvaṅkaḷukkut tiruviḻā naṭattumpōtu palavakaiyāṉa vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum paliyiṭuvārkaḷ. āṭu, erumai, kōḻi mutali yavai itteyvaṅkaḷukkup paliyiṭappaṭṭuvantaṉa. ippoḻutu paliyiṭuvatait taṭukkum caṭṭattāl palaviṭaṅkaḷil iv vaḻakkam niṟuttappaṭṭuviṭṭatu. itteyvaṅkaḷ matuvum māmicamum illāmal uyir vāḻa muṭiyātu. ivaṟṟai vaittuttāṉ paṭaippārkaḷ.
paḻaṅkālattilē itteyvaṅkaḷukku narapaliyiṭṭa tākavum kataikaḷilē paṭikkiṉṟōm. kāḷi pōṉṟa teyvaṅkaḷ narapali kēṭṭaṉa eṉṟu collappaṭum kataikaḷ pala.
paliyiṭṭu vaṇaṅkappaṭum cakti pōṉṟa teyvaṅkaḷ paḻantamiḻakattilē iruntirukkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭil maṭṭum ivvaḻakkam iruntatu eṉṟu colla muṭiyātu. kiṟituva matam tōṉṟuvataṟkumuṉ mēl nāṭukaḷilum ivvāṟu āṭu māṭukaḷaip palikēṭkum teyvaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. napikaḷ nāyakam tōṉṟuvataṟkumuṉ arēpiyāvilum āṭu māṭukaḷaip palikēṭkum teyvaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
itiliruntu nām aṟintukoḷḷum uṇmai oṉṟu uṇṭu. ovvoru nāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkut takuntāṟpōl avarkaḷāl vaṇaṅkappaṭum teyvaṅkaḷum amaintiruntaṉa. itutāṉ nām kāṇum uṇmai. piṟkālat tār atteyvaṅkaḷai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu pala kataikaḷaip puṉaintaṉar. ātikālattilē ittakaiya kataikaḷ iruntirukka muṭiyātu.
nāḷēṟa nāḷēṟa- makkaḷ aṟivu vaḷara vaḷarap pala mūṭa nampikkaikaḷ maṟaintu vantaṉa. āṉāl ciṟu teyvaṅkaḷaip paṟṟiya mūṭa nampikkaikaḷ iṉṉum aṭiyōṭu maṟaintu viṭavillai. pāmara makkaḷ uḷḷattilē kuṭi koṇṭutāṉ irukkiṉṟatu. iṉṉum kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ nāṭṭilē naṭantukoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
mantiravātikaḷ eṉpōr cilar iṉṉum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ mantira caktiyiṉāl teyvaṅkaḷuṭaṉ paḻakuvatākavum avaṟṟuṭaṉ uṟavāṭuvatākavum collikkoḷḷuvārkaḷ. teyvaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya mantiraṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu ivarkaḷ colluvataik kēṭpatākavum nampukiṉṟaṉar. it takaiya nampikkaiyuḷḷa makkaḷ iṉṉum cilar irukkiṉṟaṉar.
ittakaiya mantiravātikaḷilē palar caktiyai vaṇaṅku kiṉṟavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷuvārkaḷ. ivarkaḷaic cakti upācaṉaikkārarkaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ. intac cakti upācaṉaikkārarkaḷilē mantiravātikaḷ allātavarkaḷum uṇṭu.
cakti upācaṉaikkārarkaḷ kūṭat taṅkaḷaip payaṅkaramāka alaṅkarittukkoḷḷuvatu uṇṭu. avarkaḷ neṟṟiyilē periya kuṅkumap poṭṭu; cantaṉap poṭṭiṉmēl kuṅkumap poṭṭu: kaḻuttilē ētāvatoru mālai; kaiyilē tāyattu, tāṭi, mīcai, vāyilē muṇumuṇuppu, veṟittup pārkkum payaṅkaramāṉa pārvai, caktiyiṉ uruvai varṇikkum payaṅkara māṉa cila pāṭalkaḷ; kaiyilē ētāvatoru kōl;  ittakaiya kōlattuṭaṉ cakti upācaṉaikkārarkaḷaik kāṇalām.
cakti upācaṉaikkārarkaḷ perumpālum matu māmica uṇavuḷḷavarkaḷāyiruppārkaḷ. eppoḻutum pōtaiyil iruppatilē avarkaḷukku oru matippu.
cakti upācaṉaikkārarkaḷ māmicam uṇṇāviṭṭālum matu uṇṇāmalirukka māṭṭārkaḷ. māmicamum matuvum parācakti virumpum pavittiramāṉa uṇavallavā?
caktiyait teyvamākak koṇṭu vaṇaṅkiyavarkaḷilē irāmakiruṣṇa parama hamsar oru taṉittaṉmaiyuḷḷavar; periya aṟivāḷi. ulakaip paṭaitta oru caktiyaiyē avar caktiyeṉṉum teyvamākak kaṇṭār. kāḷiyeṉṉum uruvilē kaṇṭār; akkāḷitēvitāṉ ulaka aṉṉai yeṉṟu nampiṉār. ak kāḷitēvitāṉ ulaka aṉṉeyeṉṟu nampiṉār. ātalāl avaraippaṟṟi nām iccamayattilē maṟantuviṭavēṇṭum. caktiyiṉ pērāl vēṭam pōṭṭuk koṇṭu makkaḷai ēmāṟṟit tiriyum cakti tācarkaḷaippaṟṟit tāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum.
cakti caktiyeṉṟu collikkoṇṭu, matuvuṇṭu. payaṅkara vēṭam pūṇṭu tiriyum pērvaḻikaḷ uṇmaiyāṉa caktiyaik kaṇṭaṟintavarkaḷ allar. ituvē paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkai. matuvuṇṭu mayaṅkit tiriyum caktitācarkaḷ ellām makkaḷai ēmāṟṟum mōcakkārarkaḷ; allatu uṇmaiyai uṇarāmal taṅkaḷait tāṅkaḷē ēmāṟṟik koḷḷum aṟivīṉarkaḷ eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
cakti eṉpataip paṟṟit tirumūlar oru ceyyuḷil viḷakka mākac colliyirukkiṉṟār. curukkamākavum teḷivākavum caktiyaippaṟṟi viḷakkiyirukkiṉṟār; paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ caktiyaippaṟṟik koṇṭirunta karuttu iṉṉa teṉpatai acceyyuḷ viḷakkukiṉṟatu.
cattiyai vēṇṭic
	camayattōrkaḷ uṇpar;
catti aḻintatu
	tammai maṟattalāl;
catti, civañāṉam
	taṉṉil talaippaṭṭuc
cattiya ñāṉa
	āṉantattil cārtalē.
ituvē acceyyuḷ. itaṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
cakti tēviyiṉ aruḷai virumpi antac caktiyai vaṇaṅkum matattiṉarkaḷ kaḷḷuṇṭu kālaṅ kaḻippar. kaḷḷuṇ pavarkaḷ tamatu aṟivai iḻantuviṭukiṉṟaṉar. tammai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. tam aṟivai iḻantavarkaḷ tammai maṟantavarkaḷ oru uṇmaiyaiyum uṇaramuṭiyātu. avarkaḷ tamatu caktiyai- aṟivāṟṟalaikkūṭa maṟantavarāki viṭukiṉṟaṉar. ātalāl kaḷḷuṇṭu mayaṅkuvōr caktiyai uṇarntavarkaḷāka māṭṭārkaḷ.
uṇmaiyāṉa cakti eṉpatu civañāṉam peṟuvatākum. civañāṉam eṉpatu uṇmai aṟivu; naṉmai itu, tīmai itu eṉpatait terintukoḷḷum aṟivu. inta aṟivaittāṉ nallaṟivu; maṅkaḷakaramāṉa aṟivu; civañāṉam eṉpar.
ittayai nallaṟivākiya civañāṉattaip peṟṟāltāṉ iṉpam aṭaintu vāḻa muṭiyum. inta civañāṉattaip peṟṟavarkaḷ tām uṇmaiyāṉa āṉantattaip peṟṟavarkaḷ.
ivvāṟu uṇmaiyāṉa aṟivaip peṟṟu āṉantattai aṭaivatutāṉ caktiyaik kāṇpatākum.
mēlē kāṭṭiya nāṉkaṭikaḷaikkoṇṭa tirumūlar tiru mantirac ceyyuḷ cakti upācaṉaikkārarkaḷiṉ ēmāṟṟuc ceyalai uṭaitteṟikiṉṟatu. uṇmai aṟivaṭaital; oḻukka muṭaṉ vāḻtal; neñcattil tīmaikaḷukku iṭantarāmal iruttal; eppoḻutum kavalaiyiṉṟi āṉantamāka iruttal; ivaikaḷē caktiyai aṟintavarkaḷiṉ ceykai; naṭattai; eṉpatai aṟiyalām.

kataiyum karuttum
kataikaḷ eḻutuvatilē iraṇṭu vakaiyuṇṭu. karuttuk kaḷai vaittukkoṇṭu kataikaḷaip puṉaivatu;  karuttuk kaḷaiyē nikaḻccikaḷākkik kūṟuvatu. karuttukkaḷukkut takkavāṟu nikaḻccikaḷai māṟṟikkoḷḷuvatu. naṭanta uṇmai nikaḻcci yaikkūṭak karuttait taḻuvi māṟṟi amaittuk koḷḷuvatu. ivvāṟu karuttaiyē aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻutum kataikaḷ oruvakai.
ikkataikaḷ peruṅkataikaḷākavum irukkalām; ciṟu kataikaḷākavum irukkalām.
karuttaippaṟṟic cintikkāmal aticayamāṉa nikaḻccikaḷai amaittuk katai eḻutuvatu; vēṇṭum eṉṟu karuttaip pukuttuvatillai. katai nikaḻcciyilē karuttukkaḷ uruvākum paṭi viṭṭuviṭuvatu. ippaṭik katai eḻutuvatu oruvakai.
karuttukkaḷai amaittuk katai eḻutum vēlai koñcam kaṭiṉamāṉatu. itu ellōrālum iyalāta ceyal. ciṟanta koḷkaikaḷai uṭaiyavaṉē ittuṟaiyil veṟṟi peṟa muṭiyum. ciṟanta koḷkaikaḷ maṭṭum pōtā. kaṟpaṉait tiṟaṉum, moḻivallamaiyum, ulaka aṉupavamum, pala tuṟaikaḷaippaṟṟiya teḷivāṉa aṟivum vēṇṭum. ākavē, kaṟpaṉaittiṟaṉ- ilakkiyat tērcci- uṟutiyāṉa koḷkai ivai uḷḷavarkaḷāltām karuttuḷḷa kataikaḷaip peṟṟeṭukka muṭiyum; kaṟpōr karuttaik kavarumpaṭiyāṉa nikaḻccikaḷai uruvākkamuṭiyum.
tamakkeṉṟa koḷkai oṉṟum illātavarkaḷ- katai eḻutuvatu oṉṟutāṉ koḷkai; vēṟu nōkkam etuvum illai, eṉpavarkaḷ kataippōkkilēyē ceṉṟu koṇṭi ruppārkaḷ. ivarkaḷukkuk koḷkai uṟuti vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. kaṟpaṉaittiṟaṉ- viyappukkuriya nikaḻcci kaḷai uruvākkum āṟṟal- paṭippōr cintaiyai iḻukkak kūṭiya moḻikaḷ amainta naṭaittiṟaṉ- ivai iruntāl pōtum.
iṉṟu iruvakaik kataikaḷum eḻutappaṭukiṉṟaṉa. mutal vakaik kataiyaiviṭa iraṇṭāvatu vakaik kataikaḷē mikutiyāka veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ivviruvakaik koḷkaiyiṉarum paṇṭaip pārata nāṭṭil iruntirukkiṉṟaṉar.
iṉṟu pōlavē paṇṭaik kālattilum namatu nāṭṭil ciṟu kataikaḷum peruṅkataikaḷum eḻutappaṭṭuvantaṉa. iṉṟu eḻutappaṭum ciṟukataikaḷ, ciṟukataikaḷ eṉṟa peyarilēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. peruṅkataikaḷ nāvalkaḷ atāvatu putuk kataikaḷ eṉṟa peyarilē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
paṇṭaikkālattil eḻutappaṭṭa kiṟu kataikaḷum peruṅ kataikaḷum taṉittaṉiyāka vaḻaṅkavillai. iraṇṭum oṉṟākavē kalantu vāḻntaṉa. oru peruṅkataiyai eṭuttukkoṇṭāl atilē pala kiḷaik kataikaḷaik kāṇalām. akkiḷaik kataikaḷait taṉittaṉiyāka eṭutteḻutiṉāl avai ciṟukatai kaḷākak kāṇappaṭum.
paṇṭaikkālattil carittirampōl eḻutappaṭṭa itikācaṅkaḷait tavira ēṉaiya kataikaḷ karuttai amaittē eḻutappaṭṭaṉa. purāṇak kataikaḷ perumpālum karuttai valiyuṟuttum nikaḻccikaḷaik koṇṭavaiyēyākum.
makkaḷ ātmīkat tuṟaiyaiyē peritākak karutiyirunta kālattiltāṉ purāṇak kataikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. teyvacakti tāṉ peritu; iḷaittavarai valuttavar vataittāl, valutta varait teyvam vataikkum; kaṭṭāyam vataikkum. ov voruvarum tām tām ceyyum viṉaiyiṉ palaṉait tāmē aṉupavittākavēṇṭum. nalviṉaikaḷaic ceyvōr naṉmaiyai aṉupavippar; tīviṉaikaḷaic ceyvōr tīmai kaḷaiyē aṉupavippar eṉṟa nampikkaikaḷ makkaḷ maṉattil vērōṭiyirunta kālattilēyē purāṇak kataikaḷ puṉaiyap paṭṭaṉa. ākaiyāl ivai pōṉṟa karuttukkaḷai valiyuṟuttum kataikaḷākavē purāṇaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
inta uṇmaiyait tamiḻ nāṭṭup pēraṟiñar tirumūlar teḷivāka viḷakkik kūṟiyirukkiṟār. civaperumāṉ tiripurattai erittār eṉṟa katai aṉaivarkkum terintatu. civaperumāṉ perumaiyaic collum iṭaṅkaḷil ellām ikkatai varāmal pōkātu. tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷ eṉpatu civapirāṉukku oru peyar. caiva camaya nūlkaḷ ellāvaṟṟiṉum ikkataik kuṟippaik kāṇalām.
acurarkaḷukku oru kōṭṭai iruntatu. ataṟku mūṉṟu matilkaḷ. oṉṟu irumpu, maṟṟoṉṟu veḷḷi, vēṟoṉṟu poṉ. ikkōṭṭai vāṉattil paṟappatu; niṉaitta iṭaṅ kaḷukkellām cellakkūṭiyatu. itil irunta acurarkaḷ tēvarkaḷait tuṉpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. tēvarkaḷ civapirāṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. avar mēruvai villākavum, vācukiyai nāṇākavum, tirumālai ampākavum koṇṭu tiripurātikaḷuṭaṉ pōr ceyyappōṉār. pūmiyē tēr; cūriya cantirarkaḷ attēriṉ cakkaram. nāṉku vētaṅkaḷum kutiraikaḷ. piramaṉē tērppākaṉ. ivvaḷavu taṭapuṭaluṭaṉ tiripurātikaḷai etirkkappōṉār. appoḻutu. mēru, vācuki, tirumāl, piramaṉ cūriya cantirarkaḷ mutaliyavarkaḷ, nām tuṇaiceyyāviṭṭāl intac civaperumāṉāl tiripurāti kaḷai vella muṭiyumā eṉṟu niṉaittārkaḷ. anniṉaippai aṟinta civapirāṉ cirittār. uṭaṉē tiripuram cāmpalāka erintu pōyiṟṟu.
itutāṉ tiripuram eritta katai. itu naṭanta uṇmai nikaḻcci aṉṟu; karuttuḷḷa kaṟpaṉaik katai eṉṟu kūṟukiṉṟār tirumūlar. avar kūṟuvatai appaṭiyē kēḷuṅkaḷ:
appuaṇi ceñcaṭai
	āti purātaṉaṉ
muppuṟam ceṟṟaṉaṉ
	eṉparkaḷ mūṭarkaḷ;
muppuram āvatu
	mummala kāriyam
appuram eytamai
	ār aṟivārē.
ituvē ac ceyyuḷ. tiripuram eritta kataikku viḷakkam uraikkum pāṭṭu.
kaṅkaiyai aṇinta civanta caṭaiyuṭaiya paḻamaiyāṉa civaperumāṉ muppurattai aḻittāṉ eṉṟu katai collu kiṉṟavarkaḷ mūṭarkaḷ: uṇmaik karuttai uṇarātavarkaḷ. muppuram aḻittāṉ eṉpataṉ karuttu yāteṉṟāl collu kiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ. muppuram eṉpatu kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉpavai. ivaṟṟai ovvoruvarum tam uḷḷattil tōṉṟāmal aḻippatē muppurattai erippatākum. ivaṟṟai aḻittavartāṉ civaperumāṉ. ovvoru maṉitaṉum inta mukkuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittāl ciṟantu vāḻalām itutāṉ uṇmaiyākum. antat tiripurattai ampeytu aḻittār eṉpatu yārukkut teriyum? atu veṟum katai.
ituvē icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
paṇṭaip purāṇak kataikaḷum, avaṟṟuḷ amaintu kiṭakkum kiḷaikkataikaḷum itupōṉṟa pala uṇmaik karuttukkaḷaik koṇṭavai eṉpatē aṟiñar karuttākum.
itiliruntu oru uṇmaiyai nām kāṇa muṭikiṉṟatu. kataikaḷ eṉpavai makkaḷuṭaiya oḻukkattaik kāppāṟṟavē tōṉṟiyavai. kataikaḷiṉ vāyilākap pala karuttukkaḷaip potumakkaḷiṉ uḷḷattilē paṭiya vaippatē paṇṭaik katāciriyarkaḷiṉ nōkkam. itaṟkākavē pala kataikaḷaip puṉaintaṉar. avaiyē paḻaiya purāṇaṅkaḷ eṉṟa peyaril vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
iṉṟum kataiyeḻutukiṉṟavarkaḷukku immuṟai oru vaḻikāṭṭiyākum. karuttiṉṟip poḻutupōkkukkākak katai eḻutuvataiviṭac ciṟanta karuttukkaḷai makkaḷ uḷḷattilē patiyavaikkakkūṭiya kataikaḷaip puṉaivatē ciṟantatākum. ik karuttaiyum tirumūlar ceyyuḷ namakku uṇarttukiṉṟatu.
paṇṭaik kālattil eḻutappaṭṭa ciṟukataikaḷ karuttaiyum, oḻukkattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭavaikaḷ. ikkālattil eḻutappaṭum ciṟukataikaḷ iyaṟkai nikaḻcciyai aṭippaṭai yākak koṇṭavaikaḷ. ivai pōṉṟaṉatāṉ paṇṭaik kālap peruṅkataikaḷum, ikkāla navīṉaṅkaḷum ākum.

neñcat tūymai
oḻukkattai akavoḻukkam puṟaoḻukkam eṉṟu iraṇṭākak kūṟuvar. oḻukkam eṉṟāl- naṭattai, ācāram eṉṟu collalām.
aka oḻukkam eṉpatu uḷḷattiṉ naṭattai; uḷḷattiṉ pōkku; uḷḷattiṉ ācāram ākum.
puṟavoḻukkam eṉpatu veḷiyilē uḷḷa ācāram. uṭampait tūymaiyāka vaittukkoḷvatu; uṭaiyait tūymaiyāka vaittukkoḷvatu; tammaip piṟar kāṇumpaṭi alaṅkarittukkoḷvatu; ivaiyellām puṟavoḻukkam.
makkaḷukku akavoḻukkamum vēṇṭum; puṟavoḻukkamum vēṇṭum. iraṇṭu oḻukkaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟum makkaḷtāṉ aṉaivarālum pōṟṟappaṭuvārkaḷ.
inta iraṇṭu oḻukkaṅkaḷilē, nalla vacatiyuḷḷavarkaḷ tām puṟavoḻukkattilē kuṉṟāmalirukkamuṭiyum. kuḷip pataṟkut taṇṇīr kiṭaikkāta makkaḷ uṭampaik kaḻuvit tūymai ceytukoḷḷa muṭiyātu. pōtumāṉa uṭai kiṭaikkāta ēḻai makkaḷ āṭaikaḷai aḻukkiṉṟi vaittuk koḷḷuvatu eppaṭi? eppoḻutum puḻutiyilum, kallilum, maṇṇilum, pukaicūḻnta toḻiṟcālaikaḷilum vēlai ceyyum makkaḷ uṭampilē kalavaic cantaṉam pūcik koṇṭu naṟumaṇam kamaḻa ulavit tirivatu eppaṭi? itaṟku nēramtāṉ ētu? ātalāl, varumāṉamum, ōyvum, vacatiyum uḷḷavarkaḷ tām puṟat tūymaiyuṭaṉ vāḻamuṭiyum; puṟa oḻukkattaic cariyākap piṉpaṟṟa muṭiyum.
āṉāl akavoḻukkattai aṉaivarum piṉpaṟṟa muṭiyum; uḷḷavar illātavar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi ellārum uḷḷattilē oḻukkam uḷḷavarāy vāḻalām; itaṟkuk kācu paṇam vēṇṭum eṉpatillai. karuttiruntāl pōtum; aṟiviruntāl pōtum; uḷḷattilē uṟutiyiruntāl pōtum.
poy collāmaliruttal; piṟarukkut tīṅku puriya eṇṇātiruttal; oḻukkakkēṭāṉa kāriyaṅkaḷilē uḷḷattai ōṭaviṭāmal taṭuttal; tuṉpuṟuvōrpāl irakkaṅ kāṭṭutal; ellōraiyum makkaḷākavē karuti matittal; makkaḷiṭam vēṟṟumai pārāṭṭāmai; matam cāti, iṉam, paḻakkavaḻakkam kāraṇamāka maṟṟavarkaḷiṭam veṟuppuk kāṭṭāmai; tammiṭam aṉpukāṭṭum aṉaivariṭamum tāmum aṉpu kāṭṭutal; ivai pōṉṟa paṇpukaḷ aka oḻukkamākum. ittakaiya aka oḻukkattai aṟivuḷḷavarkaḷ aṉaivarum piṉpaṟṟa muṭiyum.
puṟattilē tūymaiyaṟṟavarkaḷāl- puṟavoḻukkattaip piṉpaṟṟa muṭiyātavarkaḷāl- yārukkum ettakaiya tīmaiyum illai. āṉāl akattilē oḻukkamaṟṟavarkaḷāl camutā yattiṟkup peruṅkēṭu uṇṭākum. akattilē aḻukkup paṭintiruntavarkaḷ camutāyat turōkikaḷākavē viḷaṅku vārkaḷ. tannalattaiyē peritākakkoṇṭa mācuḷḷam paṭaitta oru cilarāl inta ulakamē allōla kallōlap paṭuvataik kāṇkiṉṟōm.
ākaiyāl paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ aṉaivarum puṟavoḻukkattaik kāṭṭilum akavoḻukkam ciṟantatu eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
ikkaruttait tiruvaḷḷuvar teḷivākak kūṟiviṭṭār. oruvaṉ maṉattilē mācaṟṟavaṉāy vāḻvāṉāyiṉ, av voṉṟō avaṉ ellā aṟaneṟikaḷaiyum piṉpaṟṟiyavaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākum. maṉattilē mācu poruntiya vaṉāy iruntu veḷiyilē paricuttamuḷḷavaṉāka naṭippatu veṟum āṭamparattait tavira vēṟu alla; uḷḷattilē tūymaiyillātavaṉ veḷiyilē piṉpaṟṟum oḻukkaṅkaḷ attaṉaiyum āṭamparantāṉ eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar. itaṉai, 
maṉattukkaṇ mācuilaṉ ātal
aṉaittu aṟaṉ; ākula nīra piṟa
eṉṟa kuṟaḷāl kāṇalām.
ikkālattilē akavoḻukkattaiviṭa puṟavoḻukkan tāṉ makkaḷiṭam atikamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. naṉṟākak kuḷittu muḻukit tūymaiyāṉa āṭaiyaṇikaḷait tarittuk koṇṭu ulavum makkaḷtām perumpālōr. ivarkaḷ taṅkaḷaic ciṟanta ācāram uḷḷavarkaḷāka eṇṇik koḷ kiṉṟaṉar.
veḷittōṟṟattaip poṟuttavaraiyilum ivarkaḷ ācāram uḷḷavarkaḷtām. ivarkaḷ uḷḷattilē vañcakam, poṟāmai, kuṭikeṭukkum kuṇam, eppoḻutum yārai ēmāṟṟalām. eppaṭi ēmāṟṟalām eṉṟa eṇṇam; ivai kuṭikoṇṭirukkumāyiṉ ivarkaḷai uṇmai oḻukkam uḷḷavarkaḷāka eppaṭik karutamuṭiyum? piṟaraic curaṇṭu vataṟkākavē āṭamparattuṭaṉ cuṟṟit tirintu koṇṭi ruppārkaḷāyiṉ ivarkaḷai yār nampamuṭiyum?
uḷḷattilē tūymaiyillāmal veḷiyilē paricutta vāṉkaḷaip pōl naṭikkum ittakaiya makkaḷ paṇṭaik kālattilum iruntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷilē oruvakaiyiṉar tīrtta yāttirai ceyvatiṉmūlam taṅkaḷaip paricuttappaṭuttik koḷḷalām eṉṟa nampikkaiyuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar. iṉṟum, kaṅkai, kāvēri, kōtāvari, kiruṣṇā, yamuṉai pōṉṟa natikaḷilē iṟaṅki iraṇṭu muḻukkup pōṭṭu viṭṭāl pōtum; tāṅkaḷ ceyta pāvam aṉaittum karaintupōyviṭum eṉṟa nampikkaiyuḷḷa makkaḷ irukkiṉṟaṉar.
uḷḷattilē tūymaiyillāmal ettaṉai tīrttaṅ kaḷilē pōyk kuḷittālum payaṉ illai eṉpatē aṟiñar koḷkai. taṇṇīr- tīrttam- uṭampaittāṉ kaḻuvamuṭiyum; ataṉmēl uḷḷa aḻukkaittāṉ akaṟṟa muṭiyum; uḷḷat tait tūymaiceyyum taṉmai entap puṇṇiya tīrttattiṟkum illai eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ koḷkai. itaṉaip puṟam tūymai nīrāṉ amaiyum. akam tūymai vāymaiyāl kāṇappaṭum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṉṟār. taṇṇīrāl uṭal cuttam oṉṟutāṉ uṇṭākum; maṉac cuttam uṇmai kūṟuvataṉāltāṉ uṇṭākum eṉpatē ikkuṟaḷiṉ karuttu.
ikkaruttait tirumūlar mikavum aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
uḷḷattiṉ uḷḷē
	uḷapala tīrttaṅkaḷ;
meḷḷak kuṭaintuniṉṟu
	āṭār; viṉaikeṭal,
paḷḷamum mēṭum
	parantu tirivarēl.
kaḷḷamaṉam uṭaik
	kalvi illōrē.
itu tirumūlar tirumantirap pāṭṭu. tirukkuṟaḷiṉ viḷakka uraipōl ippāṭal viḷaṅkukiṉṟatu. maṉat tūymaiyuḷḷa varkaḷē? ciṟantavarkaḷ eṉpatai viḷakkukiṉṟatu ippāṭal.
maṉattiṉ uḷḷēyē nammaip paricuttamākkattakka pala tīrttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. attīrttaṅkaḷilē āṭit tammait tūymaiceytu koḷḷavēṇṭum. ivvuṇmaiyai uṇarā tavarkaḷāyt tamatu tīviṉai oḻiyat tīrttamāṭukiṉṟōm eṉṟu collikkoṇṭu paḷḷaṅkaḷilum mēṭukaḷilum alaintu tirivārkaḷāṉāl avarkaḷ ūrai ēmāṟṟum vañcaka neñcarkaḷāyirukka vēṇṭum; allatu kalviyaṟivaṟṟa muḻu mūṭarkaḷāka irukkavēṇṭum.
ippāṭal mūlam, aka oḻukkamē ciṟantatu; uḷḷattaip paricuttam ceyyum taṉmaikaḷ uḷḷattilēyē amain tirukkiṉṟaṉa; at taṉmaikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻvatē uyarntatu; eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
aka oḻukkattōṭu kūṭiya puṟa oḻukkamē cālac ciṟantatu eṉpatē aṟiñar koḷkai. ikkoḷkaiyaiyē valiyuṟuttu kiṟār tirumūlar. aiyattiṟku iṭamillāta coṟkaḷāl āṇittaramāka eṭuttu aṟivittuviṭṭār.

nallōraip pōṟṟuka
oru nāṭu vāḻa vēṇṭumāṉāl, nāṭṭilē uḷḷa nallavarkaḷ pātukākkappaṭa vēṇṭum. nallavarkaḷāltām nāṭum, camutāyamum muṉṉēṟum. nallavarkaḷ kāṭṭum vaḻiyaittāṉ makkaḷ piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ. nallavarkaḷ tām nāṭṭu makkaḷukku nalvaḻiyaik kāṭṭak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. ākaiyāl nallavarkaḷukkup pātukāppu vēṇṭum. avarkaḷ maṉaṅkalaṅkāmal makiḻcciyuṭaṉ vāḻvataṟku iṭantara vēṇṭum. inta uṇmaiyait tirumūlar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
nallavarkaḷukkut tuṉpam ceyyat tuṇivōrukku eccarikkai ceykiṉṟār. nallōrukkut tuṉpam ceytavarkaḷ ivvulakil vāḻamāṭṭārkaḷ. nācamāyp pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu cāpam iṭukiṉṟār; avar kūṟum uṇmaiyai avar pāṭalkaḷ mūlam kāṇpōm.
pattiṉip peṇṭirkkut tuṉpam ceyyum kayavarkaḷ vāḻamāṭṭārkaḷ; iṟaivaṉpāl maṉam vaittut tannalam karutāmal uḻaikkum paktarkaḷukkup pātakam ceyvōr vāḻamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyai uṇarntu, avaṟṟai ulaka makkaḷukku viritturaikkum tattuvañāṉikaḷukkut tīṅku purivōrum tappittu vāḻntuviṭa māṭṭārkaḷ. pattiṉi mārkaḷ, paktarkaḷ, tattuvañāṉikaḷ ivarkaḷ maṉaṅkalaṅkum paṭi tīmai ceytavarkaḷ yārāyiruntālum cari avarkaḷ aḻintupōvārkaḷ. avarkaḷ tēṭivaittirukkum celvam ellām citaintu aḻintupōkum. ōrāṇṭukkuḷ akka yavarkaḷ innilaiyai aṭaivārkaḷ. itu poyyalla. uṇmai, eppoḻutum vāḻum nantitēvaṉ pātacāṭciyāka nāṉ kūṟuvatu cattiyam eṉṟu kūṟukiṟār. pattiṉimār kaḷukkum, paktarkaḷukkum, tattuva ñāṉikaḷukkum koṭumai ceyyakkūṭātu eṉpataṟkākavē ivvāṟu kūṟiṉār.
pattiṉi, paktarkaḷ tattuva ñāṉikaḷ,
cittam kalaṅkac citaivukaḷ ceytavar
attamum āviyum āṇṭu oṉṟil māyntiṭum;
cattiyam ītu; catānanti tāḷē.
ituvē mēlēkāṭṭiya poruḷaik kūṟum pāṭṭu.
itaṟku aṭutta pāṭalilē, nallōrkkut tīmai cey vōrai iṉṉum kaṭumaiyākat tākkukiṉṟār tirumūlar.
ōr eḻuttu mantiram piraṇavam. ataiyē eppoḻutum collikkoṇṭiruppavar. ulaka naṉmaiyaikkaruti ciṟanta tavattai mēṟkoṇṭiruppavar āvar. ittakaiyavar makkaḷāl pōṟṟattakkavar; kāppāṟṟappaṭa vēṇṭiyavar. ivarkaḷukkut tīmai ceytavarkaḷ atōkatiyai aṭaivārkaḷ. ivarkaḷ, aṉaivarālum ikaḻappaṭṭa nāyāyp piṟantu, palarālum kallaṭipaṭuvārkaḷ; nalla uṇavu kiṭaikkāmal puḻutta malat taittiṉṟu tirivārkaḷ. itu maṭṭumā? nūṟṟukkaṇakkāṉa piṟavikaḷ ivarkaḷai aṭaiyum. anta nūṟṟukkaṇakkāṉa piṟavikaḷilum īṉattoḻil purivōrākap piṟantu, iv vulakattil iṟantu pōykkoṇṭē iruppārkaḷ.
ivvāṟu nallōrkkut tuṉpam ceyvōrmītu vacaipāṭukiṉṟār tirumūlar. itaṉ mūlamum nallōrkkut tīṅku ceyyātīrkaḷ eṉṟu makkaḷukku aṟivurai kūṟiṉār. ipporuḷ potinta pāṭal kīḻvaruvatu:
mantiram ōreḻuttu uraitta mātavar
cintaiyiṉ nontiṭat tīmaikaḷ ceytavar
nuntiya cuṇaṅkaṉāyp piṟantu, nūṟuuru
vantiṭum pulaiyarāy māyvar maṇṇilē.
itaṟku aṭutta pāṭalilē iṉṉum kaṭumaiyāka nallōrkkut tīṅku purivataṉāl varum tīmaiyai eṭutturaik kiṉṟār. nallōrkku nācam viḷaikkum nāṭē aḻintu pōkum eṉṟu uṟutiyāka uraikkiṉṟār.
iṟaivaṉpāl paṟṟukkoṇṭa aṭiyārkaḷ tannalan tuṟantavarkaḷ. avarkaḷ ceyyum ceyalkaḷ ellām makkaḷ naṉmaiyaik karutiyaṉavākavē irukkum. tamakkeṉa etaiyum ceytukoḷḷa māṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyai uṇarāta aṟivuṟṟavarkaḷ avarkaḷ uḷḷaṅkalaṅkumpaṭi ūṟuviḷai vippārkaḷāṉāl atu ulakukkē āpattāka muṭiyum. tēcam nilaikkātu; aḻintupōkum; nāṭu vāḻātu; nācamākum. tēcattiṉ- nāṭṭiṉ- perumai yellām citaintu cīraḻintu pōyviṭum. ivvulakukku maḻaivaḷam curakkum intiraṉuṭaiya āṭci pīṭamum aḻintu pōkum. ivvulakai āḷum periya maṉṉarkaḷiṉ āṭci pīṭamum aḻintupōkum. itu poy yalla. puraṭṭalla. vīṇ uraiyalla. namatu kuruvāṉa nantiyem perumāṉ āṇaiyākak kūṟukiṉṟēṉ. uṇmai; muṟṟilum uṇmai? eṉṟu muḻaṅkukiṉṟār. ipporuḷamainta pāṭṭuk kīḻvaruvatu:
īcaṉ aṭiyār itayam kalaṅkiṭat
tēcamum nāṭum ciṟappum aḻintiṭum;
vācavaṉ pīṭamum māmaṉṉar pīṭamum
nācamatu ākumē namnanti āṇaiyē.
mutal ceyyuḷāl, nallōrkkut tīṅku ceytavarkaḷ ōrāṇṭukkuḷ celvattai iḻappārkaḷ; cāvukkum āḷā vārkaḷ eṉṟu nantitēvaṉmītu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār.
iraṇṭāvatu ceyyuḷilē nallōrkkut tīmai ceytavar nāyāyp piṟappārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa piṟavi eṭuppārkaḷ; caṇṭāḷarkaḷāyp piṟantu tuṉpuṟuvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
mūṉṟāvatu ceyyuḷilē nallōrkkut tīṅku purivōr vāḻum tēcamum nāṭum perumai iḻantu aḻintupōkum. intiraṉukkum āpattu. maṉṉarkaḷukkum aḻivu kālantāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
pattiṉip peṇṭir, paktarkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ, mātavar, īcaṉaṭiyār ivarkaḷ ellām nallōr eṉpatē tirumūlar kūṟṟu.
iṅkē kuṟippiṭṭavarkaḷ aṉaivarum makkaḷ vāḻk kaikku vaḻikāṭṭum ciṟanta oḻukkam uḷḷavarkaḷ. ivarkaḷaik kākkavēṇṭiyatu āṭciyiṉ kaṭamai! camutāyattiṉ kaṭamai. ivarkaḷ naṉṟāka vāḻum nāṭutāṉ, nāṭṭu makkaḷtāṉ aṟivut tuṟaiyilē- ātmīkat tuṟaiyilē- ulakiyal tuṟaiyilē ciṟantu vāḻum; ciṟantu vāḻvārkaḷ. ivvuṇmaiyaiyē tirumantirap pāṭalkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa.

periyār naṭpu
ceyvataṟku ariya ciṟanta ceyalkaḷaic ceykiṉṟavar periyōr. periyōrkaḷ kavalaippaṭṭukkoṇṭu cōmpi yirukkamāṭṭārkaḷ. tuṟutuṟuveṉṟu etaiyāvatu ceytu koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. avarkaḷ ceyyum ceyalkaḷ avarkaḷukku maṭṭum payaṉpaṭuvatāka irā. ulaka makkaḷuk kellām payaṉpaṭum uyarnta ceyalkaḷāka irukkum.
periyārukkum ciṟiyārukkum vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. āyiṉum mutaṉmaiyāṉa vēṟṟumai oṉṟē oṉṟu. inta
oru vēṟṟumaiyaik kaṇṭaṟintāl ivar periyār; ivar periyār alla! eṉṟu colli viṭalām.
taṉṉuṭaiya iṉpattaik karutiyē etaiyum ceyvatu potumakkaḷiṉ iyalpu: tāṉ, taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷ naṉṟāka iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpatē potuvāka makkaḷiṉ eṇṇam. itaṉporuṭṭē ivvulakil vāḻum makkaḷ iravu pakal pārāmal ōṭi ōṭi uḻaikkiṉṟaṉar. ippaṭit taṉakkākavum, taṉ kuṭumpa naṉmaikkākavum uḻaip pavarkaḷaip periyārkaḷ eṉṟu collamuṭiyātu.
taṉṉuṭaiya naṉmaiyaic ciṟitum cintiyāmal uḻaikkum makkaḷ cilaraik kāṇkiṟōm. ivarkaḷ ēṉ ippaṭi allum pakalum kiṭantu alaikiṉṟārkaḷ. ūrukku uḻaippatilē eṉṉa payaṉ? nērānērattil uṇavuṇṭā uṟakkam uṇṭā? vīṭu vācalkaḷ iruppatākavē ivarkaḷukku eṇṇamillai. peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷaip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭāmal ippaṭit tirintu ūrukkāka ēṉ uḻaikkavēṇṭum? eṉṟu cilaraippaṟṟip pēcuvataik kēṭkiṉṟōm. ittakaiya pēccukku āḷāṉavarkaḷ uṇmaiyil periyārkaḷ eṉpatil aiyam illai.
ittakaiya periyārkaḷilē cilar, ellāp pārattaiyum iṟaivaṉ talaiyil pōṭṭuviṭṭu uḻaippārkaḷ. naṭappatu naṭakkaṭṭum? uḻaippatu namatu kaṭamai; ellāvaṟṟaiyum āṇṭavaṉ pārttukkoḷvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu uḻaippavarkaḷ eṉṟum cōrvaṭaiya māṭṭārkaḷ. iṟai vaṉaippaṟṟi avarkaḷ koṇṭirukkum nampikkai, avarkaḷai uḻaippilē ūkkuvikkum. iṟaivaṉai nampikkoṇṭu uḻaippavarkaḷ tāmum nalvaḻiyil naṭappārkaḷ; maṟṟavar kaḷukkum nalvaḻi kāṭṭuvārkaḷ. ātalāl avarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatu- avarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟṟu vāḻvatu naṉmai tarum; iṉpan tarum eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ koḷkai. inta uṇmaiyait tirumūlar periyārait tuṇaik kōṭal eṉṉum pakutiyilē viḷakkik kūṟukiṉṟār:
ōṭavallār tamarōṭu naṭāvu vaṉ;
pāṭavallār oli pārmicai vāḻkuvaṉ;
tēṭa vallārkku aruḷ tēvar pirāṉoṭum
kūṭa vallār aṭi kūṭuvaṉ yāṉē!
eṉpatu appakutiyil uḷḷa mutalpāṭṭu. ippāṭaliṉ poruḷaik kaṇṭāl uṇmai viḷaṅkum.
ivvulakil uḷḷa tīmaikaḷaik kaṇṭu, vilaki ōṭavalla aṟivupeṟṟavarkaḷ ciṟantavarkaḷ; avarkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭi ruppavarkaḷum attakaiyavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ. ātalāl, avarkaḷuṭaṉ cērntu ulāvuvēṉ.
iṟaivaṉ taṉmaiyai aṟintu pukaḻntu pōṟṟip pāṭa vallārkaḷiṉ, icai oliyaik kēṭṭu, ivvulakilē avar kaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻvēṉ. av voliyilēyē uḷḷattaic celuttiṉāl, vēṟu tīmaikaḷaippaṟṟi eṇṇuvataṟkē iṭam irukkātu. ātalāl, pāṭṭoliyilē maṉattaip patiya vaittu vāḻvēṉ.
tēvar talaivaṉākiya iṟaivaṉ, taṉṉait tēṭavallavar kaḷukku aruḷceyyum taṉmaiyuḷḷavaṉ, ittaṉmaiyuḷḷa iṟaivaṉaikkaṇṭu, avaṉuṭaṉ kūṭiyirukka vallavarkaḷ yārō avarkaḷuṭaiya pātaṅkaḷaic caraṇākatiyāka aṭaintu vāḻvēṉ.
ituvē mēlēkaṇṭa ceyyuḷiṉ poruḷ. itu periyār tuṇaiyiṉ perumaiyaic ciṟappittatu.
itaṟku aṭutta tirumantirattilē taṉ uḷḷattiṟkut tāṉē upatēcam ceykiṉṟār.  ē uḷḷamē, nītāṉ mikunta tuṉpattiṟku āḷākit tayaṅkiṉālum- veyilāl vāṭum taḷiraippōlac cōrvaṭaintālum uṉ maṉattilē aṉpu koḷḷavillai. iṟaivaṉpāl koḷḷum aṉpai ēṟṟu vaittukkoḷḷavillai. itaṉāltāṉ iṭarppaṭukiṉṟāy? ippaṭit tuṉpuṟṟukkoṇṭē iruntāl iṟutiyil eṉṉa ceyyappōkiṉṟāy? uṉ tuṉpattiṟku muṭivē irātu. viṭi mōṭcamē ēṟpaṭātu. tuṉpam viṭāmal toṭarntu koṇṭu tāṉ pōkum. aḻiyum varaiyilum tuṉpappaṭavēṇṭiyatu tāṉ. nī tuṉpappaṭāmal vāḻa vēṇṭumāṉāl, nāṉ pōkum iṭattukku eṉṉuṭaṉ nīyum varuka; vantāl tollaiyiṉṟi vāḻalām eṉṟu taṉ uḷḷattiṟku uraikkiṉṟār. periyāraik kaṇṭu cēruvataṟku eṉṉuṭaṉ varuka eṉṟu ivvāṟu iyampukiṉṟār.
tāmiṭar paṭṭut
	taḷirpōl tayaṅkiṉum,
mā maṉattu aṅku aṉpu
	vaittatu ilai ākum;
nī iṭarpaṭ ṭiruntu
	eṉ ceyvāy neñcamē!
pōm iṭattu eṉṉoṭum
	pōtu kaṇṭāyē!
mēlēkāṭṭiya poruḷ amainta tirumantiram itu tāṉ.
itaṟku aṭutta tirumantirattilē, yār aṟivuṭaiyavar? avar ceyal eṉṉa? avaruṭaṉ cērvatāl nām aṭaiyum payaṉ eṉṉa? eṉpavaṟṟait teḷivāka uraikkiṉṟār.
aṟivuḷḷavarkaḷ nilaiyaṟṟa poruḷkaḷait tēṭit tiriyamāṭṭārkaḷ. nilaiyuḷḷa uṇmaip poruḷaittāṉ tēṭiyē alaivārkaḷ. avarkaḷ amararkaḷiṉ talaivaṉākiya iṟaivaṉait tēṭi aṭaivārkaḷ; avarkaḷ civatattuvattai uṇarvārkaḷ. civatattuvam eṉṟum ariyāmal nilaittu niṉṟu iṉpattait tarum uṇmaiyākum. ittakaiya civatattu vattai aṟintavarkaḷ nalla neṟiyilē niṟpar; piṟarukkum anta nalla neṟiyai aṟivippārkaḷ; piṟariṭam- tī neṟiyil celvōriṭam - irakkam kāṭṭi avarkaḷai naṉṉeṟiyilē cellumpaṭi ceyvārkaḷ. ivarkaḷē periyār eṉappaṭu vōr. ittakaiya periyāruṭaṉ kūṭi vāḻavēṇṭum. ik kūṭṭuṟavutāṉ. tuṉpaṅkaḷait tolaittup periya iṉpattait taruvatākum: ipporuḷamainta pāṭal kīḻvaruvatu:
aṟivār, amarar talaivaṉai nāṭic 
ceṟivār peṟuvar civatat tuvattai;
neṟi tāṉ mikamika niṉṟu aruḷ ceyyum
periyār uṭaṉ kūṭal pēr iṉpam āmē.
ippāṭal periyār uṭaṉ cērntu vāḻvatē pēriṉpam eṉpatai viḷakkiṟṟu; periyār yār eṉpataiyum aiyam aṟatteḷivāka eṭutturaittatu.
mēlē kāṭṭiya mūṉṟu pāṭṭukkaḷum- mūṉṟu tirumantiraṅ kaḷum ciṟanta karuttuṭaiyaṉa. mutal mantiram nallavaruṭaṉ cērvēṉ avarkaḷ pāṭalkaḷaik kēṭpēṉ; iṟaivaṉaik kāṇa vallāruṭaṉ iṇaivēṉ eṉṟu uraittatu.
iraṇṭāvatu tirumantiram maṉamē nī evvaḷavu tuṉpuṟ ṟālum iṟaivaṉaippaṟṟi eṇṇavē illai; ippaṭit tuṉpuṟuvatāl payaṉ illai; nāṉ pōkum iṭattiṟku eṉṉuṭaṉ vā eṉṟu periyāruṭaṉ cēra aḻaikkiṉṟatu.
mūṉṟāvatu tirumantiram, civatattuvattai aṟintār periyār; avaruṭaṉ cērntāl pēriṉpam peṟalām eṉṟu viḷakkamākac colliṟṟu.
ivvāṟu immūṉṟu tirumantiraṅkaḷiṉ mūlam, tirumūlar potumakkaḷukku aṟivurai colliyaruḷiṉār.

cuvarilē cittiram
cuvarai vaittukkoṇṭutāṉ cittiram eḻutavēṇṭum; itu nīṇṭakālap paḻamoḻi. cuvar naṉṟāka iruntāltāṉ atilē cittiram tīṭṭamuṭiyum. cuvarilē pokkaiyum pōrai yum nirampiyiruntāl cittiram eḻutamuṭiyātu. ākaiyāl cittiram tīṭṭakkūṭiya cuvarai naṉṟāka mēṭupaḷḷam illāmal- ottaṭiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
intap paḻamoḻi cuvaraiyum cittirattaiyum maṭṭum kuṟittu eḻuntatu aṉṟu. ippaḻamoḻiyilē uṭkaruttu oṉṟu uṇṭu. perumpālāṉa paḻamoḻikaḷ uṭkaruttuṭaṉtāṉ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. anta uṭkaruttuttāṉ eṉṉa?
uṭampai naṉṟāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. nōyaṟṟa nalluṭampāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. nōyaṟṟa nalluṭam paip peṟṟavarkaḷē makkaḷ piṟappiṉ payaṉaip pūraṇamāka nukaramuṭiyum. ovvoruvarum taṅkaḷ uṭampaip pātukāttuk koḷvataiyē mutaṟ kaṭamaiyākak koḷḷavēṇṭum. ikkaruttaik koṇṭatutāṉ ippaḻamoḻi.
uṭampaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatilē ellōrukkum kavalaiyuṇṭu. itaippaṟṟik kavalaippaṭāta makkaḷē illai. uṭal paḻutiṉṟi vāḻvataṟku uṭal palattuṭaṉ vaḷarvataṟku- ovvoruvarum tammālāṉa maṭṭum muyaṟci eṭuttukkoḷkiṉṟaṉar.
allum pakalum uṭal varunta uḻaippōrukkup pōtu māṉa uṇavu vēṇṭum. avarkaḷ maṟṟa ārōkkiya muṟai kaḷaip piṉpaṟṟāviṭṭālum, pōtumāṉa cattuḷḷa uṇavai aruntiṉāl palampeṟṟu vāḻvārkaḷ. avarkaḷ aṇiyum uṭaikaḷ kantalkaḷāka irukkalām; aḻukkaṭaintavaiyāka irukkalām; avarkaḷ irukkum iṭaṅkaḷ- uṟaṅkum iṭaṅkaḷ kuppaikkūḷaṅkaḷ niṟaintirukkalām; cākkaṭai nīr tēṅkiniṟkum iṭamāka irukkalām.
āyiṉum uṭal uḻaippiṉ kāraṇamāka nalla iratta ōṭṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. nalla iratta ōṭṭam iruntāl uṇṭa uṇavu cerimāṉamākum. anta uṇaviṉ payaṉ uṭalilē ōṭum irattattōṭu kalantu uṭalai vaḷarkkiṉṟatu. uṭal nalam kuṟaiyāmal irukka utavukiṉṟatu. ātalāl uṭal uḻaip puḷḷavarkaḷukku nalla uṇavu iruntāl atu oṉṟē pōtu māṉatākum.
uṭal uḻaippillātavarkaḷ taṅkaḷ uṭal nalattaip pātukāttukkoḷḷa eṉṉeṉṉavō ceykiṉṟaṉar. kuṟitta nēraṅkaḷil nāḷtōṟum uṭaṟpayiṟci ceyvōr uṇṭu. eḷitilē cerimāṉamākum nalla cattuḷḷa uṇavukaḷait tēṭi uṇpārkaḷ. uṇṭa uṇavu cerippataṟkāka nalla maruntu kaḷait tēṭi uṇpōrum uṇṭu. uṭampilē nalla iratta ōṭṭam ēṟpaṭuvataṟkāka- uṭal palattai vaḷarttuk koḷḷu vataṟkāka ṭāṉikkukaḷ eṉṟu collappaṭum maruntukaḷai maruttuvarkaḷiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril vāṅki uṇpōrum uṇṭu.
ēḻaikaḷ, paṇakkārarkaḷ, uḻaippāḷikaḷ aṉaivarum taṅkaḷ uṭalai valuppaṭuttik koḷḷuvatilē kavalai kāṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. uṭalnalap pātukāppukkāka evvaḷavō cātaṉaṅkaḷum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. evvaḷavō maruntukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṭal nalattaip pātukākka vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟiya karuttukkaḷ makkaḷiṭam parappappaṭṭum varukiṉṟaṉa.
ūr nilaiyuḷḷataṉṟu; ulakam nilaiyuḷḷataṉṟu; uṟṟār uṟaviṉarkaḷum nilaittavarkaḷ allar. tāy tantaiyar kaḷum nilaittavarkaḷ allar; peṇṭu piḷḷaikaḷum nilai yuḷḷavarkaḷ allar; celvaṅkaḷum nilaittavai alla; ellām aḻintuviṭakkūṭiyavai; nīr mēl kāṇum kumiḻi pōṉṟavai. nām ceyyum puṇṇiya pāvaṅkaḷ maṭṭumtāṉ nammait toṭarntuniṟkum; ātalāl nallaṟaṅkaḷilēyē karuttaic celutti nāḷtōṟum uyarnta ceyalkaḷaic ceytu vāḻavēṇṭum eṉṟu ivvāṟu pēcukiṉṟavarkaḷ uṇṭu; ivarkaḷkūṭa uṭalaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatilē kavalai koṇṭavarkaḷtām. ettakaiya ñāṉikaḷum, paktimāṉkaḷum uṭalai veṟuttatillai. yōka cattiyiṉāl uṭalai valuppaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. uṭalai valuppaṭuttik koḷḷuvataṟkāṉa yōkamuṟaiyai 8 vakaiyākap pirittirukkiṉṟaṉar. inta yōka muṟaiyilē tērntavarkaḷai yōkikaḷ eṉpar; ñāṉikaḷ eṉpar. cittarkaḷ eṉpar. ivarkaḷ aṉaivarum uṭalōmpu vataip paṟṟi mikavum kavalai koṇṭavarkaḷ.
cittar iṉattilē ciṟantavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟa varkaḷil tirumūlar oruvar. avar uṭalai vaḷarkka vēṇṭiya- pātukākka vēṇṭiya- kaṭṭāyattaip paṟṟi mikavum teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.
uṭampār aḻiyil
	uyirār aḻivar;
tiṭampaṭa meyññāṉam
	cēravum māṭṭār;
uṭampai vaḷarkkum
	upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ,
	uyir vaḷarttēṉē
uṭalōmpaliṉ ciṟappaippaṟṟik kūṟum icciṟanta pāṭaliṉ karuttaik kāṇpōr, uṭalai alaṭciyam paṇṇa māṭṭārkaḷ. uṭalaip pēṇuvatilē kaṇṇum karuttumāka iruppārkaḷ. icceyyuḷiṉ poruḷaip pārppōm:
uyir, vāḻvataṟku iṭamāka iruppatu uṭamputāṉ. uṭampillāviṭṭāl uyir vāḻa muṭiyātu. kuḻippāka uḷḷa pāṇṭattiltāṉ taṇṇīr taṅki niṟka muṭiyum; pāttiram uṭaintuviṭṭāl taṇṇīr nilattilē cuvaṟip pōkum. tiri iruntāltāṉ viḷakku eriyum; ataṟku utaviyāka eṇṇeyum vēṇṭum. tiriyillāviṭṭāl viḷakkoḷi vāṉōṭu kalantuviṭum. ātalāl uṭal aḻintāl uyirum aḻintupōkum.
nalla uṭampuḷḷavarkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa aṟivaiyum aṭaiya muṭiyum. valuvāṉa uṭampuḷḷavarkaḷē kavalai    yiṉṟi epporuḷaiyum karuttil vaittuc cintikka muṭiyum. cintittuc ciṟanta muṭivukku varuvatē uṇmai aṟivākum; meyññāṉamākum. uṭampaip pēṇātavarkaḷ uṟutiyāṉa meyññāṉattaip peṟamāṭṭārkaḷ.
ākaiyāl uṭampai vaḷarkkum vaḻiyai nāṉ kaṇṭaṟintēṉ; nāṉ kaṇṭaṟinta vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉēṉ; veṟṟipeṟṟēṉ. ataṉāl eṉ uṭampai vayirampōl ākkikkoṇṭēṉ. entap piṇiyum eṉṉai neruṅka muṭiyātu. neruṅkiṉāl neruppai etirkkum pañcupōl ākiviṭum. ittakaiya nalla muṟaiyilē uṭampai vaḷarttataṉāl eṉ uyiraiyum vaḷarttavaṉ āṉēṉ. eṉ uṭampukku āpattu nērāmal pārttukkoṇṭataṉ vāyilāka eṉ uyirukkum aḻivillāmal pātukāttukkoṇṭēṉ,
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ. uṭampaip pātukākkavēṇṭiyatu ovvoru maṉitaruṭaiya kaṭamaiyum ākum eṉpatai ivvāṟu tirumūlar valiyuṟutti yuḷḷār.
tirumūlar uṭalai vaḷarppataṟku- valuppaṭuttuvataṟkuk kūṟum vaḻi, yōka cittiyēyākum. maruntukaḷaip paṟṟiyō- cattuḷḷa uṇavukaḷaip paṟṟiyō avar kūṟavillai. yōkam purintu uṭalait tūymaiyāka vaittukkoḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟittāṉ avar virivāka viḷampiyuḷḷār. 
tēkap payiṟcikku oru ciṟanta cātaṉam pirāṇāyāmam pōṉṟa yōkaṅkaḷ; yōkācaṉaṅkaḷ eṉpavai iṉṟaiya nallaṟiñarkaḷālum oppukkoḷḷappaṭṭavai.
kāṟṟaiyum, veḷiccattaiyum, taṇṇīraiyum maruntākap payaṉpaṭutta vēṇṭum; vēṟu maruntu uṇṇakkūṭātu eṉpatē iyaṟkai vaittiyattiṉ tattuvam. ittakaiya iyaṟkai vaittiyam inta yōka muṟaiyiliruntu piṟantatu eṉṟē kūṟiviṭalām.
ākavē enta muṟaiyāka iruntālum cari, maruntu muṟai yāṉālum cari, uṇavu muṟaiyāṉālum cari, tēkap payiṟci muṟaiyāṉālum cari uṭampai valuvāka vaittukkoḷḷa aṉaivarum muyala vēṇṭum; ituvē āṉṟōrkaḷ karuttu. makkaḷ aṉaivarum uṭal nalam uḷḷavarāka vāḻntāltāṉ maṉita camutāyam iṉpattuṭaṉ vāḻum eṉpatilē aiyam illai. ātalāl paṇṭaiya aṟiñarkaḷ palarum palavitamāka uṭampaip pātukākkum muṟaikaḷaip paṟṟi moḻin tirukkiṉṟaṉar.

aruḷāl aṉaittum uṇṭu
irakkam uṭaiyavarkkē - aruḷ uṭaiyavarkkē- aṟivuṇṭu; ñāṉam uṇṭu. irakkam poṟumaikku iruppiṭam. poṟumaikkuṇam uḷḷavar ekkāriyattilum, etaippaṟṟiyum avacarappaṭa māṭṭārkaḷ. etaiyum nitāṉattuṭaṉ cintip pārkaḷ cintaṉaiyiṉ muṭivu - payaṉ - uṇmai kāṇal. uṇmaiyai ārāyntu - tēṭik kāṇpatē aṟiveṉṟu collappaṭum. ñāṉam eṉṟu pōṟṟappaṭum.
irakkam, poṟumai, ñāṉam ivaikaḷ tēṉum, cuvaiyum pōṉṟavai; oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāmal iṇaintu niṟpavai.
irakkam, poṟumai, ñāṉam ivaikaḷ ellām aṟivaṟṟa maṉitarkaḷ aṭaiya muṭiyātavai. āṇavam piṭittavarkaḷai ivaikaḷ eṭṭiyum pārkka māṭṭā. āṇavam illāmal- āṇṭavaṉiṭam aṉpu koṇṭavarkaḷiṭamē ivaikaḷ- ippaṇpukaḷ kāṇappaṭum. āṇavam aṟṟavarkkuttāṉ āṇṭavaṉ aruḷpurivāṉ eṉpatu niccayam; maṟukka muṭiyāta uṇmai. āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟavarkku ellā naṉmaikaḷum uṇṭu. nīrāl taṇiyāta neruppillai; aṉpāl maṟaiyāta tīmaikaḷ illai; koṭumaikaḷum illai.
iṟaivaṉ aruḷ uṇṭāṉāl- iṟaivaṉuṭaiya karuṇai nōkkam uṇṭākumāṉāl nalla celvam uṇṭu. iṟaivaṉ karuṇaiyāl kiṭaikkum celvam eṉṟum aḻiyāta celva mākavē irukkum. naṉmaitarum celvamākavē nilaikkum.
iṟaivaṉ aruḷ kiṭṭumāṉāl aṟiyāmai nīṅkum; nalla ceyalkaḷ ivai; keṭṭa ceyalkaḷ ivai; eṉṟu uṇmai kāṇa muṭiyāmal tikaikkum mayakkam oḻiyum. itu nallatu; itu tīyatu; eṉṟu teḷivākat terintu koḷḷakkūṭiya nallaṟivu tōṉṟum. inta nallaṟivaittāṉ naṉñāṉam eṉpar.
iṟaivaṉ karuṇaiyai- aruḷaip peṟṟōr perun taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkuvar; taṉṉalam karutum aṟpakuṇam avarai viṭṭu nīṅkum. tāṉ vēṟu; piṟar vēṟu; eṉṟu niṉaikkum pētam illāmal vāḻvar. ellā uyirkaḷum oṉṟē eṉṟa eṇṇattuṭaṉ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷ.
iṟaivaṉ aruḷ kiṭaikkumāṉāl- ciṟanta teyvat taṉmaiyum uṇṭākum. aruḷ peṟṟōrai aṉaivarum ñāṉikaḷākap pōṟṟuvārkaḷ; teyvampōlak koṇṭāṭu vārkaḷ. avarkaḷ makkaḷilē ciṟantavarkaḷāy- uyarntavar kaḷāy- pukaḻpeṟṟavarkaḷāy viḷaṅkuvārkaḷ.
ivvāṟu, iṟaivaṉ aruḷukku ilakkāṉavar aṭaiyum payaṉaippaṟṟip pāṭiyirukkiṟār tirumūlar.
pirāṉaruḷ uṇṭueṉil, uṇṭu. nal celvam;
pirāṉ aruḷ uṇṭueṉil uṇṭu, naṉ ñāṉam;
pirāṉaru ḷiṉ, perun taṉmaiyum uṇṭu;
pirāṉaru ḷāl,perum teyvamum āmē.
eṉpatē antat tirumantiram. iṟaivaṉ aruḷ peṟṟōr aṭaiyum payaṉai ivvāṟu teḷivāka- āṇittaramāṉa coṟkaḷāl- aṟivittār tirumūlar.
tirumūlar, tāṉ etaic coṉṉālum uṟutiyākac colluvār; teḷivākac colluvār; vaḻavaḻāp pēccai avariṭam kāṇavē muṭiyātu. aṉupavam illātavarkaḷtām etai eṭuttālum teḷivākac collat teriyāmal- uṟuti yākac colla muṭiyāmal kuṭṭaiyaik kuḻappuvārkaḷ. aṉupava ñāṉikaḷiṭam attakaiya kuṭṭai kuḻappum pēccaik kāṇavē muṭiyātu. itai mēlēkāṭṭiya tirumantirak kaviyē meyppikkum. mīṇṭum itē karuttai- iṟaivaṉ aruḷ peṟṟavar ellā naṉmaikaḷaiyum eytuvar eṉṟa karuttai- maṟṟoru tirumantirattilum kūṟiyiruppataik kāṇalām.
civaṉaru ḷāl, cilar tēvarum āvar;
civaṉaru ḷālcilar teyvattōṭu oppar;
civaṉaru ḷālviṉai cēra kilāmai;
civaṉaruḷ kūṟilac civalōkam āmē.
eṉpatē antak kavitai. civaṉ- iṟaivaṉ- aruḷaip peṟṟavarkaḷilē cilar tēvarkaḷākavē ākiviṭuvārkaḷ; cilar teyvattukku oppāka viḷaṅkuvārkaḷ; avarkaḷai nalviṉai tīviṉaip payaṉkaḷ aṭaiya māṭṭā; avarkaḷ eṉṟum aḻiyā civalōkattai aṭaintu iṉpuṟuvar eṉpatē ip pāṭalil poruḷ.
tēvarum āvar eṉṟa toṭar ellāvaṟṟaiyum uṇarum aṟivuḷḷavarāka iruppar; eṉṉum poruḷil vantatu.
nalviṉaiyiṉ payaṉākiya puṇṇiyamum piṟappukku vittu; tīviṉaiyiṉ payaṉākiya pāvamum piṟappukku vittu; uḷḷattil oruvita ācaiyum illāmal- paṟṟum illāmal- ceyyum viṉaiyiṉ payaṉtāṉ ceyvōṉaic cērātu. civaṉaruḷ peṟṟōr- ellōrum iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpuvōr - paṟṟillāmalē- palaṉ karutāmalē paṇiceyvar. paṟṟillāmal viṉaiceytu vāḻvōrē mīṇṭum piṟakka māṭṭārkaḷ. itai viḷakkavē- makkaḷukku aṟivikkavē- civaṉ aruḷāl viṉaiyiṉ payaṉai aṭaiyāmai uṇṭākum eṉṟa poruḷil civaṉ aruḷāl viṉaicēra kilāmai eṉṟu uraittār.
civalōkam eṉpatu iṉpa ulakam; aḻiyāta ulakam. civaṉ aruḷ peṟṟavar entavitamāṉa maṉakkavalaiyum illāmal iṉpattuṭaṉ- āṉantattuṭaṉ vāḻvārkaḷ. ittakaiya vāḻvē civalōka vāḻvu eṉṟu kuṟittār tirumūlar.
civaṉ vēṟaṉṟu; cīvaṉ vēṟaṉṟu; ellā uyirkaḷum civaṉtāṉ- eṉṟa uṇmaiyai aṟintu paṇi ceyvōr ivvulakilēyē civalōkattaik kāṇpar. civalōkattai vēṟu eṅkum tēṭic cella vēṇṭiyatillai.
mēlēkāṭṭiya tirumantiraṅkaḷ iraṇṭum aruḷāl aṉaittum uṇṭu; ivvulakilēyē civalōkattaik kāṇa muṭiyum; eṉṟa uṇmaiyai uraittaṉa.

aṉpum aṟivum
iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟuvateṉṟāl atu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyam aṉṟu. avaṉuṭaiya peruntaṉmaiyai- aruḷ paṇpai- aṟintukoḷḷuvataṟkē nalla aṟivu vēṇṭum. aṟivu maṭṭum iruntāl pōtātu; aṉpum vēṇṭum. aṉpu vaḷarntāltāṉ- mutirntāltāṉ - avaṉ kirupaiyai aṭaiyum muyaṟci tōṉṟum. anta muyaṟci palavakaiyāka irukkum. palavakaiyāṉa muyaṟcikaḷam nīṭittu naṭaipeṟṟāltāṉ palaṉ kāṇamuṭiyum.
eppaṭiyāvatu iṟaivaṉ karuṇaiyaippeṟṟē tīrvatu eṉṟa uṟuti pūṇṭavarkaḷ cummā irukka māṭṭārkaḷ. tammaippaṟṟip piṟar eṉṉa niṉaippār; eṉṉa colluvār; eṉpataippaṟṟikkūṭak kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. tamatu muyaṟciyilēyē kaṇṇum karuttumāka iruppārkaḷ.
iṟaivaṉ peyarkaḷ palavaṟṟaiyum collic collik kūttāṭuvārkaḷ; iṟaivaṉaip paṟṟip paktarkaḷ maṉam urukip pāṭiyirukkum pāṭalkaḷai vāyviṭṭup pāṭuvārkaḷ. pāṭum pōtu appāṭalkaḷiṉ coṟcuvaiyilē- poruṭ cuvai yilē īṭupaṭṭuk kaṇṇīr cintuvārkaḷ. palarum kēṭkumpaṭi iṟaivaṉ peyaraik kūvi aḻaittu ōlamiṭuvārkaḷ. iṟaivaṉ kuṭikoṇṭirukkum iṭam- vāḻum iṭam, eṉṟu nampukiṉṟa - collukiṉṟa- iṭaṅkaḷukkellām ōṭuvārkaḷ; tēṭuvārkaḷ. ippaṭiyellām pāṭupaṭṭu āṇṭavaṉ peruntaṉmaiyai aṟivārkaḷ.
ivvāṟu ceyvatu iṟaivaṉaik kāṇat tuṭippōriṉ iyalpu. immuyaṟcikaḷ iṟaivaṉaik kāṇat tuṇai ceyyavum; kāṇumpaṭiyum ceyyum.
ivvuṇmaiyait tirumūlar teḷivākak kūṟukiṉṟār. nāṉum ārampattil ippaṭi yellām ceytutāṉ iṟaivaṉ peruntaṉmaiyaik kaṇṭēṉ. eṉṟu collukiṟār tirumūlar.
iṟutiyil iṟaivaṉai eṉṉuḷ irukkak kaṇṭēṉ; nīṅkaḷum uṅkaḷukkuḷ iṟaivaṉaik kāṇalām; kāṇamuṭiyum. eṉṟu makkaḷukku upatēcamum ceykiṟār tirumūlar.
āṭiyum pāṭiyum aḻutum araṟṟiyum
tēṭiyum kaṇṭēṉ civaṉperun taṉmaiyai;
kūṭiya vāṟē kuṟiyāk kuṟitantueṉ
ūṭu niṉ ṟāṉavaṉ taṉaruḷ uṟṟē
immantirattāl iṟaivaṉai- civaperumāṉai- tāṉ kaṇṭaṟinta vitattai uraittār tirumūlar.
kūttāṭiyum, pāṭalkaḷaip pāṭiyum, aḻutum, alaṟiyum, eṅkum alaintu tēṭiyum civapirāṉuṭaiya periya aruḷ taṉmaiyaik kaṇṭēṉ. avaṉ taṉatu aruḷmikutiyāl eṉṉuṭaṉ kūṭiyapaṭiyē. nāṉ eppoḻutum maṟavāmal niṉaikkum vaṭivaikkāṭṭi eṉ uḷḷattilēyē nilaittu niṉṟāṉ.
ituvē ippāṭaliṉ poruḷ. ivvāṟu, tirumūlar tāṉ aruḷpeṟṟa vitattai- iṟaivaṉaik kaṇṭa neṟiyai - aṟivittār. avartāṉ kaṇṭa neṟiyaip piṟarukkum teḷivāka uraittār, iṟaivaṉaik kāṇum vaḻiyai eḷitākavum kūṟiṉār.
iṟaivaṉ veṭṭaveḷiyākavum iruppāṉ; perum cōtiyākavum iruppāṉ; uṅkaḷ aṟiveṉṉum viḷakkaik koṇṭutāṉ avaṉaik kāṇamuṭiyum. uṅkaḷ uḷḷattilē aṟiveṉṉum viḷakkait tūṇṭi eriya viṭuvīrkaḷāṉāl uṅkaḷ tuṉpamellām oḻiyum; ellārkkum potuviḷakkāka niṟkum iṟaivaṉaik kāṭṭum aṟivu viḷakkai uṭaiyavarkaḷ. ulakil ciṟantu viḷaṅkum viḷakkukaḷil ellām peruviḷakkāka- aṇaiyāta cōti viḷakkāka - viḷaṅkuvārkaḷ eṉṟu pāṭukiṉṟār.
viḷakkiṉai ēṟṟi veḷiyai aṟimiṉ!
viḷakkiṉiṉ muṉṉē vētaṉai māṟum;
viḷakkai viḷakkum viḷakkuṭai yārkaḷ
viḷakkil viḷaṅkum viḷakkuavar tāmē.
eṉpatē mēlēkaṇṭa poruḷ amainta tirumantiram. ippāṭalil ēṟṟivaikkappaṭṭirukkum viḷakkukaḷ ettaṉai? aṟivu viḷakkāl aṉaittaiyum kāṇamuṭiyum eṉṟa viṣayattai viḷakkuvataṟkup pala viḷakkukaḷai ēṟṟip pāṭiṉār tirumūlar.
aṉpum aṟivum uṭaiya makkaḷē ciṟantavarkaḷ; ellā iṉpaṅkaḷaiyum aṭaiyum āṟṟal uḷḷavarkaḷ; uṇmai kāṇa vallavarkaḷ; amarattaṉmai paṭaittavarkaḷ; eṉṟa uṇmaiyai mēlēkāṭṭiya iraṇṭu tirumantiraṅkaḷālum kāṇalām. ātalāl aṉpuṭaṉ- aṟivuṭaṉ - vāḻvatē maṉitap paṇpākum; aruḷneṟiyil vāḻvatākum.  

oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ
tannalattaiyē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇ ṭavartām pētam pārāṭṭuvārkaḷ; cātipētam, camaya pētam, moḻipētam, tēcapētam, iṉapētam ivaikaḷ ellām avarkaḷ uḷḷattilētāṉ tāṇṭavamāṭum. ittakaiya pētavātikaḷ- vēṟṟumai pārāṭṭuvōr- yārāyiruntālum cari avarkaḷ uṇmaineṟiyai uṇarntavarkaḷ allar; uṇmai neṟiyaittāṉ caṉmārkkam eṉṟu colluvārkaḷ. maṉita camūkattai oṉṟāka matikkāmal pētam pārāṭṭu vōraic caṉmārkka virōtikaḷ- tuṉmārkkarkaḷ- eṉṟu kūṭac colliviṭalām.
iṟaivaṉ oruvaṉ- ellām valla āṇṭavaṉ oruvaṉ- ulakaip paṭaittuk kāttu aḻikkum parāparaṉ oruvaṉ- eṉṟa nampikkai uḷḷavarkaḷ neñcilē ettakaiya pēta uṇarcciyum nuḻaiyātu; nuḻaintālum ciṟitunēraṅkūṭat taṅkātu; miṉṉal oḷipōl uṭaṉē maṟaintupōkum.
inta uṇmaiyait tirumūlar teḷivāka uṇarttu kiṉṟār. pala kāraṇaṅkaḷāl pēta uṇarcci koṇṭirukkum makkaḷiṭam avar aṉutāpam kāṭṭukiṟār; irakkam kāṭṭu kiṟār. mūṭa makkaḷ uṇmaiyai uṇarāmal taṅkaḷ vāḻnāḷai vīṇākkukiṟārkaḷē eṉṟa karuṇai uḷḷattuṭaṉ, avar tām kaṇṭaṟinta uṇmaiyai veḷiyiṭukiṉṟār.
ulaka makkaḷē! uṇmaiyaic collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ! maṉitarkaḷ aṉaivarum orē kulantāṉ! maṉitarkaḷukkuḷ pētam pārāṭṭuvatu mūṭattaṉam; maṉitarkaḷaip paṭaitta iṟaivaṉum oruvaṉētāṉ. paṭaippuk kaṭavuḷ palar iruppatāka niṉaippatu aṟiyāmai; pala teyvaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu colvōr pēccai nampātīrkaḷ avaikaḷ uṅkaḷai nalla vaḻiyilē naṭakka oṭṭāmal taṭukkum poyyuraikaḷ. uṅkaḷ neñcattilē eppoḻutum naṉmaiyaiyē niṉaiyuṅkaḷ tīmaiyaippaṟṟi niṉaikkātīrkaḷ. tīya niṉaippu maṉattil pukuntāl- eḻuntāl, uṭaṉē nalla niṉaippu eṉṉum karuviyāl ataṉai aṭittu viraṭṭuṅkaḷ. tīmaiyaippaṟṟi niṉaikkāmal naṉmaiyaippaṟṟiyē niṉaippōmāyiṉ namakku emapayamē illai; emaṉāl ēṟpaṭum taṇṭaṉaiyum, vētaṉaiyum illai. tīmaiyai niṉaittut tīmaiyaic ceykiṉṟavarkaḷiṭamē emaṉ aṇukuvāṉ; taṉṉuṭaiya atikārattaiyum koṭumai yaiyum kāṭṭuvāṉ. naṉmaiyaiyē niṉaittu, naṉmaiyaiyē ceykiṉṟavarkaḷiṭam emaṉukku vēlaiyē illai.
aṉṟiyum nām iṟantapiṉ, vēṟu entap piṟappilum piṟakka māṭṭōm. tuṉpantarum eppiṟappum nammai aṇukātu.
ākaiyāl uṅkaḷ uḷḷattilē, maṉitakulam oṉṟu; teyvam oṉṟu; eṉṟa uṇmai aḻiyāmal nilaittu niṟkum paṭi niṉaiyuṅkaḷ. inta niṉaippuṭaṉ naṉmaiyaiyē niṉaip pīrkaḷāyiṉ nīṅkaḷ vētaṉaic ciṟaiyiliruntu viṭupaṭuvīrkaḷ; ulakil uḷḷa tuṉpaṅkaḷiliruntu tappittuk koḷḷuvīrkaḷ. nāṉ colliyapaṭi ceyvatutāṉ- naṭappatutāṉ- nīṅkaḷ uyyum vaḻiyākum.
eṉṟu ivvāṟu ulaka makkaḷukku upatēcam ceykiṉṟār; aṟivurai kūṟukiṉṟār; tirumūlar.
oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum.
naṉṟē niṉaimiṉ! namaṉillai nāṉ nāmē
ceṉṟē pukumkati illai; num cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉaintu uymiṉē!
eṉpatutāṉ anta aruntamiḻp pāṭṭu. intap pāṭṭu, tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai eṭuttukkāṭṭum ariya mantiram. maṉitakulam oṉṟu; kaṭavuḷum oṉṟutāṉ; eṉṟa inta uṇmai yaiyē paṇṭait tamiḻarkaḷum pōṟṟi vantaṉar.
inta ñāṉam- inta aṟivu- maṉitakulam oṉṟētāṉ; kaṭavuḷum oṉṟētāṉ. eṉṟa uṇmai aṟivu- ulaka muḻuvatum paraviṉāl pōtum. ulakil iṉṟuḷḷa veṟuppuṇarccikaḷ aṉaittum paṟantupōy viṭum. maṉita camutāyattil caṇṭai caccaravukaḷukku iṭamē irātu. maṉita camutāyattil- ēṉ ulakam muḻuvatum, cānti- amaiti- camātāṉamē nilaittu niṟkum. inta uṇmaiyaic cantēkattukku iṭamillāmal caṅkanātam pōl muḻaṅkukiṉṟār tirumūlar.
oṉṟē kulam; oruvaṉē tēvaṉ eṉṟu vāy iṉikkap pēciviṭṭāl maṭṭum pōtātu. uḷḷattil ikkoḷ kaiyilē uṟutiyāṉa nampikkai vēṇṭum. inta uṟutiyum nampikkaiyum mācaṟṟatāka irukkavēṇṭum. ātalāltāṉ naṉṟē niṉaimiṉ! eṉṟu valiyuṟuttiṉār.
palacāti, pala matam, pala iṉam, pala moḻi uṇarccikaḷ iṉṟaiya nākarika ulakattilē talaitūkki niṟkiṉṟaṉa. ivvuṇarccikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa araciyal iyakkaṅkaḷum iruntu varukiṉṟaṉa. ittakaiya uṇarccikaḷum, iyakkaṅkaḷum nāṭṭai nācap paṭukuḻikku iḻuttuc cellu kiṉṟaṉa eṉpatil aiyam illai. ivvuṇarccikaḷ makkaḷiṭam tōṉṟakkūṭātu eṉpataṟkāka paṇṭaikkāla aṟiñarkaḷ ettaṉai ettaṉai nītikaḷai- aṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. āyiṉum iṉṉum ivvuṇarccikaḷ uyir vāḻntu ulakattaip pōrkkaḷamākac ceytukoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
ātalāl ulaka oṟṟumaiyaik karutuvōr - makkaḷ muṉṉēṟṟattaik karutuvōr inta arumait tirumantirattai maṉaṅkoṇṭāl pōtum. ittirumantirak karuttai ulakil - makkaḷiṭaiyil paravumpaṭi. ceyvataip paṇiyākak koṇṭāl pōtum. oṉṟupaṭṭa caṉmārkka ulakattaik kāṇamuṭiyum.
oṉṟē kulamum eṉṟa inta arumait tirumantiram namatu neñcattil- collil- ceyalil eppoḻutum naṭamāṭa vēṇṭiya tirumantiramākum. nām aruḷneṟiyilē niṉṟu vāḻavēṇṭumāṉāl eppoḻutum uruppōṭa vēṇṭiya oppaṟṟa tirumantiramākum.