karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam - mūṉṟām pākam
teṉṉintiyāvil vaḻaṅki varum
icaittamiḻ curutikaḷ

innūluḷ . . ¯

mūṉṟām pākam : itu icait tamiḻil vaḻaṅkivanta
curam curutikaḷ nuṭpa curutikaḷaiyum pūrva kālattil
vaḻaṅkivanta tamiḻp paṇ muṟaikaḷaiyum, yāḻaiyum, kiraka
curam māṟṟuvataiyum pala cakkaraṅkaḷiṉāl viḷaṅkak
kāṭṭum.




karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam - mūṉṟām pākam
poruḷ aṭṭavaṇai
teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivarum icaittamiḻc curutikaḷ












kaṭavuḷ tuṇai

karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam
mūṉṟām pākam
teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivarum icaittamiḻ curutikaḷ
mukavurai
cīr peṟṟilaṅkiya intiya tēcattiṉ caṅkītam oru kālattil mika uṉṉata nilai peṟṟiruntateṉṟum atu, varavarak kuṟainta kālattil ataippaṟṟi eḻutiya cāstiraṅkaḷum taṟkāla vaḻakkattukku ottu varāta vaiyeṉṟu palar collumpaṭiyāṉa nilaikku vantaṉaveṉṟum itaṉmuṉ pārttōm.
pūrva nūlkaḷiṉ apippirāyattai uḷḷatu uḷḷapaṭi arttam ceytu, paḻaiyapaṭi atai mēlāṉa nilaikkuk koṇṭuvaravēṇṭumeṉṟu anēka kaṉavāṉkaḷ pirāyacappaṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟum avarkaḷ cāraṅkatēvar karuttiṉpaṭi curuti cērkkāmal vevvēṟu vitamāyt taṅkaḷ maṉam pōl ceytirukkiṟārkaḷeṉṟum itaṉ muṉṉuḷḷa aṭṭavaṇaikaḷil teḷivāka kaṇṭōm.
avaikaḷ yāvaiyum pārtta namakku yāvarālum mika arumaiyum cāstiramuṟaimaiyu muṭaiyateṉṟu matikkappaṭum teṉṉintiya caṅkītat tiṟkup pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ ātāram ētāvatu uṇṭā eṉṟu vicārikkum eṇṇam uṇṭākāmal pōkātu. ivveṇṇam muṟṟilum pūrttiyaṭai yāmal pōṉālum, atāvatu teṉṉintiya caṅkītattaippaṟṟi vivarañ collum pūrva nūlkaḷ namakkuk kiṭaikkāmal pōṉālum, teṉṉintiya caṅkītattiṟku mukkiya ātāramāṉa cila amcaṅkaḷ māttiram taṟkālam aṅkaṅkē kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa.
atōṭu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkivarum caṅkītap puttakaṅkaḷ eṉṟu collappaṭum cila camaskiruta nūlkaḷilum, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivanta cila amcaṅkaḷaiyē colliyirukkiṟateṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. vēṅkaṭamaki eḻutiya catur taṇṭi pirakācikaiyum, ciṅkarāccāri yār eḻutiya caṅkīta puttakaṅkaḷum makā vaittiyanāta aiyar eḻutiya rāka mālikaiyum maṟṟum cila puttakaṅkaḷum teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiyē collukiṉṟaṉaveṉṟu itaṉpiṉ teḷivākak kāṇalām. teṉṉintiyā vil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷaiyum 72 mēḷak karttāvāṉa tāyrākaṅ kaḷaiyum paṟṟic collukiṟa enta nūlkaḷum cāraṅkatēvar eḻutiya caṅkīta ratṉākarattiṉ karuttukku ottavai yallaveṉpatu teḷivākat teriyum.
avaikaḷ camaskirutam, teluṅku mutaliya pāṣaikaḷil eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām malaikkak kūṭātu. vaṭanāṭṭil vaḻaṅkivarum kāṉattiṟkum cāraṅkatēvar eḻutiya caṅkīta ratṉākarattukkum eppaṭi oṟṟumai yillaiyō appaṭiyē teṉṉāṭṭil camaskirutam teluṅku tamiḻ mutaliya pāṣaikaḷil eḻutiya caṅkīta cāstirattukkum, caṅkīta ratṉā karattukkum muṟṟilum oṟṟumai illaiyeṉṟu aṟivōm. āṉāl teṉṉāṭṭiluḷḷa cila camaskiruta nūlkaḷukkum teṉṉāṭṭiṉ caṅkītat tiṟkum oṟṟumai yirukkiṟateṉṟu vicārikkum vivēkikaḷ aṟivārkaḷ. ūrntu tirikiṟa kuḻantai naṭakkap pirayattaṉappaṭuvatum, pūmiyil naṭakkiṟa oruvaṉ ākāyattil paṟakka virumpuvatum, peṟṟuvaḷartta tāyaiviṭṭu maṉaiyāḷiṭattil atikap piriyaṅkāṭṭuvatum iyaṟkai eṉṟu aṟivōm. araikuṟaiyāyt tāṉ kaṟṟa aṉṉiya pāṣaiyil taṉatu tāyiṉ kuṇaṅkaḷai varṇippatupōlat teṉṉāṭṭiṉ caṅkīta rakaciyaṅkaḷai aṉṉiya pāṣaiyileḻuti vaittatēyoḻiya vēṟillai.
caṅkītattai mikunta mēṉmaiyuṭaiya teṉṟum atika varumpaṭi tarak kūṭiya toḻileṉṟum matittavar ataip putaiporuḷāka vaittu maṟṟavar yārāvatu itait terintu koḷvārkaḷō veṉṟu putaiyal kātta pūtampōl kāttu oḷittu vaittārkaḷ. atuvumaṉṟi ‘”utavi ceyvōr taṅkaḷaippōl nūl uṇṭākki oḷittārē uṭkaruvai tōṣam tōṣam” eṉṟapaṭi cantēkappaṭum nilaiyil nūl ceytu vaittārkaḷ.
cumār 60,70 varuṣaṅkaḷukkumuṉ tiruvaiyāṟṟilirunta tiyāka rājaiyar avarkaḷ ceyta mika arumaiyum perumaiyumuḷḷa āyiramāyira māṉa kīrttaṉaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭavarkaḷ piṟarukkuc collik koṭukka maṉamillāmalum svarappaṭutta terintavarkaḷiṟ cilar avaikaḷai svarappaṭutti eḻutivaikkāmalum pōṉatiṉāl, anēka āyiram kīrttaṉaikaḷ neruppil tīyntupōyiṉa. mītiyāyirup pataiyāvatu svarappaṭutti eḻutivaikkavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl avvāṟu ceytāl eṅkē akappaṭṭukkoḷvōmōveṉṟu vilakik koḷkiṟārkaḷ. itaik koṇṭu pūrva nūlkaḷil mikutiyāṉavai collikkoṭāmal rakaciyamāy vaittiruntamaiyiṉāl oḻintu pōyiṉaveṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭākiṟatu.
iṟṟaikku 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ mutal ūḻiyil 4,000 varuṣaṅkaḷāka iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum pēṇi vaḷarttu vanta mutal caṅkamum atilirunta aracarkaḷum pulavarkaḷum icai nūlkaḷum kaṭalāl aḻintupōṉapiṉ paṭippaṭiyāykkuṟaintu mītiyāyirunta cila nūlkaḷum pauttarkaḷālum,  camaṇarkaḷālum aḻintu pōyiṉaveṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. avaṟṟil eñciya nūlkaḷum rakaciyam colvāriṉṟi aṉupavattukku varāmal rāmapāṇaṅkaḷāl aḻikkappaṭṭa rāvaṇaṉ paṭaiyaippōla rāmapāṇam eṉṉum ciṟu pūcciyiṉāl arikkap paṭṭu aḻintu pōyiṉa. aṉupavamuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ aṉupavattiluḷḷa vaṟṟil aṅkaṅkē kuṟittuvaitta mikavum  coṟpamāṉa kuṟippukaḷ māttiram caṅkītapparamparaikku utaviyāy maṟaivāy oḷintu niṟkiṉṟaṉa veṉṟu collavēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
teṉṉintiya caṅkītattai ātiyōṭantamāyk kaṇṭukoḷvataṟku ētuvillāta nilaiyil nāmirukkiṟōm eṉpatai mikavum vicaṉattōṭu collavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. iruntālum mikavum pūrvamāy eṇṇap paṭum atāvatu iṟṟaikku 1800 varuṣaṅkaḷukku muṉ tamiḻ nāṭākiya cēra nāṭṭai āṇṭukoṇṭirunta ceṅkuṭṭuvaṉ tampi iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṉ cila varikaḷālum ataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyiṉālum arumpatavurai āciriyarākiya kavic cakkiravartti jeyaṅ koṇṭāṉ eṉpavarālum cila amcaṅkaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. mātavi eṉṉum naṭaṉa kaṉṉikaiyiṉ paratattaip paṟṟiyum pāṭalaippaṟṟiyum yāḻiṉ tiṟamaiyaippaṟṟiyum katānāyakaṉākiya kōvalaṉatu yāḻt tiṟattaip paṟṟiyum aṅkaṅkē cila varikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷai oruṅkē cīrtūkkip pārppōmāṉāl akkālattil caṅkītam mikavum uṉṉatamāṉa nilaiyiliruntateṉṟum ataṟkum anēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉ itilum mēlāṉa tāyiruntirukka vēṇṭu meṉṟum niṉaikka iṭamirukkiṟatu. teṉmaturaiyil caṅkamirunta kālattu iyal icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum mikavum ciṟappuṟṟēṅki yirunta teṉpatum avaikaḷil anēkam taṟkālattil vaḻakkattil illai yeṉpatum vaḻakkattil illāmaikku kaṭalāl aḻikkappaṭṭatē kāraṇa meṉpatum nām collāmalē viḷaṅkum. appaṭiyiruntālum, nūlāciri yariṉ uraiyāciriyariṉ cila vacaṉaṅkaḷālum arumpatavurai yāciriyar vacaṉaṅkaḷālum pūrva nūlkaḷiṉ cila apippirāyaṅkaḷum nūlkaḷiṉ peyarkaḷum vāttiyaṅkaḷum vāttiyaṅkaḷiṉ viparaṅkaḷum irākaṅkaḷiṉ tokaikaḷum mikavum curukkamāyt terikiṉṟaṉa.
mutal ūḻiyilirunta caṅkappulavarkaḷum rājākkaḷum taṅkaḷ pāṣai yai mutaṟpākamākavum caṅkītattai iraṇṭām pākamākavum nāṭakattai mūṉṟām pākamākavum amaittu, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟu vevvēṟu peyar koṭuttu avaṟṟiṟkuc ciṟanta ilakkaṇamum ceytu viruttikkuk koṇṭu vantiruntatē tamiḻnāṭṭil caṅkītam mikavum uṉṉatamāṉa nilaiyiliruntikkiṟateṉpatai viḷakkukiṟatu. iyaṟṟamiḻiṉ oru pākamākiya yāppilakkaṇattai nām kavaṉippōmāṉāl yāppiṉ uṟuppukaḷākiya eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, kūṉ, etukai mōṉai mutaliya amcaṅkaḷum paṇṇōṭu pāṭappaṭuvataṟku aṉukūla mākavē ceyyap paṭṭaṉaveṉpatai teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉiya ōcaikaḷ piṟaḻāmalum tāḷa amaippuk keṭāmalum poruḷ uḷḷatu uḷḷatupōl teḷivākakkāṭṭa ētuvāyirukkumpaṭi irākamum tāḷamum amaittu veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā mutaliya pāvum tāḻicai, tuṟai viruttameṉṉum pāviṉaṅkaḷum ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiyavēṇṭum.
ippaṭi yāppiṉālum icaiyiṉālum alaṅkarikkappaṭṭa nūlkaḷ, maṉaṉam paṇṇuvataṟkum piracaṅkippataṟkum piṟacoṟkaḷ vantu viravā tiruppataṟkum mukkiya ētuvāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiyalām. iyaṟṟamiḻiṉ mukkiya pākamākiya pākkaḷ icaittamiḻākiya caṅkītam kalantapiṉ paṇkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. paṇ eṉpatu rākam curam eṉpataṟkup potup peyarāyiruntālum rākattōṭu pāṭappaṭum pāk kaḷukkup peyarākac collappaṭukiṟatu. paṇkaḷum vacaṉaṅkaḷum avaṟṟiṟ kuriya apinayattōṭu kalantu vaḻaṅkum kālattu nāṭakattamiḻ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. oru pāṣaikkup pēcum vaḻakkamum piḻaiyaṟa eḻutum vaḻakkamum uṇṭāṉa piṉpē pākkaḷ ceyyappaṭumeṉṟu nām aṟivōm.
pākkaḷ uṇṭāṉapiṉ avaikaḷai iṉṉicaiyōṭu collum icaittamiḻum atāvatu caṅkīta varaṉmuṟaiyum uṇṭāyiṟṟu. vacaṉaṅ kaḷum pākkaḷum paṇkaḷum uṇṭāṉa piṉ avaikaḷai naṉkuviḷakkum apinayaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. apinayattiṟku āṭalum naṭittukkāṭṭalum ēṟpaṭṭatiṉāl atu nāṭakam eṉṟu peyar peṟṟatu. oru pāṣaiyiṉ mukkiyamāṉa immūṉṟu amcaṅkaḷum oruvaṉukkut tūla cūṭcama kāraṇa carīrampōl iṉṟiyamaiyātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. itai uṇarntē nam muṉṉōrkaḷ iyal icai nāṭakameṉṉum mūṉṟaiyum oṉṟākki muttamiḻ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi mūṉṟaiyum oṉṟu cērntu ilakkaṇamum colliyirukkiṟārkaḷ ivaikaḷukku akattiyam mutal nūlākac collappaṭukiṟatu. atutavira mūṉṟaiyum ovvoṉṟāy eṭuttukkoṇṭu ilakkaṇam coṉṉavarkaḷumuṇṭu. avaikaḷ mikunta vistāramum ciṟappuṭaiyaṉavāyiruntaṉaveṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. avaikaḷ kaṭalāl koḷḷappaṭṭapiṉ perum nūlkaḷiṉ cārattai oruvāṟu curukki ilakkaṇaṅkaḷ collappaṭṭatākatterikiṟatu.
ippaṭip pāṣaiyaiyum pākkaḷaiyum paṇkaḷaiyum, naṭaṉattaiyum oṉṟucērttu vēṟu enta pāṣaiyilāvatu ilakkaṇam collap paṭṭiruk kiṟatākat teriyavillai. itaikkoṇṭu icaittamiḻ atāvatu caṅkītattaik kuṟittuccollum nūlum nāṭakattamiḻ atāvatu paratattaip paṟṟic collum nūlum vēṟu enta pāṣaiyilum mutal uṇṭāyirukka māṭṭāteṉṟu teḷivāytterikiṟatu. icait tamiḻeṉṟum nāṭakattami ḻeṉṟum vaḻaṅkivarum iraṇṭu perumkalaikaḷum tamiḻp pāṣaiyil ātitoṭuttu ciṟappuṭaiyatāy vaḻaṅkivantaṉaveṉṟu nām aṟiyavēṇṭum. ākaiyiṉāl iyal, icai, nāṭakam eṉpatu muttamiḻ eṉṟu paramparaiyāy vaḻaṅkivarukiṟatu. itu iṉṟu nēṟṟalla akastiyar akattiyam eḻutiya kāla mutaṟkoṇṭum ataṟku muṉṉēyum vaḻaṅki varukiṟatākat teri kiṟatu. itaippōla enta pāṣaiyum icai, nāṭakameṉṟa vārttaikaḷōṭu cērntu vaḻaṅkukiṟatai nām kāṇamāṭṭōm. kēṭṭiruppatumillai.
taṟkāla nākarikattiṟkēṟṟa pukaivaṇṭi, tanti ākāyakkappal, naṭai yuṭaipāvaṉai, uṇavu, pāṉam, kaṭaṉcīṭṭukaḷ, pattiraṅkaḷ, pativucālaikaḷ vivakārastalaṅkaḷ, vivakāraccaṭṭaṅkaḷ, kālāvati, pārppār mutaliya tiruttaṅkaḷ aṅkālattil teṉṉintiyāvil illātiruntālum nam muṉṉōrkaḷ pāṣaiyil mikunta pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷāyp paṇ kaḷiṉāl pakavāṉai ārātittu avaṉ cattiyil āṭippāṭik koṇṭāṭi ṉārkaḷeṉṟum aracarkaḷ irakkam, nīti uṇmai poṟumai, tāḻmai, aṉpu mutaliya uttamakuṇaṅkaḷōṭu aracāṭciceytu koṇṭiruntār kaḷeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
tamakku ettuṉpam vantālum tām coṉṉa oru vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭuc cattiya kīrttikaḷāy viḷakkiṉārkaḷ. nāluviraṟkaṭai ōlai naṟukkil nāluvarikaḷil eḻutiya kaṭaṉ pattiraṅkaḷukku ēḻutalai muṟai yilum kaṭṭuppaṭum nāṇayamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. viṟaku erintapiṉ illāmal taṇintupōkum neruppai cāṭciyākavaittukkoṇṭu perum perum kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ. taraiyil cuvaṟippōkum taṇṇīrait tāraivārttu tāṉa cācaṉaṅkaḷ yāvum pativu (cunapaḷaivanaca) ceyyappaṭṭu vantaṉa. 
pēriṉpattiṟku mukkiya tuṇaiyāyirunta iyal, icai, nāṭakameṉ ṉum muttamiḻum ciṟṟiṉpattiṟkum kāraṇamāyirukkumeṉṟu nām colla vēṇṭiyatillaiyē. āṉmārttamāka vaḻaṅkivanta caṅkītam artta lāpat tukkāka upayōkikkappaṭṭa poḻutu kēvalam kūlittoḻilāka matikkap paṭuvatu niyāyantāṉē. taṅkaḷ vayiṟṟuppiḻaippiṟkākac caṅkītattai upayōkikkiṟavarkaḷ āṉmalāpattaip peritāka eṇṇuvatum mika ari tāmē. ippaṭic caṅkītam keṭṭuppōṉapiṉ ataik kēvalameṉṟu paṭiyā tiruppatum illāmalē tolaikka muyaluvatum vaḻakkantāṉē. talaip pākaiyiluḷḷa poṉṉiḻai ciracil taṅkuvataiyum pātaraṭcai yiluḷḷa poṉṉiḻai kālil taṅkuvataiyum aṟivōm. itupōlavē pūrva kālattil muṭimaṉṉarkaḷāl koṇṭāṭappaṭṭa caṅkītamum taṟkālattil ēḻaikaḷāl paṭikkappaṭum caṅkītamum matikkappaṭukiṉṟaṉa.
vittaikaḷil ciṟantatākiya caṅkītattai uṇmaiyil ārāyvōmē yāṉāl ataimikunta mēṉmai yuṭaiyateṉṟu nām aṟivōm. mikunta mēṉmaiyuṭaiyatākiya caṅkītattiṉ viruttikkut takuntapaṭiyē oru tēcamum ataṉ kuṭikaḷum nākarīka muṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷeṉṟu taṟ kālam aṟivuṭaiyōr collukiṟataikkoṇṭu cīrtūkkippārppōmākil tamiḻarkaḷ mikunta nākarīka muṭaiyavarkaḷāyiruntirukkiṟārkaḷeṉpatu tōṉṟum. teṉmaturaiyiluḷḷōr ēḻu curaṅkaḷil varum ēḻu mūrccaṉai kaḷukkuppatil 14,49,84,103 eṉṉum mūrccaṉaikaḷuṭaṉ 12,000 rākaṅkaḷaip pāṭi vantārkaḷeṉṟum 1000,100,27,17 mutaliya tantikaḷ pūṭṭiya vīṇaikaḷai vācittu vantārkaḷeṉṟum collappaṭukiṟatu. ipperumaikkēṟṟa vitamāka vē avarkaḷ caṅkīta cāstiramum iruntateṉṟu aṅkaṅkē kāṇkiṟōm.
cilappatikārattil caṅkītattaippaṟṟiya cila vacaṉaṅkaḷ oru peruṅ kataiyiṉ ciṟiya pākamāyiruntālum caṅkītattiṉ mukkiya amcattiṉ oru pākattai avaṟṟil pūraṇamāyk kāṭṭiyirukkiṟateṉṟu mikavum cantōṣap paṭakkūṭiyatāyirukkiṟatu. avvacaṉaṅkaḷ viḷaṅkik koḷvataṟkuk kaṭiṉamā yiruppatōṭu kūṭa cila vārttaikaḷ enta nūlilum akappaṭāmal maṟaintu pōyviṭṭaṉaveṉṟu terikiṟatu. mikavum arumaiyāṉa anēka vārttaikaḷ vaḻakkattil varāmal oḻintupōyiṉaveṉṟu mikat teḷivākak kāṇalām. akkālattil vaḻaṅkivanta rākaṅkaḷ uṇṭāvataṟkuriya kaṇakkum aṟintu koḷḷakkūṭiya tāyillai. mēlum uraiyāciriyarkaḷ taṅkaḷukkum taṅkaḷ kālattavarukkum terintatāṉa cila mēṟkōḷkaḷai 1.000 varuṣattukkup piṉṉuḷḷavarkaḷum aṟiyakkūṭumeṉṟu eṇṇi talaippaic collip puḷḷi pōṭṭuviṭṭiruppatiṉāl avarkaḷ karuttai nām pūraṇamāy aṟintu koḷvataṟku ētuvillai. pūraṇamāy eḻutiyiruppārkaḷēyāṉāl caṅkītat tiṉ mukkiya amcaṅkaḷ yāvum naṉku pulappaṭum. aṅku kāṇappaṭum cila vacaṉaṅkaḷ taṟkālattil curutikaḷaippaṟṟi uṇṭākiya pala apippirāyaṅ kaḷukkum mēlāṉa pōkkuṭaiyaṉavākat terikiṟatu.
atōṭu 22 curutikaḷ eṉṟa peruñ collum aṅkē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl 22 curutikaḷ curaṅkaḷiṉ alakukaḷai  māṟṟum muṟaiyaip paṟṟiyum avaikaḷ kiraka māṟuvatiṉāl uṇṭākum aḷaviṟanta mūrccaṉai kaḷaip paṟṟiyum nām kavaṉikkumpoḻutu caṅkīta ratṉākarattil eḻutap paṭṭavai mikaccoṟpameṉṟē collavēṇṭum. cilappatikāra vacaṉaṅkaḷil eṉakkut tiṭṭamākat terintateṉṟu nāṉ eṇṇiyavaikaḷai māttiram iṅku eḻutiṉēṉ. maṟṟavaikaḷai nāṉ eḻutavillai. eṉṟālum, mukkiya māyc curutikaḷ cērkkum muṟaiyaiyum kirakamāṟṟum muṟaiyaiyum kūṭiyavarai naṉṟākap paricōtittēṉ. eṉ contamāka oṉṟum collāmal aṅkē collappaṭum vārttaikaḷiṉ karuttai yāvarum aṟintukoḷvataṟkuc  culapamāṉa muṟaikaḷaic cērttirukkiṟēṉ. itil cilapākaṅkaḷaic collāmal viṭṭirukkiṟatāka aṟiñarkaḷ kavaṉattiṟku varakkūṭum. appaṭi viṭappaṭṭavai iṉṉiṉṉateṉṟu kirupai ceytu terivikkumpaṭikōrukiṟēṉ. iraṇṭām patippil cērttukkoḷvēṉ.
cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār karuttukkum arumpatavurai yāciriyārākiya kaviccakkaravartti jeyaṅkoṇṭār karut tiṟkum cila cila viṣayaṅkaḷil coṟpavittiyācamirukkiṟatu. jeyaṅ koṇṭār. aṭiyārkku nallārkku 100 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavarākat terikiṟatu. ivvapippirāyattiṟkēṟpa pūrvakālattil vaḻaṅkivanta caṅkīta uṇmaikaḷai aṭiyārkku nallāraip pārkkilum jeyaṅkoṇṭār ati nuṭpamākac collukiṟār. avar apippirāyattaiyē aṭiyārkku nallār ātāramākak koṇṭār eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. ivviruvaruṭaiya uraiyiṉālum iḷaṅkōvaṭikaḷ ceyyuḷālum aṟiyakkūṭiyavai evai kaḷō, avaikaḷai  appaṭiyē arttam ceytu viḷakkik kāṭṭiyirukki ṟēṉ. ataṉpiṉ atiluḷḷa maṟaippai nīkkit teḷivāy aṟintu koḷvataṟku ētuvākumpaṭi evvaḷavu eḻutakkūṭumō, avvaḷavum eḻuti yirukkiṟēṉ. nūliṉpaṭi arttam oṉṟum maṟaippu nīkki arttam oṉṟum āka iraṇṭu ceyvāṉēṉ, iraṇṭiṉaiyum cērttu oṉṟākac ceyyak kūṭātāveṉṟu kēṭkalām. appaṭic ceytāl cariyāṉa karuttai aṟivatu iṉṉum kaṣṭamāyirukkumeṉṟē, pirittu eḻuta nēriṭṭatu.
cumār 1800, varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa innūliṉ apippirāyamē nam karnāṭaka caṅkītattil aṉucarikkappaṭṭu vaḻaṅkivantateṉṟu nām kāṇum pōtu mikunta cantōṣamaṭaivōm. immuṟaiyē tolkāppiyar kālatti lum ataṟkumuṉ ūḻiyilum vaḻaṅkivantiruntateṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivākiya kāl curaṅkaḷum intiyāviṉ kīḻppuṟamuḷḷa malayā, sapām aṉām, cīṉā, jappāṉ mutaliya tēcaṅkaḷukkum mēṟpuṟam pāracīkam arēpiyā ekiptu, āciyātturukki, kirīs mutaliya tēcaṅkaḷukkum koṇṭupōkappaṭṭaṉa eṉṟu teḷivākat terikiṟatu. appaṭi avarkaḷ koṇṭu pōyiruntālum, vaṭṭappālaiyiṉ rakaciyam teriyāmālum, ca-pa,ca-ma muṟaiyāy curaṅkaḷ cērkkum curañāṉamillāmalum pōṉāl vaḻuvāmal eṉṉa ceyvārkaḷ? nāḷ āka āka intiyāvil karnāṭaka caṅkītattiṉ muṟai teriyātirun tālum ammuṟaiyiṉpaṭi ceytuvanta kāṉam paramparaiyāyp pāṭappaṭṭup palatēcikak kalappuṭaṉ aṅkaṅkē vaḻaṅkivarukiṟatu.
karnāṭaka cuttamāy aṉṉiya curaṅkaḷ kalavāmal pāṭappaṭukiṟa muṟai yaiyum pala curaṅkaḷ kalantu pāṭum muṟaiyaiyum nām pārppatē itaṟku cāṭci. aṉṉiya curaṅkaḷ kalavāmal ataṉataṉ ārōkaṇa avarō kaṇat tōṭu taṉittuppāṭa rākaṅkaḷ ovvoṉṟum vevvēṟākat tōṉṟuvatē karnāṭaka caṅkītattiṉ perumai. karnāṭaka caṅkītattiṉ tēcikak kalappai nīkki naṉṉilaikkuk koṇṭuvaruvataṟku nam pūrvīkamuṟai utaviyāyirukku meṉṟu iṅkuc caṟṟu virivākaccolla nēriṭṭatu.
1. karnāṭaka rākaṅkaḷ kalappiṉṟic cuttamāy curañāṉamuḷḷa evarum pāṭuvataṟkum.
2. pāṭikkoṇṭirukkum rākaṅkaḷiṉ piḻaikaḷait tiruttik koḷva taṟkum.
3. putitāṉa oru ārōkaṇa avarōkaṇattil oru rākam uṇṭākkuva taṟkum uṇṭākkiya rākattil kītam, varṇam, kīrttaṉaṅkaḷ pala ceyva taṟkum aṉukūlamāṉa vitikaḷum lakṣaṇaṅkaḷum iraṇṭām puttakattil teḷivākac collappaṭum. itaik kavaṉikkum tamiḻ makkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟaḷavu aṅkaṅkē  tēṭuvāraṟṟuc citaintu kiṭakkum pūrva tamiḻ nūl kaḷait tēṭi muṉṉukkukkoṇṭuvara mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. pūrvakālattiluḷḷa pala viṣayaṅkaḷaiyum aṟintukoḷḷa ētuvāy niṟkum cilappatikārameṉṟa ippaḻamaiyāṉa nūlaittēṭi acciṭṭu veḷippaṭuttiya makā makōpāttiyāyar vē.cāminātaiyar avarkaḷukkut tamiḻ makkaḷ naṉṟi celutta mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.
ippakutiyil, piṉvarum vicayaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
I. icaittamiḻil vaḻaṅki varukiṟa curaṅkaḷum curutikaḷum iṉṉiṉṉavai yeṉṟu (nūṟpaṭi) collum pūrva muṟai
1. pūrva tamiḻmakkaḷ payiṉṟuvanta icaittamiḻil curaṅkaḷ niṟkum aḷavu.
2. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarukiṟa curutikaḷaippaṟṟip paṇṭaittamiḻ nūlkaḷil collappaṭum apippirāyam.
3. āyappālaiyil 14 pālai piṟakkum viparam.
4. cempālai mutaliya ēḻupālaiyum avai piṟakkum viparamum.
5. kōṭippālaiyil piṟakkum ēḻu pālaikaḷ.
6. mantaram. mattiyam, tāram eṉṉum stāyikaḷ.
7. icaittamiḻil vaḻaṅki vanta vaṭṭappālai.
8. kirakam māṟṟum muṟaiyil vaṭṭappālaiyil piṟakkum paṉṉirupālaiyum avaṟṟiṉ cakkaraṅkaḷum (valamuṟai)
9. iṭamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyiṉ paṉṉiru cakkaraṅkaḷ. 
10. pūrvam teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta pālai, marutam, kuṟiñci, neytal eṉṉum nālvakai yāḻkaḷaippaṟṟi.
10 (ya) nāṟperum paṇkaḷ ovvoṉṟilumiruntu 4 jātip paṇkaḷ piṟakkum viparam.
II. paṇṭait tamiḻmakkaḷ tērccipeṟṟiruntu icaittamiḻil vaḻaṅki vanta cila kalaikaḷiṉ viparam
1. yāḻvakai,
2. yāḻvācikkum poḻutu tamiḻ makkaḷ kavaṉittu vanta cila mukkiya kuṟippukaḷ.
3. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta apinayattiṉ curukkam.
4. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta koṭṭuṅ karuvikaḷ.
5. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkiya tāḷattaippaṟṟiyac curukkam.
6. āḷatti ceyyum muṟai; atāvatu irākam ālāpaṉañ ceyyum muṟai.
III. pūrvakālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷiṉ tokai
1. pūrvakālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷ.
2. piṅkala muṉivar collum 103 paṇkaḷ.
3. tēvārattil vaḻaṅkivarukiṟa paṇkaḷ
4. caṅkītaratṉākaram irākavivēka attiyāyattil kūṟappaṭṭirukkum irākāṅka irākaṅkaḷum tamiḻnāṭṭup paṇkaḷum.
5. paratar nūliluḷḷa cila irākaṅkaḷum avaikaḷiṉ viparamum.
6. tiru. irāmanātaṉ patippitta akarātiyil kāṇappaṭukiṟa paṇkaḷ.
7. cūṭāmaṇi nikaṇṭil kāṇappaṭum tamiḻppaṇkaḷiṉ peyar.
8. arapattanāvalar paratacāstirattil kūṟiya tamiḻ paṇkaḷiṉ peyar.
9. apitāṉa cintāmaṇiyil kāṇappaṭum irākaṅkaḷ.
10. paripāṭalil kāṇappaṭum irākaṅkaḷ.
11. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki vantatākac collappaṭum alaku muṟaikkaṇakkaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ.
12. tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta nuṭpamāṉa kaṇitamuṟai.
13. tamiḻkkalaiyil ciṟantu viḷaṅkiya pulavarkaḷ.
14. muṭivāka icaittamiḻil vaḻaṅkivanta cila maṟaippāl curutiyaip paṟṟic cantēkikka nēriṭṭateṉpatu.
IV. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷ ittaṉai yeṉṟu collum pūrva nūlkaḷiṉ maṟaippum ammaṟaippu nīṅkiya muṟai yum.
1. porutta curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkum muṟai.
2. iṇaic curam iṉṉateṉpatu.
3. kiḷaic curam iṉṉateṉpatu
4. pakaic curam iṉṉateṉpatu.
5. naṭpuc curam iṉṉateṉpatu.
6.pakai narampu iṉṉateṉpatu.
7. mayakka nivartti.
8. maṟaippu nīṅkiyapiṉ ca-pa muṟaiyil kiṭaikkum 12 curaṅkaḷ.
9. maṟaippu nīṅkiyapiṉ ca-ma muṟaiyil kiṭaikkum 12 curaṅkaḷ.
10. ca-ka muṟaiyāyc curaṅkaḷ poruntum muṟai.
11. ca-ri muṟaiyāyc curaṅkaḷ poruntum muṟai.
12. curaṅkaḷiṉ alakukaḷaippaṟṟi.
13. 22 alakukaḷ oru irāci vaṭṭattil pūrttiyaṭaiyāveṉpatu.
14. oru stāyiyil tuvāvimcati curutikaḷ uṇṭeṉṟu colvatu tavaṟutalāṉa apippirāyam.
15. vaṭṭappālaiyiṉpaṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ varumāṉāl vāti camvātiyākac curaṅkaḷ cariyāṉa aḷavil varamāṭṭāveṉpatu.
16. caṅkīta ratṉākarar collum tuvāvimcati curuti muṟaiyil vāti camvātiyākac curaṅkaḷ cariyāṉa aḷavil varamāṭṭā eṉpatu.
17. vāti camvāti poruntuvataṟkuc curutikaḷiṉ alaku muṟai.
18. oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉpataippaṟṟi.
19. oru irāci maṇṭalattil 22 curutikaḷum iṭaiviṭāmal toṭarntu niṟkumāṉāl vaṭṭappālai muṟaippaṭit tārattuḻai tōṉṟum uḻaippiṟ kural tōṉṟumeṉṟa oḻuṅkil capta curaṅkaḷum varāveṉpatu.
20. tamiḻmakkaḷ kirakacuram piṭittup pāṭi vanta muṟai.
21. icaittamiḻil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷukkuc cōtiṭap poruttam.
22. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟku muṉ kaṭaic caṅkattirunta āciriyar nallantuvaṉār paripāṭalil kāṇappaṭum curapporuttam.
23. pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta icaittamiḻil cila maṟaippu vaḻaṅki vantateṉpataik kāṭṭum mēṟkōḷ.
24. irupattiraṇṭu curutikaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉpatu.
25. āyappālai muṟai.
26. pūrvam vaḻaṅkivanta yāḻkaḷum avaṟṟiṉ uṭ pirivukaḷum.
27. nālvakai yāḻ piṟakkum curam iṉṉateṉpatu.
28. maṟaippu nīṅkiya piṉ ovvoru yāḻilum navvālu jātikaḷ uṇṭākum muṟai.
29. nālvakaiyāḻil nālvakai jātikaḷ piṟakkum viparam kāṭṭum cakkarattaip paṟṟi.
30. tamiḻmakkaḷ pāṭivanta āṟu tāy irākaṅkaḷaippaṟṟi.
31. pūrva tamiḻmakkaḷ kaikkiḷai tārattiṟku āṟu alakukaḷ allatu curutikaḷ vaḻaṅki vantatārkaḷeṉpatu.
32. oru stāyiyiluḷḷa 24 curutikaḷil vaṭṭappālai muṟaiyāy ta-ka vil iraṇṭu curuti kuṟaittup pūrvam tamiḻmakkaḷ kāṉam ceytatu pōlavē taṟkālattilum kāṉam ceytu varukiṟōmeṉpataṟkuc cila mēṟkōḷ.
33. curam curutikaḷaip paṟṟic cila potuk kuṟippukaḷ.
34. oru stāyiyil curutikaḷ 24 eṉṟa muṭivurai.
I.   icait tamiḻil vaḻaṅki varukiṟa curaṅkaḷum curutikaḷum
iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu (nūṟpaṭi) collum pūrva muṟai
1. pūrva tamiḻmakkaḷ payiṉṟuvanta icaittamiḻil curaṅkaḷ niṟkum aḷavu
cilappatikārattil colliyirukkum cila mēṟkōḷkaḷaip pārttāl, pūrvattil tamiḻ nūlkaḷ mikavum vistāramāyiruntaṉa veṉṟu  tōṉṟu kiṟatu. cilappatikārattil mātaviyiṉ pāṭalaip paṟṟiyum yāḻ vācikkun tiṟamaiyaip paṟṟiyum colla vanta iṭattil caṅkītattaippaṟṟiya viṣayam mikavum coṟpamākavē collappaṭukiṟatu. ivaṟṟiṟku urai yeḻutiyavarkaḷ akkālattuc caṅkītap payiṟcikku ēṟṟavitamāy urai yeḻutiyirukkiṟārkaḷ. akkālattumuṟai ikkālattilillātu oḻinta taṉāl, avvuraiyum arttamāvatu kaṭiṉamāyirukkiṟatu. eṉṟālum aṭiyil varum cila varikaḷ cāstirattiṉ pūrva amcattaik kāṭṭakkūṭiyavai yeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
avai varumāṟu:-
cilappatikāram arumpatavurai
	“maṉṉu maḷikaḷ malartēṭi matuvai yuṇṭu varaitōṟum
	paṉṉu cāra lavaiyeṅkum paṟṟi yārkkum vakaiyēpōṉ
	muṉṉa mōcai palavāki muḻutum vēṟāy miṭaṟeṉṟāyt
	teṉṉa veṉṉu micaivaḷarttup paṇṇā māṟu tēṉpōl”
mēṟkaṇṭa pāṭṭil, tēṉīkkaḷāṉavai malaic cāraliluḷḷa pala pūkkaḷ tōṟum ceṉṟu tēṉ cērkkum pōtu olikkum vevvēṟāṉa iṉiya ōcai pōla ōcai vevvēṟākiya pala curaṅkaḷaiyum ārāyntu poruttamuḷḷa curaṅkaḷil cañcarittu miṭaṟṟiṉāl  iṉiya kuralil veḷip paṭuttavē avai attēṉīkkaḷ cērtta tēṉpōl, maturam poruntiya paṇṇākiṉṟaṉa eṉṟu colliyirukkiṟatu.

cilappatikāram arumpatavurai
‘miṭaṟumeṉpatu mūlātāran toṭaṅkiya mūccaik kālāṟ kiḷappik karuttāliyakki oṉṟeṉat tākki iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmaikaḷaip piṟappikkap paṭṭa pāṭaliyaluk kamainta miṭaṟṟuppāṭalu meṉṟavāṟu”
iṅkē mūlātāramvarai acaivāṭukiṟa mūccaic cuvācattiṉāl kiḷappi atāvatu mēleḻuppit taṉ karuttiṉāl ōcai piṟakkacceytu oru paṅkāyirunta ōcaiyai iraṇṭu paṅkākki iṉiya irākaṅkaḷaip piṟap pikkiṟatu eṉkiṟār. itil naṭumūlamākiya aṟukōṇac cakkarattiṉ naṭumatti yiluḷḷa irattācayattaiyē mūlātāram eṉkiṟār. kīḻmūlam, naṭumūlam mēlmūlam eṉṟa mūṉṟil mēl mūlattiṟkum naṭumūlattiṟkum naṭuvil cuvācam niṉṟu iyaṅkuvatiṉāl itiliruntē cattam piṟakka vēṇṭum.  cuvācācayattiṉ mēlpākamākiya aṭittoṇṭaiyil mantamāṉa ōcaiyāki ataṉmēl aṭi nākkuvarai mattiyastāyiyāki uṇṇākkiṉmēl mūkku campantattuṭaṉ tārastāyākiṟatu. ivaṟṟil muṟaiyē manta ōcaiyil cattam oṉṟāṉāl mattiyastāyiyil irumaṭaṅkākavum ataṉmēl tārā stāyiyil atiṉ irumaṭaṅkākavum ākiṟatu eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. tāra stāyi eṉpatu sapta curaṅkaḷiṉ muṭivākiya ni-yai tāram eṉṟu colliya pūrva vaḻakkiṉpaṭi niṣātattiṟku mēluḷḷa curaṅkaḷaik kuṟikkum.
cilappatikāram āycciyarkuravai
“iv vēḻu tuḷaikaḷiṉum icai piṟakkumāṟu:  ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻu eḻuttiṉum piṟakkum, eṉṉai?
	“ca ri ka ma pa ta ni yeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
	variparanta kaṇṇiṉāy vaittut-terivariya
	vēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkuñ
	cūḻmutalāñ cuttat tuḷai”
cilappatikāram ūr kāṇkatai
“ca ri ka ma pa ta ni yeṉṉu meḻuvakaip paṭṭa eḻuttaṭiyākap piṟakkum kuraṉ mutalākiya ēḻum.”
mēl varikaḷil eḻucuraṅkaḷum kuḻaliṉiṭattu uṇṭākum vitattaic collukiṟār. ēḻu curaṅkaḷum ēḻu eḻuttukkaḷ aṭiyāyp piṟakkiṉṟaṉa. ivvēḻu curaṅkaḷum icai uṇṭāvataṟkuk kāraṇamākac collappaṭu kiṉṟaṉa. iv ēḻu curaṅkaḷum a,ri,ka,ma,pa,ta,ni,a eṉap pūrvakālattil akattiyar icai nūlil vaḻaṅki vantatākak kēḷvippaṭukiṟōm. iṉimēl ivveḻu curaṅkaḷum collappaṭum muṟaiyum aḷavum collukiṟār.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
	“ēṟṟiya kuraliḷi yeṉṟiru narampi
	ṉoppak kēṭku muṇarviṉa ṉākip
	paṇṇamai muḻaviṉ kaṇṇeṟi yaṟintu
	taṇṇumai mutalvaṉ ṟaṉṉōṭum porunti
	vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku”			59-63
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
	“ēṟṟiya kuraliḷi yeṉṟiru narampi
	ṉoppak kēṭku muṇarviṉa ṉāki”	59-60
yeṉpatu patiṉāṟ kōvaiyiṉiṭattuk kuraṇarampu iraṭṭikka varum pālaiyaiyum iḷinarampu iraṭṭikkavarum mēṟcempālaiyaiyum ivai pōla allātapālaikaḷaiyum icainūl vaḻakkālē iṇainarampu toṭuttup pāṭum aṟiviṉaiyumuṭaiyaṉāyeṉka.”
	“vaṇṇappaṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅ keṉpatu”	63
paṭṭaṭai-narampukaḷiṉ iḷikkup peyar; eṉṉai? ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇaiyātaliṉ  vaṇṇam-niṟam itaṉaiyāḻ mēlvait teṉka.
āṅku-acai iḷik kiramattālē paṇkaḷai yāḻmēl vaitteṉak kūṭṭiṉu mamaiyum
	“kuralvā yiḷivāyk kēṭṭaṉaḷ”
kuralmutalāka eṭuttu iḷikuralāka vācittāḷeṉka.
mēṟkaṇṭa varikaḷil ca-pa eṉṟa iraṇṭu curaṅkaḷiṉ ōcai poruntumāpōl ovvoru curamum ca-pa muṟaipōl atāvatu kural iḷi muṟaipōl oṉṟōṭoṉṟu iṇaiyumpaṭi amaikkappaṭavēṇṭumeṉṟu collukiṟār. iḷi allatu pañcamam kuralākiya ca vōṭu naṉṟāyp poruntuvatai nam aṉupavattil kāṇpōm. ippañcamam ārampa curamākiya ca vōṭu evvaḷavukkevvaḷavu nuṭpamāyp poruntukiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu iṉpamāṉa ōcai piṟakkum. ivvitamāṉa ōcai tantiyiṉ mūṉṟil iraṇṭu pākattil uṇṭākiṟateṉṟu iṅkē collavillai. ipperiya kaṇakku avarkaḷukkut terintirāteṉṟu nām eṇṇa iṭa millai. caṅkītattil evvaḷavō nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷaik kaṇṭaṟinta nam muṉṉōr stāyiyiṉ kiramattaic colli iṇai narampu toṭuttup pāṭum aṟiviṉai yuṭaiyavarkaḷā yiruntirukkiṟārkaḷ. atupōlavē, kural iḷi eṉṟa ca-pa curaṅkaḷ aṇuppirāmaṇamum vēṟu paṭāmal oṉṟāyc cērum nuṭpattaik kavaṉikkakkūṭiya curañāṉamuṭaiyavaṉāki eṉkiṟār.
‘kātiṉāl veku nuṭpamākak kēṭṭu aṟiyakkūṭiya oru ōcaiyaik kampikaḷiṉ mūlamākavum maṭṭappalakaiyiṉ aḷavu mūlamākavum kāṇac colvatu kūṭiyatalla. nam kātiṉ uḷkaruviyākiya āṉakamum atiliruntu nātattaik kirakikkum narampum mika melliyavai. immeṉmaikkut takutiyākak kātiṉāl kēṭṭu ac cattattiṟkēṟṟa pañcamattaic cērttuk koṇṭu appañcamattaik kuralāka vaittu ataṟku pañcamam kaṇṭu piṭittuk koṇṭupōkap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. ip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāki ṣaṭjama pañcamattiṉ iṇaipōl porunti varakkūṭiyavaikaḷāy amaikiṉṟaṉa. stiri puruṣar kaḷāy amainta kuṭumpampōla ovvoru curamum oṉṟaṟkoṉṟu poruttamuṭaiyatākavē amaikiṟatu. ulakattil maṉuṭattōṟṟam uṇṭā vataṟku māturu stāṉamē mukkiyamāka iruppatupōlavum kāṇappaṭum carīram peṟṟayāvarum atiṉiṉṟē uṟpattiyāvatu pōlavum pañcamamē curaṅkaḷ yāvaṟṟiṟkum māturu stāṉamāyirukkiṟatu. jīvarkaḷ uṟpattiyā vataṟkut tantaiyē kāraṇamāyiruntālum atuellām aṭaṅkiya cūṭcama amcamāka māttiramirukkiṟatu. ṣaṭjamam eṉṟa ātiōcai sapta curaṅkaḷum cērakkūṭiya ōcaiyāyiruntālum iḷikkiramattiṉālē avaikaḷ nāmarūpam peṟṟatāka aṟiyavēṇṭum. puttiraṉeṉṟum, mittiraṉeṉṟum, catturu veṉṟum iḷikkiramattāl ēṟpaṭṭatē yoḻiya carva cāṭciyāy niṉṟa piramattaippōlotta ṣaṭjamattukkillai. ākaiyiṉāl ṣaṭjamattukkup  pañcamam eppaṭiyō ammuṟaippaṭiyē pañcamattiṟku ēḻu curaṅkaḷum poruntiyirukka vēṇṭum.
oṉṟu mutal 32 stāṉaṅkaḷ varaiyuḷḷa periya lakkaṅkaḷaiyum ēṟpaṭutti oṉṟiṉkīḻ tērttukaḷ varaiyuḷḷa ciṟiya stāṉaṅkaḷukkum peyarcolli vaḻaṅkum nuṭpamāṉa kaṇita ārāycciyuṭaiyōr  itaṟkuk kaṇitam collāmal viṭṭataippaṟṟi nām caṟṟu yōcikkavēṇṭum. ikkaṇitattiṉāl iḷikkiramam (ca-pa kiramam) aṇuvaḷavu pētappaṭṭāl maṟṟa curaṅkaḷ oṟṟumaippaṭāveṉṟu avarkaḷ naṉṟāy aṟivārkaḷ. paṭikkal, tarācu, marakkāl mutaliyavaikaḷil oru tiṉai aḷavu tavaṟāma lirukka vēṇṭumeṉṟu muttiraiyiṭuvōr pōl sapta curaṅkaḷum ca-pa,ca-ma eṉṟa ōcaip poruttamāka amaintirukka vēṇṭumeṉṟu muttirittārkaḷ.
immuttiraiyum aḷantalla, niṟuttalla kātiṉāl nuṭpamāyk kēṭṭēyaṟiya vēṇṭumeṉṟu aṟivataṟkēṟṟa curañāṉamuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. ca-pa eṉṟa curaṅkaḷiṉ oṟṟumaikaṇṭapiṉ avvoṉṟē ellāc curaṅkaḷaiyum nitāṉikkak kūṭiyatāyiruppatiṉāl mikunta tiṭamāṉa curañāṉa muṭaiyavaṉāyirukpa vēṇṭumeṉpatu teḷi vāyt terikiṟatu.
itaip pala iṭaṅkaḷilum pala camayaṅkaḷilum upayōkittirukkiṟatāka iṉippārppōm. yāḻil iḷikkiramappaṭiyē curaṅkaḷ yāvum vaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, vaikkappaṭṭiruntaṉaveṉṟum, ṣaṭjama-pañcama muṟaippaṭi curuti cērttu vācikkappaṭṭateṉṟum aṅkaṅkē pārppōm. iḷik kiramattāl ēṟpaṭṭa curaṅkaḷuḷ ārampa curamākiya kuraliliruntu iḷi varaikkumuḷḷa curaṅkaḷai mantara stāyākkikkoṇṭu, ataṉpiṉ iḷi yeṉṟa curattiliruntu kural ārampittu atāvatu pañcamattai ṣaṭjamamāka vaittukkoṇṭu vācittārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. itil iḷiyil tōṉṟiya kural mattiyastāyiyiṉ ārampamākavum ārampa curamākiya kural mantarastāyākavum ākiṟatu. itainām kavaṉittāl ca-pa eṉṟa ārōkaṇap poruttampōl ca-ma eṉṟa curamum ca-pa muṟaippaṭi vantirukkiṟateṉṟu terintukoḷvōm. ippaṭiyē ca,ri,ka,ma eṉpatupōl pa,ta,ni,ca,ri eṉpatai yum avarōkaṇattil, ri,ca,ni,ta,pa pōl ca,ni,ta,pa,ma eṉpataiyum, ca-pa muṟai yāy amaittuk koṇṭu kāṉampaṇṇiṉārkaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. ivvamaippaip piṉvarum cila vacaṉaṅkaḷiṉālum, atai viḷakkikkāṭṭum cakkaraṅkaḷiṉālum teḷivāy aṟintukoḷvōm.
2. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarukiṟa curutikaḷaippaṟṟip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil collappaṭum apippirāyam.
yāḻ vācippatilum piṟarukkukkaṟṟuk koṭuppatilum kaitērnta oru yāḻāciriyaṉ, mutal mutal iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷil kai tērntavaṉā yirukkavēṇṭumeṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ collukiṟār. kīḻē kaṇṭa akaval mikaccurukkamāka iruntālum mikap pūrvamākat tamiḻmakkaḷ paḻaki yirunta icaittamiḻil (caṅkītattil) vaḻaṅkivanta curaṅkaḷaik kaṇṭu piṭikkum muṟaiyai mikac curukkamāka itiṟ kāṇpōm. pūrva tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivanta ceyyuḷkaḷum vacaṉa naṭaikaḷum mikak karukalā yiruppiṉum ariya viṣayaṅkaḷai aṭakkikkoṇṭiruppatiṉāl uraiyā ciriyar collum vacaṉaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē iṅkē eḻutavēṇṭiya tavaciyamāyiṟṟu.

cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
yāḻāciriyaṉ amaiti
	“īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyi
	ṉōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi
	vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamu
	meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamu
	meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
	kaikkiḷai yoḻinta pākamum poṟpuṭait
	taḷarāt tāram viḷarik kittuk
	kiḷaivaḻip paṭṭaṉa ḷāṅkē kiḷaiyun
	taṉkiḷai yaḻivukaṇ ṭavaḷvayiṟ cēra
	vēṉai makaḷiruṅ kiḷaivaḻic cēra
	mēla tuḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai 
	vampuṟu marapiṟ cempālai yāya
	tiṟuti yāti yāka vāṅkavai
	peṟumuṟai vanta peṟṟiyi ṉīṅkātu
	paṭumalai cevvaḻi yarumpā laiyeṉak
	kuralkura lākat taṟkiḻamai tirintapiṉ
	muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyiṟ ṟirintāṅ
	kiḷimuta lākiya vetirpaṭu kiḻamaiyuṅ
	kōṭi viḷari mēṟcem pālaiyeṉa
	nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyi
	ṉiṇainaram puṭaiyaṉa vaṇaivuṟak koṇṭāṅ
	kiyāḻmēṟ pālai yiṭamuṟai meliyak
	kuḻaṉmēṟ kōṭi valamuṟai meliya
	valivu melivuñ camaṉu mellām
	poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ,”	70-94
mēṟkaṇṭa aṭikaḷai nām kavaṉikkaiyil, āyappālaiyiṉ patiṉālu kōvaikaḷaiyum avaikaḷ piṟakkum muṟaiyaiyum appatiṉālu kōvai kaḷiṉ peyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ iṇai narampukaḷaiyum (porutta curaṅ kaḷaiyum) avaikaḷ yāḻ iṭattum kuḻaliṭattum valam iṭamākavarum muṟaiyaiyum collukiṟār eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ivaṟṟiṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya urai varumāṟu.
3. āyappālaiyil 14 pālai piṟakkum viparam.
		“īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyi
		ṉōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi”			70-71
eṉpatu. āyappālaiyāy niṉṟa patiṉāṟkōvai, kōliṉitu ceppa muṭaittāyp peṇṭirkkuriya tāṉamuṭaiya pāṭaliyal pottamainta ciṟappuṭaittākalāṉ, itilē cempālai, paṭumalaippālai cevvaḻip pālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai ,mēṟcempālai yeṉap paṭṭa ēḻupālaiyiṉaiyum iṇainarampu toṭuttu nirampi niṟuttikkāṭṭal kāraṇamāka veṉka.
itil āyappālai eṉpatu  (1) āyappālai, (2) tirikōṇappālai (3) caturappālai (4) vaṭṭap pālai eṉṉum nāluperumpālaikaḷil mutalāva tāṉatu.
tāraṅkuralāka (ca) mutal ārampippatoṉṟum, uḻai (ma) kuralāka mutal ārampippa toṉṟumāka iruvakaippaṭum. ivviruvakaikaḷilum, vakaiyoṉṟukku evvēḻu pālaiyāka 14 pālaiyuṇṭām. ivaikaḷil ca-pa eṉṟa curaṅkaḷukkirukkum oṟṟumai pōlavē muntiṉa varicaikkum pintiṉa varicaikku mirukkiṟatu. ivaikaḷiṉ viparam piṉvarum aṭṭavaṇai yil kāṇalām. ippatiṉālu mūrccaṉaikaḷil mutal ēḻukkuc cempālai mutal ēḻupeyarkaḷum, iraṇṭāvatu ēḻukku arumpālai mutal ēḻupeyar kaḷum koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muntiṉataṟkup pintiṉatu ovvoṉṟum muṟaiyē ca-pa pōla iraṭṭittatu.
ataṉāl uḻaiyil (ma) tōṉṟiya kural (ca) kuralāṉatu cempālai mutal ēḻu pālaiyām. 
tārattil (ni) tōṉṟiya uḻai (ma) kuralāṉatu (ca) kōṭippālai mutal ēḻām.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	“piḻaiyā marapi ṉīrēḻ kōvaiyai
	yuḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi”
(i-ḷ) mayaṅkā marapiṉaiyuṭaiya ip patiṉāṟkōvaiyākiya cakōṭa yāḻai uḻai kuralākak kaikkiḷai tāra mākak kaṭṭiyeṉka.
(14 curamuḷḷatu mantara stāyi  ni mutal tāra stāyi ta varai)
ik kuraṉ mutalēḻiṉum muṟṟōṉṟiyatu tāram;
	“tārattuṭ ṭōṉṟu muḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟu
 	mōruṅ kural kurali ṉuṭṭōṉṟic - cērumiḷi
	yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
	kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu”
eṉpataṉāl tārattil mutaṟ piṟappatākiya uḻai kuralāyk kaik kiḷai tāramākiya kōṭippālai mutaṟ piṟakkak kaṭṭi yeṉka.
cakōṭayāḻil uḻai kuralāka atāvatu (ma) vai (ca) vākat toṭaṅkik kaikkiḷai atāvatu (ka) vai tāram atāvatu (ni) yākac cērkka ma, pa. ta, ni, ca, ri, ka eṉpatākum.
mēlum uḻai (ma) kuralāka (ca) vaittukkoḷḷuṅ kālattil ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉpatāka varum.
tārattil  (ni) uḻai (ma) tōṉṟa eṉpataikkoṇṭu ni, ca, ri, ka, ma, pa, ta eṉṟa varicai yuṇṭām. avai
		ni	ca	ri 	ka 	ma 	pa 	ta
		ma	pa	ta 	ni 	ca 	ri 	ka
		ca	ri	ka 	ma	pa 	ta 	ni 	eṉpavaikaḷām.
iv varikaḷaik kavaṉikkaiyil “tārattuṭṭōṉṟum uḻai” eṉṉum cūttiram naṉku pulappaṭum.

ivai kuralē iḷiyāy iraṭṭittatu eṉpatām. ippaṭiyē mēṟ kāṭṭiya aṭukkukaḷ ca-pa muṟaippaṭi varukiṟatākat teḷivāy terikiṟatu. uḻai (ma) kuralāy (ca) tuvakkum poḻutu uḻaikku (ma) muntiṉa kaikkiḷai (ka) tāram (ni) ākiṟatu. itaik kōṭippālai eṉkiṟār.


4. cempālai mutaliya ēḻu pālaiyum,
avai piṟakkum viparamum.



iccakkarattil uḻaiyē kuralāṉa (ca-pa muṟaiyāy) ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka  ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa varicaiyil ēḻu pālaikaḷum piṟappatai mēlum kīḻumākak kāṭṭiyirukkiṟōm. vaṭṭappālai colluṅ kālattil ic curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāyp poruntum muṟai terintu koḷḷalām. uḻai yil tōṉṟum kuralum tārattuḻaitōṉṟa avvuḻai kuralāṉatum ca-pa muṟaiyuṭaiyateṉṟu nām ñāpakattil vaikka vēṇṭum. tārattil uḻai tōṉṟa avvuḻaiyē kuralākiyatu kōṭippālai eṉkiṟār.
mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kuralē (ca) kuralākiya cempālai mutal 7 pālaikaḷum kural mutal valantirintu ovvoru mūrccaṉai yākiṟatu. ivaikaḷ ovvoṉṟum entac curattiliruntu ārampikkiṟatō antac curattiṟkēṟṟa taṉip peyaraip peṟukiṉṟaṉa.
ca vil tōṉṟum 	... 	ca cempālai yeṉṟum.
ri yil  			...	ca paṭumalaippālai  ”
ka vil  			...	ca cevvaḻippālai  ”
ma vil 			... 	ca arumpālai         ”
pa vil 			... 	ca kōṭippālai       ”
ta vil 			... 	ca viḷarippālai       ”
ni yil 			... 	ca mēṟcempālai    ”
peyar peṟukiṟatu. ippeyar piṉvarum iraṇṭām cakkarattil māṟi varukiṟatākak kāṇpōm. avaikaḷ ca-pa mutal iraṭṭitta curaṅkaḷil varuvatiṉāl muntiṉataṟkum pintiṉataṟkum pētam kāṭṭuvataṟkeṉṟu collappaṭṭaṉa. mēlum itaṉ piṉvarum pālai aṭṭavaṇaikaḷil ca-ma muṟaippaṭi iṭamuṟai tirinta pālaikku orupeyarum ca-pa muṟaippaṭi vala muṟai tirinta pālaikku vēṟoru peyarumākap peyariṭṭu aḻaippataik kāṇpōm. ippeyarkaḷ nālvakai yāḻkaḷiṉuḷḷum ca-pa, ma-ca, pa-ca, ni-ma, eṉṟa cura aṭukkukaḷil ca ārampikkum poḻutu uṇṭākum pētamē yoḻiya vēṟillai. ivaikaḷaip piṉvarum cila aṭṭavaṇaikaḷiṉāl teḷivākat terintu koḷḷalām.
	“iṟuti yāti yāka vāṅkavai
	peṟumuṟai vanta peṟṟiyi ṉīṅkātu”		82-83
eṉpatu, tāra mutalākap peṟumuṟaiyāy vantapaṭiyē nīṅkāmaleṉṟa vāṟu.
	“paṭumalai cevvaḻi yarumpā laiyeṉak
	kuralkura lākat taṟkiḻamai tirintapiṉ”		 84-85
eṉpatu, kaikkiḷai kuralākap paṭumalaip pālaiyum tuttam kuralākac cevvaḻip pālaiyum kural kuralāka arum pālaiyum taṟkiḻamai tirintapi ṉeṉka.
arum pālaikku narampu iraṭṭitta peṟṟitteṉka.
	“muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyiṟ ṟirintāṅ
	kiḷimuta lākiya vetirpaṭu kiḻamaiyuṅ
	kōṭi viḷari mēṟcem pālaiyeṉa
	nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ		86-89
eṉpatu, muṉpiṟpaṭiyē tāram kuralākak kōṭippālaiyum, viḷari kuralāka viḷarippālaiyum, iḷi kuralāka mēṟ cempālaiyumāy, mēṟcem pālai, iḷi narampiraṭṭitta nilaimaiyiṉaiyuṭaittāy, ippaṭic camainta patiṉāṟkōvaip pālai nilaiyileṉṟavāṟu.
	“iṇainaram puṭaiyaṉa vaṇaivuṟak koṇṭāṅku”		90
eṉpatu ippatiṉāṟ kōvaip pālai nilaiyiṉum, paṇṇiṉṟa nilai yiṉumiraṭṭitta kural kuralākiya arum pālaiyum, iḷikuralākiya mēṟcem pālaiyum pōl, allātaṉa aintu pālaiyum uḻai kuralākac cem pālaikku uḻai peytum, kaikkiḷai kuralākap paṭumalaikkuk kaikkiḷai peytum, tuttaṅ kuralākac cevvaḻikkut tuttam peytum, tāraṅ kuralākak kōṭippālaikkut tāram peytum, viḷarikuralāka viḷarip pālaikku viḷari peytum pāṭappaṭumeṉṟavāṟu.
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkumpoḻutu, ovvoru pālaikku evvēḻu narampukaḷ colliyiruntālum oru ārōkaṇattil ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, ca eṉpatupōl muṭivaṭaivataṟku ārampitta curattaiyum kaṭaiciyākac cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
5. kōṭippālaiyil piṟakkum ēḻu pālaikaḷ.



		
6. mantaram, mattiyam, tāram eṉṉum stāyikaḷ.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
	“ēṉai makaḷiruṅ kiḷaivaḻic cēra”		76
eṉpatu itaṉaip peṇṭirkkuriya tāṉamākiya patiṉāṟkōvaiyilē poruntakkūṭṭa vēṇṭu meṉṟavāṟu kūṭṭumpaṭi:
	“mēlē tuḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai
	vampuṟu marapiṟ cempālai yāyatu”		80-81
eṉpatu, uḻai mutaṟ kaikkiḷai iṟutiyāka melivu nāṉkum, camam ēḻum, valivu mūṉṟumāy uḻai mutalāka cempālaiyāya teṉka.
uḻai mutaṟ kaikkiḷai iṟutiyāka melivu nāṉku, camam ēḻu, valivu mūṉṟu eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil, uḻaiyē kuralāṉa poḻutu tārattuṭṭōṉṟum uḻai varai atāvatu ca, ri, ka, ma, eṉṟa nālu curaṅkaḷum mantarastāyiyākavum atāvatu melintakuralākavum tārattuḷ tōṉṟum uḻaimutal kaikkiḷai iṟutiyāyuḷḷa ēḻu curaṅkaḷum mattiya stāyi atāvatu camam ākavum, tārattuḷ tōṉṟum uḻaikkumēl kaikkiḷaiyil tōṉṟum tāram varai pa, ta, ni, eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷum tārastāyiyākavum atāvatu valivākavum collukiṟār.
	“valivu melivuñ camaṇu mellām
	poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ”
eṉpatu ippaṭiyāl valivum melivum camaṉumeṉappaṭāniṉṟa tāṉa nilaiyuṭaiya icaikkūṟu pāṭukaḷukkellām narappaṭaivu keṭāmalum paṇṇīrmai mutalāyiṉa kuṉṟāmalum puṇarkka vallaṉāy appuṇarppiṟ kamainta eḻuttukkaḷāl icai ceyya valla yāḻāciriyaṉumeṉṟavāṟu. niṟuttal vēṇṭip poliyak kōtta pulamaiyōṉeṉka.

mēlē kāṭṭiyavaricaiyil mutal varicaiyaip paṟṟi vivarañ coṉṉōm. atāvatu, ni, ca,ri, ka nālum kīḻ stāyi eṉṟum, ma, pa, ta, ni, ca, ri ka eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum mattiya stāyi eṉṟum ataṟku mēl ma, pa, ta eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷum mēl stāyi eṉṟum kāṇkiṟōm. iraṇṭāvatu variyil ma,pa ta, ni eṉṟa nālum mantara stāyiyākavum ca, ri, ka,ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻum mattiya stāyi yākavum ca,ri, ka eṉṟa mūṉṟum tārastāyi yākavum namatu vaḻakkattilirukkiṟatu. itaiyē melivu, camam, valivu eṉṟu collukiṟār.
7. icaittamiḻil vaḻaṅkivanta vaṭṭappālai
āyappālai, katurappālai, tirikōṇappālai, vaṭṭappālaiyeṉa nāṉku pālaikaḷirunta tākavum, avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum curuti kaṇakku collappaṭṭiruppatākavum, vaṭṭap pālaiyiṉ kaṇakkāl terikiṟatu. āyap pālaiyiṉ kaṇakkai  nām kavaṉikkaiyil vaṭṭap pālaiyiṉ kaṇakkukku ottiruppatākavē niṉaikkavēṇṭum. āṉāl ca-pa eṉṟa muṟaippaṭi cakōṭayāḻil curutikaḷ cērttu mātavi vācittāḷeṉṟum, atu peṇṭirk kup piriyamāṉa teṉṟum colliyiruppataik kāṇkiṟōm. cakōṭayāḻiṉ curuti muṟai iṉṉateṉṟu itaṉ muṉ pārttōm. itu niṟka, nālu pālai yuḷ oṉṟākiya vaṭṭappālai ceyyum muṟaiyum, atil curaṅkaḷ niṟkum varicaiyum accuraṅkaḷukkuc curutikaḷ ittaṉai yeṉṟum, avaikaḷuḷ piṟakkum curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉṟum collukiṟār. tiri kōṇappālai, caturappālai iṉṉavaiyeṉṟu vivaram piṉ pārppōm. ākilum āyap pālaiyiṉ curakkiramamum vaṭṭappālaiyaip paṟṟiya vivara mum, pūrva kālattil teṉṉintiyāviṉ caṅkītam iṉṉa nilaiyilirunta teṉṟu aṟivataṟkup pōtumāṉa teṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ivvaṭṭappālai irāci maṇṭalattil kuṟikkappaṭukiṟatu. cōtiṭap pariccayam uḷḷavarkaḷukkuc curam niṉṟa irāci nīkki ēḻāvatēḻāvatāka varum capta stāṉamum kēntiras tāṉaṅkaḷum, māturu, puttira, kaḷattira, pitur stāṉaṅkaḷum avaikaḷiṉ curattukkamaiyum pirayōka viparamum mika naṉṟāy viḷaṅkum. ivaikaḷai aṭṭavaṇaiyākavum teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟēṉ. ivai kaḷiṟ collap paṭṭa oru cakkaram teriyumāṉāl maṟṟaccakkaraṅkaḷ yāvum teḷivāy viḷaṅkum āṉāl avaikaḷil collappaṭṭavai taṟkālattil paḻakkatti lillaiyātalāl, avaikaḷait taṉittaṉiyāka aṅkaṅkē colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
cilappatikāram āycciyarkuravai.
	“kuṭamuta liṭamuṟai yākkura ṟuttaṅ
	kaikkiḷai yuḻaiyiḷi viḷari tārameṉa
	viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē”
pālai nāṉku vakaippaṭum; āyappālai, caturappālai, tirikōṇap pālai, vaṭṭap pālaiyeṉa. eṉṉai?
	“āyañ caturan tirikōṇam vaṭṭameṉap
	pāya nāṉkum pālai yākum”
eṉṟār avaṟṟuḷ vaṭṭappālai varumāṟu :
	“vaṭṭa meṉpatu vakukkuṅ kālai
	yōrēḻ toṭutta maṇṭala mākum.”
	“cāṇaḷavi koṇṭa toruvaṭṭan taṉmītu
	pēṇi yirunālu perunticaik - kōṇat
	tirukayiṟu mēlōṭṭi yoṉpāṉu mūṉṟum
	varumuṟaiyē maṇṭalattai vai”
eṉpatu cūttira meṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, vaṭṭappālai maṇṭalam varumiṭattuc cāṇukkuc cāṇāka oru vaṭṭaṅkīṟip perunticaikaḷiṉ mēlē iraṇṭu varampukīṟi maṇṭalañceytu paṉṉiraṇṭu kōṇamāka vakuppatu nutaliṟṟu.
	“etirumi rāci valamiṭa māka
	vetirā viṭamīṉa māka-mutirāta
	vīrāṟi rācikaḷai yiṭṭaṭaivē nōkkavē
	yērārtta maṇṭalameṉ ṟeṇ”
eṉpatai cūttiram eṉṉutalinṟōveṉiṉ, iṭṭa paṉṉiraṇṭu kōṇattiṟ paṉṉiraṇṭirācikaḷai niṟuttiṉāl ivaṟṟuḷ narampuṭaṉiyalvaṉa ēḻeṉpatuṇarttutaṉutaliṟṟu.
	“ēttu miṭapa malavaṉuṭaṉ cīyaṅ
	kōṟṟaṉuk kumpamoṭu mīṉamivai-pārttu
	kuraṉmutaṟ ṟāra miṟuvāyk kiṭanta
	niralēḻuñ cempālai nēr”
ivvēḻum iṭapam, kaṟkaṭakam, ciṅkam, tulām, taṉu, kumpam, mīṉameṉa ivaṟṟuṇiṟkum.
	“tulainilaik kuralun taṉunilait tuttamu
	nilaipeṟu kumpattu nērkkaik kiḷaiyu
	mīṉat tuḻaiyum viṭainilat tiḷiyu
	māṉak kaṭakattu maṉṉiya viḷariyu
	mariyiṭait tāramu maṇaivuṟak koḷalē”
iṉi innarampukaḷiṉ māttiraikaḷ varumāṟu :
	“kuraṟutta nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭāṅ
	kuraiyā vuḻaiyiḷi nāṉku - viraiyā
	viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
	kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar”
eṉakkoḷka. ivaṟṟuḷ tārattu uḻaipiṟakkum; uḻaiyiṟ kural piṟakkum; kuraluḷ iḷi piṟakkum; piiḷiyuḷ tuttam piṟakkum; tuttattuḷ viḷaripiṟakkum; viḷariyuṭ kaikkiḷai piṟakkumeṉakkoḷka. ivaṟṟuḷ mutaliṟṟōṉṟiya naramputāram ivai virippiṟperukum; vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
“mēṟkāṭṭiya cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum kavaṉikkum pōtu, piṉ kāṭṭiya cakkarampōl oṉṟuceytu atai paṉṉiraṇṭākap pirikka, oṉṟu iraṇṭu mutaliya atāvatu mēṣa māti mīṉamīṟāka 12 vīṭukaḷ allatu rācikaḷ amaikiṉṟaṉa. ippaṉṉiraṇṭu rācikaḷil,

patiṉōrāvatu vīṭākiya 	kumpattil viḷari (ta) 	kaikkiḷai (ka) eṉṟa 2 curaṅkaḷum
paṉṉiraṇṭāvatu   ” 		mīṉattil 	tāram (ni) 	uḻai 	(ma) 		       ”
pōṭa vēṇṭum. itil kuralukku 4 alakum, tuttattukku 4 alakum, kaikkiḷaikku 3 alakum, uḻaikku 2 alakum, iḷikku 4 alakum, viḷarikku 3 alakum, tārattiṟku 2 alakumāka 22 alaku eṉṟu collukiṟār.
ivaikaḷuḷ paṉṉiraṇṭām iṭattiluḷḷa tārattil uḻai piṟakku meṉṟum, atāvatu mīṉattiṟku ēḻāmiṭamākiya tulāttil uḻai piṟakku meṉṟum, ataṟku ēḻāmiṭattiluḷḷa atāvatu iraṇṭāmiṭamākiya riṣapat til kural piṟakkumeṉṟum, ataṟku ēḻāmiṭamākiya oṉpatil atāvatu taṉucil iḷiyuḷ tuttam piṟakkumeṉṟum, ataṟku ēḻāmiṭamākiya kaṭakattil tuttattuḷ viḷari piṟakkumeṉṟum, ataṟku ēḻāmiṭamākiya kumpattil viḷari yuḷ kaikkiḷai piṟakkumeṉṟum collukiṟār. paṉṉiraṇṭā miṭamākiya  mīṉarāciyil tārattuḷ uḻai tōṉṟa uḻaiyuḷ kural tōṉṟum; itu kuralil mutaṟ piṟappeṉṟu itaṉpiṉ aṟikiṟōm. ivaikaḷil iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa alakōṭu poruntukiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. ivaikaḷ yāvaiyum vaṭṭappālaic cakkarattil teḷivākak kāṇalām.
itai nām kavaṉikkaiyil curaṅkaḷ niṉṟa rāci nīkki ēḻāmiṭam ēḻā miṭamākac curaṅkaḷ varuvataik kāṇkiṟōm. ivaikaḷ ovvoṉṟum, avaikaḷukku ca-pa muṟaippaṭi poruntiya curaṅkaḷā yirukkiṉṟaṉaveṉṟu itaṉ muṉ pārttōm. tuvakkiya curattiṟku ēḻām rāciyiluḷḷa curam kaḷattiram pōl ottu niṟkum. tuvakkiya curam oṉṟāṉāl poruttamuḷḷa allatu kaḷattira  curam 11/2 āka varum. tuvakkiya curattil oru stāyi maṟupaṭiyum muṭiyumāṉāl atu irumaṭaṅkākum. āṉāl poruttamuḷḷa curamō tuvakkiya curattiṟkum stāyimuṭinta curattiṟkumuḷḷa ōcaiyil pāti ōcaipeṟṟu 11/2 pōlvarum. oṉṟukku araiyāyuḷḷa curam, tuvakkum curattōṭu catti, civam pōlavum stiri, puruṣar pōlavum aṇup piramāṇamum vēṟupaṭāmal, ūṭumpāvum pōla oṟṟittu niṟkum. toṭṭa rācikku ēḻām rāci, kaḷattirastāṉa meṉṟu cōtiṭattil vaḻaṅkukiṟa tāyiruntālum ātāra ṣaṭjam 0 pūcciyam eṉṟa kaṇakkiṉ paṭi ēḻu ēḻākat toṭṭa iṭam viṭṭu eṇṇikkoṇṭu pōvōmēyāṉāl. cōtiṭatti luḷḷa kaṇakkiṉpaṭi ellāppalamum, catturu mitturu stāṉaṅkaḷum kaḷattira  puttiras tāṉaṅkaḷum, mātur pitur stāṉaṅkaḷum, avaikaḷiṉ upayōkamum, ovvoru rākattil varum ovvoru curattiṟkum kāṇpōm. catturu curaṅkaḷai nīkkavum mitturu curaṅkaḷaik kūṭṭavum, atu ētuvāyirukkum. ataṉ viparam itaṉpiṉ pārppōm.
8. kirakamāṟṟum muṟaiyil vaṭṭappālaiyil piṟakkum paṉṉirupālaiyum avaṟṟiṉ cakkaraṅkaḷum.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
	“vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamu
	meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamu
	meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
	kaikkiḷai yoḻinta  pākamum poṟpuṭait
	taḷarāt tāram viḷarik kīttuk
	kiḷaivaḻip paṭṭaṉa ḷāṅkē kiḷaiyun
	taṉkiḷai yaḻivukaṇ ṭavaḷvayiṟ cēra”		72-78
eṉpatu
	“tāra pākamuṅ kuraliṉ pākamu
	nērnaṭu vaṇkiḷai koḷḷa niṟpa
	muṉṉarp pākamum piṉṉarp pākamum
	viḷarikura lāku meṉmaṉār pulavar”
eṉṉuñ cūttirattiṉ vitipaṟṟi vaṭṭappālaiyiṉ muṭivutāṉamāy, valinta nilaimaiyiṉai yuṭaiya tāram peṟṟa iraṇṭalakil ōralakaiyum ippālaiyiṉ mutal tāṉamāy meliviṉiṟkum kural narampu peṟṟa nālalakil iraṇṭalakaiyum tāra narampil antarakkōlilē kaikkiḷaiyāka niṟuttat tārantāṉ kaikkiiḷaiyāyiṟṟu. anta narampil, oḻinta ōralakai yum paṇṭai viḷariyilē kūṭṭa avviḷari tuttanarampāyiṟṟu. ippaṭip paṉṉirukāṟṟirikkap, paṉṉiru pālaiyum piṟakkum. paṉṉiru pālaiyiṉuru, toṇṇuhṟṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāyp, paṇkaḷ nūṟṟumūṉṟātataṟkuk kāraṇamā meṉak koḷka. ivviṭattut tāra narampiṉ antarakkōlait tārameṉṟār.
	“ taṉṉamun tāramun taṉvaḻip paṭara”
eṉṉuñ cūttirattāleṉakkoḷka”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, (ca)viṟkuriya nālāvatu alakil, iraṇṭu alakuḷḷa (ma) vaikka, (ca) tāṉē (ma) vāyiṟṟu.
ca viṉ iraṇṭāvatu alakil ka pōṭavēṇṭum. ca viṉ oṉṟu iraṇṭu alakukaḷum ni, kkuriya irupattiraṇṭāvatu, alakum cērntu, ka vuk kuriya mūṉṟu alakukaḷākiṉṟaṉa.
itaṉpiṉ ni kkuriya irupattōrāvatāṉa mutal alakai ta vukkuriya mūṉṟu alakōṭu cērkka nālākiṟatu. ni yiṉ mutalāvatu alakākiya irupattōrām iṭattil ri pōṭavēṇṭum.
ri yiṉ nālu alakukaḷ pōka ataṉ piṉṉuḷḷa 17 vatākiya  pa viṉ kīḻ ca pōṭavēṇṭum.
itupōlavē, ca viṉ nālāvatu alakiṉ kīḻppōṭṭa ma viliruntu nālu curutiyuḷḷa pa vai eṭṭāvatu curutiyil varum ri yiṉ stāṉattil pōṭa vēṇṭum.
ataṉ mēl, mūṉṟu curutiyuḷḷa ta, ri yiliruntu mūṉṟāvatākap, patiṉōrāmiṭattil varum ka vukkuk kīḻp pōṭa vēṇṭum.
iraṇṭu curutiyuḷḷa ni yai ka vukku iraṇṭu curutikku mēluḷḷa patiṉmūṉṟāmiṭattil mattimattiṉ kīḻppōṭa vēṇṭum.
ippōtu ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni allatu ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum ca4, ri4, ka3, ma2, pa4, ta3, ni2 eṉṟa alakuṭaiya curaṅkaḷil niṉṟu piṟakkiṉṟaṉa. ippaṭiyē ma, ka, ri, ca, ni, ta, pa eṉkiṟa ēḻu curaṅkaḷum ca viṉ nālāvatu curutiyil ārampikkiṉṟaṉa. ivaikaḷ ēḻum perumpālai yeṉṟu peyar peṟum. avaikaḷiṉ peyar piṉvarum.
itu tavira, ca viṉ mutal alakil varum ri yum, iraṇṭāvatu alakil varum ca vum, iraṇṭāvatu alakil varum ni yum, mutal alakil varum pa vum, iraṇṭāvatu alakil varum ma vum ākiya aintum, ciṟu pālaiyākac collappaṭukiṉṟaṉa. perumpālai ēḻum ciṟu pālai aintumāka 12 pālaikaḷ piṟakkumeṉkiṟār. ippaṉṉirupālaiyum valamuṟai tirinta pālaiyām. iṭammuṟai tirinta pālai itaṉpiṉ pārppōm. valamuṟai tirinta paṉṉiru pālai piṟakkum vitamum, avaṟṟiṉ alakum, avaikaḷiṉ peyarum, ivvēḻu perumpālaikaḷiliruntu uṇṭākum evvēḻu pālai kaḷaiyum piṉvarum cakkaraṅkaḷil kāṇalām.
vaṭṭappālaiyil piṟakkum 12 pālai.
vaṭṭappālai valamuṟait tirinta cakkaram.


1. 	kural kuralāyatu cempālai 		5. 	iṉi kuralāyatu kōṭippālai
2. 	tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai 	6. 	viḷari kuralāyatu viḷarippālai
3. 	kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai 	7. 	tāraṅ kuralāyatu mēṟcempālai	
4. 	uḻai kuralāyatu arumpālai

I
kuralēkuralāyatu cempālai.				valamuṟaitiripu.


II
tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai.			valamuṟaitiripu.

III
kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai.			valamuṟaitiripu.

IV
uḻai kuralāyatu arumpālai.			valamuṟaitiripu.

V
iḷikuralāyatu kōṭippālai.			valamuṟaitiripu.
VI
viḷari kuralāyatu viḷarippālai.			valamuṟaitiripu.

VII
tāraṅkuralāyatu mēṟcempālai.			valamuṟaitiripu

valamuṟai tirinta paṉṉirupālaiyaiyum avaṟṟuṭ piṟanta ēḻu perumpālaiyaiyum ap perumpālai ovvoṉṟum evvēḻu pālai yāṉa vitattaiyum itaṉ muṉ kāṭṭiya aṭṭavaṇaikaḷil pārttōm. ivaikaḷuḷ ovvoru curamum atatiṉ alakukkiramappaṭi valamuṟai ceṉṟu varukiṟatai nām kavaṉikkalām. appaṭi avaikaḷ valamuṟai ceṉṟu varukaiyil, mottamāka ovvoru varicaiyum irupattiraṇṭu alakuṭaṉ varukiṟatākat terikiṟatu. ivaṟṟil perumpālai ēḻukkum peyar collappaṭukiṟatu. ivai kuḻaliṉiṭattu vaḻaṅkum eṉkiṟār. mottattil ivaikaḷ kirakam māṟum vitattaiyum rākaṅkaḷ uṇṭākum vitattaiyum terivikkakkūṭiya tāyirukkiṉṟaṉa.
9. iṭamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyil piṟakkum 12. pālai.
cilappatikāram vēṉiṟ kātai
	“kuralvā yiḷivāy kēṭṭaṉaḷ”
i-ḷ kuralmutalāka eṭuttu iḷikuralāka vācittāḷeṉka.
iṉi vaṭṭappālai iṭamuṟaitiripu kūṟukiṉṟār.
	“kuṉṟāk kuraṟpāti tāratti loṉṟu
	naṭuva ṇiṇaikiḷai yākkik - koṭiyiṭaiyāy
	tāratti loṉṟu viḷarimē lēṟaṭavana
	nērat tatukuralā niṉṟu”
eṉ eṉiṉ uḻaikuralākiya kōṭippālai niṟka iṭamuṟai tiriyu miṭattuk kural kuralāyatu cempālai itaṉilē kuraliṟpātiyum tāratti loṉṟum iraṇṭiṉ antarattilē kiḷaiyākkit tārattilēniṉṟa ōralakai viḷariyiṉ mēlēṟaṭa viḷari kuralāyp paṭumalaippālaiyām. immuṟaiyē tuttam kuralāyatu cevvaḻippālaiyām. iḷi kuralāyatu arumpālaiyām. kaikkiḷai kuralāyatu mēṟ cempālai yām. tāram kuralāyatu. viḷarip pālaiyām eṉa antaramaintu nīkki uṟaḻntu kaṇṭukoḷka. ivviṭattil tāranarampiṉ antarakkōlait tārameṉṟatu.
	“taṉṉamun tāramun taṉvaḻip paṭara”
eṉṉuñ cūttira vitiyāṉeṉka. ivvēḻu perumpālaiyiṉaiyum mutalaṭuttu nūṟṟumūṉṟu paṇṇum piṟakkum avaṟṟuḷ cempālaiyuṭ piṟakkum paṇkaḷ pālaiyāḻ nākarākam ākari tōṭi kauṭi, kāntāram centurutti utayakiri yeṉaviṉai piṟavum virippiṉ urai perukumātaliṉ avaṟṟai vanta vaḻikkaṇṭu koḷka.
vaṭṭappālai iṭamuṟaitiripu kūṟukiṉṟār. itaṉmuṉ valamuṟai tirinta vaṭṭap pālaiyaiyum ataṉ cakkaraṅkaḷaiyum pārttōm. avai kaḷaip pōlavē iṭamuṟai tirikiṉṟa pālaikaḷumiruk kiṉṟaṉa.  ip pālaikaḷuḷ nām kavaṉikka vēṇṭiyatoṉṟuṇṭu (1) mīṉattil tōṉṟum uḻaiyil kural piṟappatoṉṟum (2) riṣapattil piṟakkum kural oṉṟum (3) tulāttil piṟakkum kural oṉṟum (4) taṉucil piṟakkum kural oṉṟum, āka nāṉkum mukkiyamāṉavai. inta nāṉkum mukkiyamāṉavai eṉṟu nām collukaiyil, poruttamāṉa curaṅkaḷ avaikaḷukku atikamāyk kiṭaippatē kāraṇam. ivaikaḷ iṭam, valam eṉpatu paṉṉiraṇṭām rāci yiliruntu mīṉam, mēṣam, riṣapam, mituṉam kaṭakam eṉṟa muṟaippaṭi ca, ri, ka, ma eṉṟu pōvatu valamākavum, riṣapattil tōṉṟiya kural riṣapam, mēṣam, mīṉam, kumpam, makaram eṉṟu pōvatu iṭamākavum āka iraṇṭu vitam. ivaṟṟil ca-pa muṟaippaṭi valamuṟai muṉṉē pārttōm. iṉi ca-ma muṟaippaṭi iṭa muṟaiyāka (1) kuralil kural tōṉṟa riṣapattil cempālai (2) tārattil kural tōṉṟa mīṉattil viḷarippālai (3) kumpattil atāvatu viḷariyil kural tōṉṟa paṭumalaippālai (4) taṉuci luḷḷa iḷiyil kural tōṉṟa arumpālai (5) tulāttiluḷḷa uḻaiyuḷ kural tōṉṟa kōṭippālai (6) cimmattuḷḷa kaikkiḷaiyil kural tōṉṟa mēṟcempālai (7) kaṭakattil tuttattuḷ kural tōṉṟa cevvaḻippālai (8) kuralē kuralāṉatu cempālai, ippaṭiyē iṭam tirintu varum pālaikaḷil iḷikuralākiya arum pālaiyiṉ curaṅkaḷ varum vitam piṉvarum cakkarattil teḷivāyk kāṇalām.

kuralvāy iṉivāyk kēṭṭaṉaḷ. kuralmutalāka eṭuttu iḷi kuralāka cuvācittāḷ eṉpataik kavaṉikkaiyil riṣapattil uḷḷa kuralil ārampittu iḷiyai kuralāka vaittu vācittāḷ eṉpatākum. riṣapattiyāka vuḷḷa ca, ri, ka, ma eṉkiṟa nāṉku curaṅkaḷum mantaras tāyāki pa, ta, ni, ca eṉṟākum. ataṉ mēl taṉucu mutal taṉucu varai ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉkiṟa ēḻu curaṅkaḷum mattiyastāyākiṟatu. itaṉ mēl taṉucu, kumpam, mīṉattiluḷḷa pa, ta, ni eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷum ca, ri, ka eṉṟa tārastāyā kiṟatu. iḷi, kuralākumpoḻutu atu pañcam curutiyeṉṟum, tulāttuḷḷa uḻai kuralākumpoḻutu mattiya curutiyeṉṟum tōṉṟukiṟatu. atāvatu cāraṇait tantiyai aṉucāraṇait tantiyiṉ pa vukkuc camamākavum ma vukkuc camamākavum cērttukkoḷvateṉpatu karuttu. mēṟkāṭṭiya iṭamuṟaitirinta vaṭṭappālai yāḻil vaḻaṅkuvatākac collukiṟār. itu cakōṭayāḻil vaḻaṅkivantateṉṟu terikiṟatu. stirikaḷukkup piriyamāṉa teṉṟu collappaṭukiṟatu. itaṉ mukkiya amcam itaṉ piṉ pārppōm.
ippaṭi iṭamuṟai tirikaiyil paṉṉirupālai piṟakkum. appaṉṉiru pālaiyuḷ ca-viṉ 4vatu curutiyil piṟakkum ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka eṉṟa perumpālai ēḻum ca viṉ maṟṟa  curutikaḷil piṟakkum maṟṟa ciṟu pālai aintum piṟakkum viparamaṭaṅkiya aṭṭavaṇaiyaip piṉ kāṇka. iṭa muṟaitirital eṉpatu toṭṭa rācikkumēl aintām, aintām rāciyil ca-ma porutta muḷḷateṉṟu nām kavaṉikkavēṇṭum. riṣapattiliruntu taṉucu aintām; kuraluḷ iḷiyām. mīṉattiliruntu tulām aintām;  uḻaiyuḷ kuralām. tulāttiṉiṉṟu riṣapam aintām taṉuciṉiṉṟu kaṭakam aintām. kaṭakattiṉiṉṟum kumpam aintām. ippaṭiyē iṭamuṟai tirital avarōkaṇa katiyākum allatu ca-ma muṟaiyām.











vaṭṭappālaiyil piṟakkum 12 pālai.
iṭamuṟai tirinta cakkaram.
	

1. 	kural kuralāyatu cempālai 		5. 	iṉi kuralāyatu kōṭippālai
2. 	tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai 	6. 	viḷari kuralāyatu viḷarippālai
3. 	kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai 	7. 	tāraṅ kuralāyatu mēṟcempālai	
4. 	uḻai kuralāyatu arumpālai
iṭamuṟai tiripu.
5. 	kural kuralāyatu cempālai 	5. 	iṉi kuralāyatu arumpālai
2. 	tuttam kuralāyatu cevvaḻippālai 	6. 	viḷari kuralāyatu paṭumalaippālai
3. 	kaikkiḷai kuralāyatu mēṟcempālai 	7. 	tāraṅ kuralāyatu viḷarippālai	
4. 	uḻai kuralāyatu kōṭippālai


kuralēkuralāyatu cempālai				iṭamuṟaitiripu.
	

tuttam kuralāyatu (paṭumalaippālai) cevvaḻippālai			iṭamuṟaitiripu.

kaikkiḷai kuralāyatu (cevvaḻippālai) mēṟcempālai		iṭamuṟaitiripu.
	


uḻai kuralāyatu (arumpālai) kōṭippālai			iṭamuṟaitiripu.

iḷikuralāyatu (kōṭippālai)  arumpālai			iṭamuṟaitiripu.

viḷari kuralāyatu (viḷarippālai) paṭumalaippālai			iṭamuṟaitiripu.




tāraṅkuralāyatu viḷarippālai			iṭamuṟaitiripu.

mēlē kaṇṭa iṭamuṟai tirinta paṉṉiru pālaiyaiyum, avaṟṟuḷ piṟakkum ēḻu perum pālaiyaiyum, avai ovvoṉṟuḷḷum piṟakkum evvēḻu pālaikaḷaiyum nām kavaṉikkaiyil, avai valamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyaip pōlavē tōṉṟiṉālum, ca vil piṟakkum ma avarō kaṇamākac cellukiṟataik kavaṉikkalām. appaṭiyē, ovvoru curamum, aṭṭavaṇaiyiṉ valatu pakkattiṉ talaippiluḷḷa patiṉmūṉṟāvatu curuti yākiya ma viliruntu iṭatu pakkattiṟku muṟaippaṭi tirintu pōvatai nām pārkkalām. tiruṣṭāntamāka, patiṉmūṉṟāvatu curutiyākiya ma vil, ca vum, iraṇṭāvatu ka viṉ pattāvatu curutiyil ca vum, ri yiṉ 8vatu curutiyil ca vum, ippaṭiyē maṟṟavaikaḷum pōvataik kāṇpōm. āṉāl, valamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyilō, cakkarattiṉ iṭatu pakkattiṉ talaippiluḷḷa ma viṉ 13 vatu curutiyiliruntu ca ārampittu, valatu pakkattiṉ kaṭaiciyil aṭippakkattil ma viṉ 13 vatu curutiyil muṭikiṟatu. ivaikaḷiraṇṭum, ārōkaṇam avarōkaṇam pōlavē tōṉṟiṉālum, vevvēṟu upayōka muṭaiyatāyc collukiṟār. iṭamuṟai tirital yāḻiṭattum, valamuṟai tirital kuḻaliṭattum, upayōkappaṭuvatākac collukiṟār. yāḻil upayōkittu vanta iṭamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyil, nāṉku perum pālaikaḷaiyum avaṟṟaik kāṭṭum aṭṭavaṇaikaḷaiyum itaṉ piṉ pārppōm.
10. pūrvam teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta pālai marutam kuṟiñci, neytal eṉṉum nālu yāḻkaḷaip paṟṟi.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
“nāṟperum paṇṇum ... ... paṇṇeṉap paṭumē”
pūrvakālattil (1) āyappālai (2) tirikōṇappālai (3) caturappālai (4) vaṭṭappālai eṉṟu nāṉku pālaikaḷiliruntatāka muṉ pārttōm. avaṟṟil tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟa iraṇṭiṟkum evvitamāṉa viparamum collappaṭavillai. collappaṭāta oṉṟukku cantēkattuṭaṉ nām aḷavu colvatu poruntātu. avaṟṟuḷ mutalāvatu pālaiyākiya āyappālaikkut tāraṅkuralākiya kōṭippālai mutal eḻupālaikaḷum, kuralē kuralākiya cempālai mutal ēḻu pālaikaḷum āka 14 pālaikaḷ eṉṟu collakiṟār. avaṟṟai itaṉ muṉaṭṭavaṇaiyil pārttōm. nālāvatāṉa vaṭṭappālaiyil paṉṉiru pālai piṟakkumeṉṟum avai kuralōṭu nikaḻum perumpālai ēḻum, avaiyallāta ciṟu aintum eṉṟum collukiṟār. iṭamuṟai tirinta ivvēḻu perum pālaiyuḷ,
	tāram kuralāṉa pālai yāḻum
	kural iḷiyāṉa maruta yāḻum
	uḻai kuralāṉa kuṟiñci yāḻum
	iḷituttamāṉa neytal yāḻum
eṉa nāṉku vakaiyāḻ collakiṟār. ivaikaḷai nālu perum paṇkaḷ eṉṟu niṉaikka iṭami rukkiṟatu.
1. aṭiyil kaṇṭa cakkarattil iṭamuṟaiyākat tārattu uḻaitōṉṟap pālaiyāḻām. atāvatu iṭamuṟaiyākac cimmattiṉiṉṟu aintām rāciyāki mīṉattil pālaiyāḻām. itaiyē tāram kuralāṉa pālaiyāḻ eṉkiṟār.
2. uḻaiyuḷ kural piṟakkum. atāvatu iṭamuṟaiyāka mīṉattiṟku aintāvatu rāciyākiya tulāttuḷ kural piṟakkum. itaiyē uḻaikuralākiya kuṟiñciyāḻ eṉkiṟār.
3. uḻai kuralāṉa tulāttiliruntu aintām rāciyākiya riṣapattil kural iḷiyāka iṭamuṟai varumpōtu marutayāḻām. itaiyē kural iḷi yāṉa marutayāḻ eṉkiṟār
4. riṣapattil kuraliḷiyāṉa marutayāḻiliruntu iṭamuṟai aintāvatu rāciyāṉa taṉucil iḷituttamāṉa neytal yāḻ eṉkiṟār.
ivaikaḷai nām kavaṉikkaiyil tulāttil tōṉṟiya uḻai kuralākumpōtu kōṭippālai eṉṟu valamuṟaiyāka itaṉmuṉ colli yirukkiṟār eṉat tōṉṟukiṟatu. atu tulā rāciyiliruntu ca,ri,ka,ma, pa,ta,ni eṉṟu cimmam varai valamuṟai celvatām.
iṉimēl cimmarāciyiliruntu iṭamuṟai cellumpōtu aintāvatu, aintāvatu rāciyāṉa mīṉam tulām, riṣapam, taṉucu ākiya nālu rācikaḷil niṉṟa curaṅkaḷaik kuralāka ārampittu ammuṟaiyē kāṉam ceyvatām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. atāvatu inta rācikaḷil kural ārampikkumpoḻutu oṟṟaippaṭṭu varāmal mīṉattil (2,2) tulāttil (2,4) riṣapattil (4,4) taṉucil (4,4) eṉṟu porunti varukiṉṟaṉa. āṉāl maṟṟum rācikaḷil avaikaḷ (4,3), (3,2), (3,3) eṉṟu oṟṟaippaṭṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl oṟṟaippaṭṭa rācikaḷ nīkki, iraṭṭai alakukaḷ varum rācikaḷait terintu koṇṭirukkiṟār eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṟṟaiyē nāṟperum paṇ eṉkiṟār.







1. ēḻu perumpālaiyuḷ ivai nālum mukkiyamāṉavai. tārattuḻai tōṉṟap pālaiyāḻ. itu tāram kuralāṉa pālaiyāḻām.
2. uḻaiyuḷ kural tōṉṟa kuṟiñciyāḻām.
3. iḷi kuralil tōṉṟa marutayāḻām.
4. iḷiyuḷ kural tōṉṟa neytal yāḻām. ākap perum paṇkaḷ nālām. ipperum paṇkaḷ ovvoṉṟiliruntum evvēḻu paṇkaḷ piṟakkumeṉṟum collukiṟār. avai varumāṟu.
riṣapam, tulām, taṉucu, mīṉam eṉṉum nālu irācikaḷil, nālu perum paṇṇum piṟakkiṉṟaṉa.


cilappatikāram āycciyar kuravai,
	“ippālaiyāḻuḷḷē ēḻupālaiyicai piṟakkum
	kuraliḷiyiṟ pākattai vāṅkiyō roṉṟu
	varaiyātu tārat tuḻaikkum - viraiviṉṟi
	yettum viḷari kiḷaikkīkka vēntiḻaiyāy
	tuttaṅ kuralākuñ col.
in narampiṟ pālai piṟakkumiṭattuk kuralum tuttamum iḷiyum nāṉku māttirai peṟum; kaikkiḷaiyum viḷariyum mūṉṟu māttirai peṟum; uḻaiyum tāramum iraṇṭu māttirai peṟum; ivaṟṟuṭ kural kuralāy ottu niṉṟatu cempālai; itaṉilē kuraliṟ pākattaiyum iḷiyiṟ pākattaiyum vāṅkik kaikkiḷai uḻai viḷari tārattiṟku orō voṉṟaikkoṇṭu cērkkat tuttaṅkuralāyp paṭumalaippālaiyām. ivvāṟētirikka ivvēḻu perum pālaikaḷum piṟakkum. piṟakkuṅkāl tirinta kuralēḻum mutalākap piṟakkum. avai piṟakkumāṟu:-
kural kuralāyatu cempālai; tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai; kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻip pālai; uḻaikuralāyatu arumpālai; iḷikuralāyatu kōṭippālai; viḷarikkuralāyatu viḷarippālai; tāram kuralāyatu mēṟcempālai yeṉa varaṉ muṟaiyē ēḻupālaiyum kaṇṭukoḷka.
itaṉai varaṉmuṟai yeṉṟām; mēṟkē mukamāka tiritalāṉ. kiḻakkē nōkkiyirukkil iṭamuṟaiyā meṉakkoḷka.”




ēḻu pālai piṟakkum viparam. valamuṟai iṭamuṟai tiripu cakkaram.
.
mēlē kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil mutalāvatāṉa 7,6,5,4,3,2,1 eṉṟu ilakkamiṭṭa iṭamuṟai tirinta cakkaraṅkaḷiṉ alakukaḷaiyum, iraṇṭāva tāṉa 1,2,3,4,5, 6,7  eṉṟa valamuṟaitirinta cakkaraṅkaḷiṉ alakukaḷaiyum kāṇalām. 4,4,3,2,4,3,2 āka 22 eṉṟu captacuraṅkaḷum varavēṇṭumeṉṟa vaṭṭappālaiyiṉ vitippaṭi avaikaḷ kirakamāṟum vitattait teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
kural iḷiyiṉ pākattai eṭuttu atāvatu, kuralukkuriya nālu alakil iraṇṭu alakaiyum iḷikkuriya nālu alakil iraṇṭalakaiyum eṭuttuk kuṟainta alakuḷḷa atāvatu 3,2,3,2 āka varum ka, ma, ta, ni eṉṟa nālu curaṅkaḷōṭu cērkka annālu curaṅkaḷum 4, 3, 4, 3 ākavum nālu nālu alakuḷḷa kuralum iḷiyum, 2,2 alakuḷḷatākavum varukiṟatāka iraṇṭām iraṇṭām variyil kāṇpōm. itupōlavē kural iḷi poruttamāka varum curaṅkaḷiṉ 4,4 alakukaḷil 2,2 alakukaḷai eṭuttuk kuṟainta curaṅkaḷukku muṉpōlac cērkka, mūṉṟāvatu mūṉṟāvatāṉa varicaikaḷ varum. itaṉāl alaku māṟum teḷivākak kāṇpōm.
4,4,3,2,4,3,2 eṉṟu kuralē iḷiyākiya marutayāḻum,
2,4,3,2,4,4,3 eṉṟu uḻaikuralāṉa kuṟiñciyāḻum,
4,3,2,4,4,3,2 eṉṟa iḷikuralāṉa neytalyāḻum,
2,4,4,3,2,4,3 eṉṟa tāram kuralāṉa pālaiyāḻum,
vevvēṟuvitamāṉa alakukaḷaip peṟukiṉṟaṉa.
ivaikaḷ ovvoṉṟiliruntum evvēḻu pālaikaḷum piṟakku meṉkiṟār. piṉ varum ilakka aṭṭavaṇaiyālum cura aṭṭavaṇaiyālum teḷivākak kāṇalām.
kural iḷiyāṉa marutayāḻiṉ alaku muṟai

kural iḷiyāṉa marutayāḻ       I
uḻai kuralāṉa kuṟiñciyāḻiṉ alaku muṟai
	






uḻai kuralāṉa kuṟiñciyāḻ     II

iḷikuralāṉa neytalyāḻiṉ alaku muṟai


iḷi kuralāṉa neytalyāḻ   III


tāraṅkuralāṉa pālaiyāḻiṉ alaku muṟai
	






tāram kuralāṉa pālaiyāḻ   IV

mēṟkāṭṭiya cakkarattaik kavaṉikkumpōtu ca,ri,ka, ma,pa,ta,ni eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum iṉṉiṉṉa alakōṭu varavēṇṭumeṉṟu collukiṟatākat terikiṟatu. avaikaḷ kirakam māṟṟumpōtu peṟum alakukaḷiṉmuṟai collappaṭukiṟatu. avaikaḷ  nālu, nālu, mūṉṟu, iraṇṭu,  nālu, mūṉṟu, iraṇṭu eṉṟa muṟaippaṭiyē, capta curaṅkaḷiṉiṉṟu ārampikkiṟatāka iṅkē kāṇkiṟōm. avaikaḷ ovvoṉṟilum, ca pa muṟaiyāy 4, 4 alakuṭaṉ varum iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭiraṇṭu alakukaḷai eṭuttu, mūṉṟum iraṇṭumākak kuṟainta alakuḷḷa maṟṟa nāṉkucuraṅkaḷukkum ovvoṉ ṟākak kūṭṭac collukiṟār. appaṭikkūṭṭum pōtum curaṅkaḷ yāvum ca-pa, ca-ma muṟaiyil alakukaḷ kuṟaintum kūṭiyum varukiṟatait tavira vēṟillai. ivaikaḷil mummūṉṟu alakāka varum curaṅkaḷ karnāṭaka caṅkītattil eppaṭi upayōkikkappaṭṭu vantaṉa eṉpataippaṟṟi itaṉ piṉ pārppōm. mottattil oru stāyiyil ēḻu curaṅkaḷil entac curattaik kiraka curamāka eṭuttuk koṇṭālum avaikaḷ nālu, nālu, mūṉṟu, iraṇṭu, nālu, mūṉṟu iraṇṭu eṉṟa muṟaippaṭip pōka vēṇṭumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. avaikaḷil ca-pa muṟaiyākavum ca-ma muṟaiyākavum varum iraṇṭu curaṅkaḷ, mummūṉṟu curutikaḷil pāṭappaṭa vēṇṭum eṉpatākat teḷivākat terikiṟatu. valamuṟai tirinta cakkarattaip pōlavē iṭamuṟai tirinta cakkaramumirukkiṟatu.
avaikaḷil pāṭappaṭṭuvanta irākaṅkaḷukkup peyarkaḷ collappaṭā tiruppatiṉāl iṉṉiṉṉa irākameṉṟu kuṟittuc collakkūṭātāyiruk kiṟatu. appaṭiyiruntālum ippālaiyiliruntu uṇṭākum paṇkaḷaiyē taṟkālattil vevvēṟu peyaruṭaṉ vaḻaṅki varukiṟārkaḷeṉpatai alaku kaḷiṉ kaṇakkiṉāl itaṉpiṉ aṟivōm.
inta ca-pa, ca-ma muṟaikaḷaiyē caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅkatēvar ca-pa 13 curutikaḷai yuṭaiyatā yirukkavēṇṭumeṉṟum ca-ma 9 curutikaḷai yuṭaiyatā yirukkavēṇṭumeṉṟum collukiṟār. ivar tamnūlil tuvaṅ kum curamākiya vāticurattiṟkum muṭiyum curamākiya camvāti curattiṟkum naṭuvil ca-pa 12 curutikaḷaiyum ca-ma 8 curutikaḷaiyu muṭaiyatāyirukku vēṇṭumeṉṟum collukiṟār. ca-pa 13m ca-ma 9m cērntu 22 ākiṟatu. oru stāyi 22 curutikaḷil muṭikiṟateṉṟum avaikaḷ paṭippaṭiyāy uyarntu naṭuvil vēṟa nātamuṇṭākāmal oru stāyiyil niṟaintirukkiṟa teṉṟum teḷivākac collukiṟār. atēmātiriyē iṅkēyum collap paṭukiṟateṉpatai nām kavaṉikkavēṇṭum.
10. (a) nāṟperum paṇkaḷ ovvoṉṟilumiruntu 4 jāti paṇkaḷ
piṟakkum viparam.
vaṭṭappālaiyil piṟakkum nālvakai yāḻkaḷaiyum avaikaḷ ovvoṉṟuḷḷum evvēḻu pālai piṟakkum eṉpataip paṟṟiyum avai kaḷiṉ alaku muṟaikaḷaippaṟṟiyum itaṉ muṉ pārttōm. avaikaḷē nāṟperum paṇ eṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ipperum paṇkaḷ ovvoṉṟilumiruntu nālu nālu jātikaḷ piṟakkumeṉṟu colvataik koṇṭu
	“nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum
	pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē.”
eṉṉum cūrattiṉ karuttu teḷivākat terikiṟatu avaikaḷ ov voṉṟiṟkum aka nilai puṟanilai arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu peyarkaḷ koṭuttu avaikaḷ ovvoṉṟum kuralāka ārampikkum curam iṉṉateṉṟum ataṉpiṉ varum curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa eṉṟum collu kiṟār. “pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉappaṭumē” eṉpataik koṇṭu ivaikaḷi liruntu uṇṭākum tiṟam allatu āṟu curaṅkaḷaiyuṭaiya irākaṅkaḷaip paṇkaḷeṉappaṭumeṉkiṟār. avaṟṟuḷ akkālattil vaḻaṅkivanta icait tamiḻiṉ vistāramum avaikaḷaic curukki aṟintukoḷvataṟkuc colli yirukkum turuva vākkiyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷait tiṭṭa māka iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷak kūṭātiruntālum viḷaṅkikkoḷḷak kūṭiyavaikaḷiliruntu cilavaikaḷai pārppōm.
cilappatikāram vēṉiṟkātai.
	“uḻaimuta lākavu muḻaiyī ṟākavuṅ
	kuraṉmuta lākavuṅ kuralī ṟākavu
	makanilai marutamum puṟanilai marutamu
	marukiyaṉ marutamum perukiyaṉ marutamu
	nālvakaic cātiyu nalampeṟa nōkki”		37-41
iṉi uḻai kuraṉmutal kuralīṟāyuḷḷa nāṉkiṟkum akanilai maruta mutaṟ perukiyaṉ marutam īṟāyuḷḷa nāṉkum niraṉiṟai.
i-ḷ muṉṉaṇinta muṟaiyē, uḻaikuralāya kōṭippālai akanilai marutamākavum, uḻaikuralāyk kaikkiḷai kuralāya mēṟcempālai puṟanilai marutamākavum, kuralkuralāya cempālai arukiyaṉ marutamākavum kural tāramāyt tāraṅ kuralāya viḷarippālai perukiyaṉ marutamākavum iccollappaṭṭa cātip perum paṇṇaiyum ōcaiyiṉimaipeṟa nōkki yeṉṟavāṟu.
aṭiyilvarum vaṭṭappālaic cakkarattil kuṟiñciyāḻiṉ nālvakai jātiyum kāṇalām.
tulāttil ārampittu kumpam, riṣapam, cimmam eṉṉum rācikaḷil muṭikiṟatu.
(1) atāvatu uḻaikuralākum poḻutu kōṭippālaiyām. atuvē akanilai marutamākum.
(2) ataṟku nālāmiṭamākiya kumpattiluḷḷa kaikkiḷaiyil kural tōṉṟum poḻutu mēṟ cempālaiyām. atuvē puṟanilai marutamākum.
(3) kural kuralākiya cempālai arukiyaṉ marutamākum.
(4) kural tāramāy ataṉpiṉ tāram kuralakiya viḷarippālai perukiyaṉ marutamākum. ippaṭi nālvakai yāḻkaḷukkum nālvakai jāti vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. ārampitta kiraka curattiṟku ca,ka,pa,ni eṉṟa curaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu avaṟṟiliruntu vevvēṟu irākaṅkaḷai vācikkac collukiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu.



avviṭattil kuralē kuralāka ārampippatai arukiyaṉ marutam eṉkiṟār. arukiyaṉ marutattiṉiṉṟu ca-ka viṉ poruttampōl pa-ni eṉṟu varum. ivviṭattilum tārattil alaku kuṟaikiṟatu. cimmattil tōṉṟum viḷarippālai kuralākap, perukiyaṉ marutam eṉkiṟār. ippaṭiyē maṟṟa yāḻkaḷum nannāṉkāka varum.
uḻai kural mutal kuralīṟāyuḷḷa nāṉkiṟkum akanilai maruta mutaṟ perukiyaṉ marutam īṟāyuḷḷa nāṉkum, niraṉiṟai eṉkiṟār. tulāttil niṉṟa kural akanilai marutamākum poḻutu ataṟku ēḻām rāciyākiya riṣapattiṉiṉṟa iḷi arukiyaṉ marutamākum. cimmattil niṉṟa tāram perukiyaṉ marutamākum poḻutu kaikkiḷai puṟanilai marutamām.
appaṭiyē kuralil tōṉṟum akanilai marutattiṟku 1-5-8-11 eṉṉum irācikaḷil varum curaṅkaḷ nāluvita jātikaḷām. itupōlavē nālvakai yāḻkaḷilum 1,5,8,11 eṉṉum irācikaḷil nālujātikaḷ ārampikkum.
31-41 cilappatikāram vēṉiṟkātai, arumpatavurai.
akanilai marutam
	“otta kiḻamai yuyarkuraṉ marutan
	tuttamum viḷariyuṅ kuṟaivupeṟa ṉiṟaiyē.”
itaṉ pāṭṭu :-
	ūrka tiṇṭē rūrutaṟ kiṉṉē
	nērka pāka nīyā vaṇṇam.” 		narampukku māttirai patiṉāṟu
puṟanilai marutam
	“puṟanilai marutaṅ kuraluḻai kiḻamai
	tuttaṅ kaikkiḷai kuralā mēṉait
	tāram viḷari yiḷiniṟai vākum.”
itaṉ pāṭṭu :-
	“aṅkaṭ poykai yūraṉ kēṇmai
	tiṅka ḷōrnāḷa ḷākun tōḻi.”		narampu patiṉāṟu
arukiyal marutam
	“arukiyaṉ marutaṅ kuralkiḻamai kaikkiḷai
	viḷari yiḷikura ṉiṟaiyā mēṉait
	tuttan tāra miḷayivai niṟaiyē.”
itaṉ pāṭṭu :-
	“vantā ṉūraṉ meṉṟōḷ vaḷaiya
	 kaṉṟāy pōtu kāṇāy tōḻi.”		narampu patiṉāṟu
perukiyal marutam
	“perukiyaṉ marutam pēṇuṅ kālai
 	yakanilaik kuriya narampiṉa tiraṭṭi
 	niṟaikuṟai kiḻamai peṟumeṉa moḻipa.”
itaṉ pāṭṭu :
	“mallūr ....... nōva vemmuṉ
	collaṟ pāṇa colluṅ kālai
	yelli vanta naṅkaik kellāñ
	colluṅ kālaic collu nīyē.”		narampu muppattiraṇṭu.
cilappatikāram arum patavurai vēṉiṟkātai.
“akanilai marutattukku narampaṇiyum paṭi uḻai iḷi viḷari u, kai, ku, u, ku, tā, i, tā, tu, i, u, ivai uraippiṟ perukum. tārattuṭṭōṉṟum uḻai; uḻaiyiṟ kural piṟakkum; kuraluḷ iḷi piṟakkum; iḷiyuḷ tuttam piṟakkum; tuttattuḷ viḷari piṟakkum; viḷariyuṭ kaikkiḷai piṟakkum;
akanilai marutamum ... ... nōkkiyeṉpatu
mēṟkāṭṭiya cila varikaḷaik kavaṉikkaiyil nālu perum paṇṇil  ovvoṉṟilum evvēḻu pālai piṟakkum eṉṟu coṉṉatu pōla nālu jātikaḷiṉ muṟaikkum curaṅkaḷ collukiṟār.
akanilai eṉpatu tulāttil tōṉṟiya kuralām. atu kuralākum poḻutu ataṟkuk kaikkiḷai puṟanilaiyām. kural kuralāyatu arukiyalām. tāraṅkuralāya viḷarippālai perukiyalām. ivaṟṟaik kavaṉikkum poḻutu uḻaiyaik kuralākavum kaikkiḷaiyaik kuralākavum kural kuralākavum tāraṅ kuralākavum vaittuk kiraka curam pāṭum muṟaiyait terivikkiṉṟaṉa veṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟku uraiyeḻutiyavarkaḷ tārattuḷ tōṉṟum uḻai, uḻaiyil tōṉṟum kural, kuraluḷ iḷi piṟakkum iḷiyuḷ tuttam piṟakkum, tuttattuḷ viḷari piṟakkum, viḷariyuḷ kaikkiḷai piṟakkum eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟaiyē u-kai-ku-u-ku-tā-i-tā-tu-i-u eṉṟu eḻuttukkaḷālum kuṟittirukkiṟārkaḷ. avaikaḷ tā-u-ku-i-tu-vi-kai eṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
1. immuṟaiyē akanilai marutattiṟkut tārattil uḻaiyum, uḻai yuḷ kuralum kuraluḷ iḷiyum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuḷ kaikkiḷaiyum tōṉṟum.
2. puṟanilai marutattiṟku kaikkiḷaiyuḷ tāramum tārattuḷ uḻaiyum, uḻaiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuḷ kaikkiḷaiyum kaik kiḷaiyuḷ tāramum tōṉṟum. 
3. arukiyal marutattiṟku kuralil kuralum, kuraluḷ iḷiyum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuḷ kaikkiḷaiyum, kaikkiḷaiyuḷ tāramum tōṉṟum.
4. perukiyal marutattiṟku cimmattuḷ tōṉṟum tāram. tārattuḻai yum uḻaiyuḷ kuralum, kuraluḷ iḷiyum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuḷ kaikkiḷaiyum, tōṉṟum.
mēlum ovvoru pāḷaiyuḷḷum anēka rākaṅkaḷ piṟakkum eṉṟu terikiṟatu. cempālaiyuḷ piṟakkum paṇkaḷāvaṉa : pālaiyāḻ nākarākam ākari ,tōṭi, kauṭi, kāntāram centurutti, utayakiri ivai piṟavum virippiṉ urai perukumātalāl vanta vaḻik kaṇṭu koḷka eṉṟu coṉṉatāl maṟṟaiya perum paṇkaḷukkum jātikaḷ paṟṟiya rākamum, avaikaḷukku vara vēṇṭiya curamum, avaikaḷiṉ alakum muṟaiyum irukka vēṇṭum.
cilappatikāram ūr kāṇ kātai
paṇ nāṉkāvaṉa : pālai kuṟiñci, marutam, cevvaḻiyeṉpaṉa. avaṟṟiṉṟiṟaṅkaḷāvaṉa : - pālaikkup puṟam - tēvāḷi; aruku - cīr kōṭikam; peruku - nākarākam. kuṟiñcikkup puṟam - centu; aruku - maṇṭilam; peruku - ari, marutattiṟkup puṟam - ākari; aruku - cāya vēḷar kolli; peruku - kiṉṉaram. cevvaḻikkup puṟam - vēḷāvaḷi; aruku - cīrākam; peruku - canti piṟavum vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
nāl vakai yāḻkaḷil piṟakkum nāṉku jāti.

 ivaṟṟuḷ akanilai, puṟa nilai, arukiyalkaḷukku patiṉāṟu eṉṟum, perukiyalukku narampu muppattiraṇṭu eṉṟum collukiṟār. ivai valivu, melivu, camam eṉṉum cañcārameṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉ mēl ovvoru yāḻilum akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, neytal marutam eṉa nāṉku jātikaḷ uṇṭākum eṉkiṟār.
I. kural iḷiyāṉa maruta yāḻil piṟakkum jātiyum paṇkaḷum.

marutayāḻ
riṣapam - akanilai.

ku, i ;	i, tu;	tu, vi :	vi, kai :	kai, tā :	tā, u:	u, ku :
ca, pa :	pa, ri;	ri, ta :	ta, ka :	ka, ni :	ni, ma :	ma, ca :
ku, i, tu, vi, kai, tā, u,
ca, pa, ri, ta, ka, ni, ma.
kaṉṉi - puṟanilai.
kaikkiḷaiyuḷ tāram .... tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi,
iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari.... viḷariyuḷ kaikkiḷai .....
kai, tā :	tā, u; 	u, ku : 	ku, i ; 	i, tu : 	tu, vi : 	vi, kai :
ka, ni; 	ni, ma : 	ma, ca : 	ca, pa : 	pa, ri : 	ri, ta : 	ta, ka :
kai, tā, u, ku, i, tu, vi.
ka, ni, ma, ca, pa, ri, ta.
taṉucu - arukiyal
iḷiyuḷ tuttam .... tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi
i, tu; 	tu, vi; 	vi, kai : 	kai, tā; 	tā, u; 	u. ku :  	ku, i :
pa, ri : 	ri, ta : 	ta, ka : 	ka ni : 	ni, ma : 	ma, ca : 	ca, pa.
i, tu, vi, kai, tā u, ku.
pa, ri, ta, ka, ni, ma, ca
mīṉam - perukiyal
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi .. iḷiyuḷ tuttam.
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram.
tā, u : 	uku : 	ku, i : 	i, tu : 	tu, vi : 	vi, kai : 	kai, tā :
ni, ma :	ma, ca : 	ca, pa : 	pa, ri : 	ri, ta : 	ta, ka; 	ka, ni :
tā, u, ku, i  tu, vi, kai.
ni, ma, ca, pa, ri, ta, ka.

II. uḻai kuralāṉa kuṟiñciyāḻil piṟakkum jātiyum paṇkaḷum
kuṟiñciyāḻ.
tulām-akanilai.
uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi ... iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari
viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram ... tārattuḷ uḻai.
u, ku: 	ku, i: 	i, tu: 	tu, vi: 	vi, kai:	kai, tā: 	tā, u:
ma,  ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka, 	ka: ni, 	ni, ma:
u, ku, i, tu, vi, kai, tā.
ma, ca, pa, ri, ta, ka, ni.
kumpam-puṟanilai.
kaikkiḷaiyuḷ tāram ... tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural - kuraluḷ iḷi -
iḷiyuḷ tuttam - tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai.
kai, tā, 	 tā, u: 	 u, ku:	ku, i: 	i, tu  	tu, vi: 	vi, kai:
ka, ni, 	ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka:
kai, tā, u, ku, i, tu, vi.
ka, ni, ma, ca, pa, ri, ta.
riṣapam -arukiyal.
kuraluḷ iḷi ... iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai
kaikkiḷaiyuḷ tāram ... tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural
ku, i: 	i, tu: 	tu, vi:	vi,kai; 	kai,tā;	tā, u: 	u, ku:
ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka; 	ka, ni:	ni: ma, 	ma, ca
ku, i, tu, vi, kai tā, u,
ca, pa, ri, ta, ka, ni, ma.
cimmam-perukiyal.
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural ... kuraḷuḷ iḷi ... iḷiyuḷ tuttam.
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai  ... kaikkiḷaiyuḷ tāram.
tā, u: 	u, ku:	ku, i:	i, tu:	tu, vi:	vi,kai: 	kai, tā,
ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni:
tā, u, ku, i, tu, vi, kai
ni, ma, ca, pa, ri, ta, ka.

III. iḷi kuralāṉa neytalyāḻil piṟakkum jātiyum paṇkaḷum.
	

neytal yāḻ.
taṉucu-akanilai.
iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram.
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi.
i, tu:	tu, vi:	vi, kai:	kai, tā:	tā, u: 	u, ku: 	ku, i:
pa, ri:	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni: 	ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa
i, tu, vi, kai, tā, u, ku.
pa, ri, ta, ka, ni, ma, ca.
mēṣam-puṟanilai.
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural - kuraluḷ iḷi - iḷiyuḷ tuttam.
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram
tā, u: 	u, ku: 	ku, i: 	i, tu: 	tu, vi:  	vi, kai: 	kai, tā:
ni, ma:	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni:
tā, u, ku, i, tu, vi, kai.
ni, ma, ca, pa, ri, ta, ka.
kaṭakam-arukiyal.
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram .... tārattuḷ uḻai.
uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi ... iḷiyuḷ tuttam.
tu, vi: 	vi, kai: 	kai: tā,	ta: u, 	u, ku:	ku, i: 	i, tu:
ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni:	ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri:
tu, vi, kai, tā, u, ku, i.
ri, ta,ka, ni, ma, ca, pa.
tulām-perukiyal.
uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi, iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari,
viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram, tārattuḷ uḻai.
u, ku: 	ku, i: 	i, tu: 	tu, vi: 	vi, kai: 	kai, tā: 	tā, u:
ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni: 	ni, ma:
u, ku, i,tu. vi, kai, tā.
ma, ca, pa, ri, ta, ka, ni.

IV. tāraṅkuralāṉa pālaiyāḻil piṟakkum jātiyum paṇkaḷum
pālaiyāḻ
mīṉam-akanilai
tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural, kuraluḷ iḷi  ... iḷiyuḷ tuttam.
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai. kaikkiḷaiyuḷ tāram.
tā, u: 	u, ku: 	ku, i;	i, tu:	tu, vi:	vi, kai: 	kai, tā:
ni, ma:	ma, ca: 	ca, pa:	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni:
tā, u, ku, i, tu, vi, kai.
ni, ma, ca, pa, ri, ta, ka.
kaṭakam- puṟanilai
tuttattuḷ viḷari ... viḷariyuḷ kaikkiḷai. kaikkiḷaiyuḷ tāram ... tārattuḷ uḻai. uḻaiyuḷ kural ... kuraluḷ iḷi. iḷiyuḷ tuttam.
tu, vi: 	vi, kai: 	kai: tā, 	tā, u: 	u, ku: 	ku, i:	i, tu:
ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni: 	ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri:
tu, vi, kai, tā, u, ku, i,
ri, ta, ka, ni, ma, ca, pa.
tulām- arukiyal
uḻaiyuḷ kural .. kuraluḷ iḷi. iḷiyuḷ tuttam ... tuttattuḷ viḷari.
viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram. tārattuḷ uḻai.
u, ku:	ku, i:	i, tu:	 tu, vi,	vi, kai: 	kai, tā: 	tā, u;
ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta: 	ta, ka: 	ka, ni: 	ni, ma:
u, ku, i, tu, vi, kai, tā.
ma, ca, pa, ri, ta, ka, ni.
makaram-perukiyal
viḷariyuḷ kaikkiḷai ... kaikkiḷaiyuḷ tāram. tārattuḷ uḻai ... uḻaiyuḷ kural
kuraluḷ iḷi .. iḷiyuḷ tuttam.  tuttattuḷ viḷari
vi, kai: 	kai, tā: 	tā, u: 	u, ku: 	ku, i: 	i, tu: 	tu, vi:
ta, ka: 	ka, ni: 	ni, ma: 	ma, ca: 	ca, pa: 	pa, ri: 	ri, ta:
vi, kai tā, u, ku, i, tu.
ta, ka, ni, ma, ca, pa, ri.
mēṟkaṇṭa nālvakai yāḻkaḷil piṟakkum nālu jātipaṇkaḷiṉ alaku muṟaikaḷaiyum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kavaṉikkaiyil avaikaḷ ovvoṉṟum alaku muṟaiyil pētamuṭaiya tāy vevvēṟu irākaṅkaḷāki varukiṟateṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm. aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil avaikaḷiṉ kiramamum viparamum teḷivākak kāṇalām.
nāl vakai yāḻil piṟakkum 16 paṇkaḷiṉ peyarum
avaṟṟiṉ ārampa curamum alaku muṟaiyum


mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil nālvakaiyāḻum avaikaḷ ov voṉṟum iṉṉiṉṉa curaṅkaḷil ārampamākiṟateṉṟum atiṉiṉṟu piṟakkum nālu jātikaḷum iṉṉa curattil ārampamākiṟateṉṟum appaṭi ārampikkum curaṅkaḷukkēṟṟa vitamāy avaikaḷ ovvoṉṟiṉ peyar kaḷum collap paṭukiṟatu. inta 16 pētaṅkaḷaiyum tāy irākaṅkaḷāka vaittuk koḷvōmāṉāl ivaikaḷ ovvoṉṟilumirukkum evvēḻu vittiyācamāṉa irākaṅkaḷ piṟakkum. appaṭiyāṉāl 16 x 7 = 112 irākaṅkaḷ uṇṭākalām. āṉāl alaku muṟai itaṉ muṉ coṉṉapaṭiyē atāvatu kuraliḷiyiṟ pākattai vāṅki yōroṉṟu navau., eṉṟa cūttirattiṉ viti paṟṟi māṟi vara vēṇṭum.
cāraṅka tēvarō 	ṣaṭja kirāmam 	4 	3 	2 	4 	4 	3 	2
		mattima kirāmam	4 	3 	2	4	3	4	2
		kāntāra kirāmam 	3	2	4	3	3	3	4
eṉṟa alakōṭu varavēṇṭumeṉṟu collukiṟār. ivaṟṟil mutalā vatākiya ṣaṭja kirāmam kural kuralāka eṭuttu iḷi kuralāka vācittāḷ’ eṉṟa vākkiyattiṉpaṭi vaṭṭappālaiyil pañcamattiliruntu 4,3,2,4,4,3,2 eṉṟa neytalyāḻ alaku muṟaikku ottirukkiṟatu. itupōlavē mattima kirāmam 2,4,3,2,4,4,3 eṉṟa alakukaḷaiyuṭaiya kuṟiñci yāḻākavum kāntāra kirāmam 4,4,3,2,4,3,2 eṉṟa alakukaḷaiyuṭaiya pālaiyāḻākavum varalām. āṉāl mattima kirāmattil pañcamam mūṉṟu alakuṭaiyatākavum taivatam 4 alakuṭaiyatākavum varukiṟatu. 4,3,2 eṉṟa muṟaikku itu virōtamākiṟatu. atōṭu mēṟkāṭṭiya 16 paṇkaḷiliruntu uṇṭākakkūṭiya 112 varicai kaḷilum ituvaramāṭṭātu. atupōlavē 3,2,4,3,3,3,4 eṉṟa kāntāra kirāmam tavaṟutalāka varukiṟateṉṟum muntiṉa muṟaikku ottu varamāṭṭāteṉṟum terikiṟatu. mēlum cāraṅkar collum kāntārak kirāmam ca-pa 13 curuti yākavum ca-ma 9 curutiyākavum varavēṇṭu meṉṟa potu vitikku māṟutalāka varukiṟateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mutal nālu curaṅkaḷiṉ alakukaḷ 3+2+3=12 eṉṟum 3+3+4=10 eṉṟum varukiṟatu.
mēṟkāṭṭiya 16 jātikaḷiṉ alakukaḷiliruntu cāraṅkar kuṟittirukkum mattima kāntāra kirāmaṅkaḷiṉ alakumuṟai varamāṭṭāveṉpatai piṉvarum aṭṭavaṇaiyil pārppōm. avar kālattilēyē mattima kirāmattaip paṟṟiyum kāntārak kirāmattaip paṟṟiyum cantēkamiruntatākat terikiṟatu. kāntāra kirāmam tēvalōkattiṟkup pōyviṭṭateṉṟu collukiṟār. ataikkoṇṭu pūrva tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivanta marutam, kuṟiñci neytal pālai yeṉṉum nālvakai yāḻiṉ alaku muṟaiyil cantēkaṅ koṇṭu collukiṟār eṉṟu nām niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
paṉṉiru pālaiyil mukkiyamāṉavai ēḻu perumpālaiyeṉṟum avai ovvoṉṟuḷḷum evveḻu pālai piṟakkumeṉṟum itaṉmuṉ colliyirukkiṟār. atil perum paṇkaḷ 4 eṉpataiyum ovvoru paṇṇilum navvālu jāti piṟakkumeṉpataiyum piratāṉamākak koṇṭu “nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum” eṉṟu colluvatōṭu “pāṟpāṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē” eṉpatiṉāl ovvoru paṇṇiliruntum evvēḻu paṇkaḷ vītam 16 paṇkaḷiliruntum 112 paṇkaḷ piṟakkalāmeṉṟum teḷivākat terikiṟatu. ammuṟaiyē kiṭaikkum paṇkaḷaiyum avai kaḷukkuk kiṭaikkum alaku muṟaikaḷaiyum piṉ kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kaṇṭukoḷka.

16. jāti paṇkaḷiliruntuṇṭākum 112 paṇkaḷ
1. marutayāḻ-akanilai	kural kuralāka		1. kuṟiñciyāḻ-akanilai     uḻai kuralāka

2. marutayāḻ-puṟanilai  kaikkiḷai kuralāka	2. kuṟiñciyāḻ-puṟanilai   viḷari kuralāka

3. marutayāḻ-arukiyal	iḷi kuralāka		3. kuṟiñciyāḻ-arukiyal kural kuralāka

4. marutayāḻ-perukiyal	tāraṅ kuralāka		4. kuṟiñciyāḻ-perukiyal kaikkiḷai kuralāka

1. neytalyāḻ-akanilai    iḷi kuralāka    	1. pālaiyāḻ-akanilai	tāraṅ kuralāka
	
2. neytalyāḻ-puṟanilai  tāraṅ kuralāka		2. pālaiyāḻ-puṟanilai tuttam kuralāka

3. neytalyāḻ-arukiyal tuttam kuralāka            3. pālaiyāḻ-arukiyal    uḻai kuralāka

4. neytalyāḻ-perukiyal kural kuralāka             4. pālaiyāḻ-perukiyal  viḷari kuralāka


mēṟkaṇṭa cila pakkaṅkaḷil pūrvam tamiḻmakkaḷ paḻakivanta icait tamiḻil orupākam māttiram kāṇakkūṭiyatāyirukkiṟatu. melivu camam, valivu atāvatu mantara, mattiya tāra stāyiyikaḷ oṉṟu iraṇṭu paṅkāka ōcai uyarntu pōkiṟateṉṟum pāṭum paṇkaḷukkēṟṟa vitamāy kural iḷi eṉṟiru narampum pētamiṉṟi oṉṟupōl cērum ōcaiyaik kēṭkum uṇarcciyuṭaiyavarāy irukka vēṇṭumeṉṟum yāḻil varum curaṅkaḷai ca-pa muṟaippaṭiyē kaṇṭupiṭittu kāṉam ceyya vēṇṭumeṉṟum terikiṟatu. ippaṭik kaṇṭupiṭitta 14 curaṅkaḷil naṭu mattiyāyuḷḷa ma-ka  varaiyuḷḷa ēḻu curaṅkaḷai mattiya stāyiyākavum ca-ma varaiyuḷḷa nālu curaṅkaḷai mantara stāyiyākavum ri ka ma eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷai tāra stāyiyākavum vaittuk kāṉampaṇṇi yirukkiṟārkaḷ eṉṟum avai kaḷil kiraka curamvaittu irākaṅkaḷ pāṭi. vantārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm. itu āyappālai eṉṟu collappaṭukiṟatu. itu arai arai curamākap pāṭap paṭṭu vantateṉṟum stirīkaḷukkup piriyamāṉateṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
itaṉmēl 22 alakukaḷuḷḷa vaṭṭappālai collappaṭukiṟatu. mēṣātiyākap paṉṉiru rācikaḷil iṇai iṇai caraṅkaḷāka iṉṉiṉṉa rācikaḷil iṉṉiṉṉa alakōṭu varukiṟateṉṟum ca-pa muṟaippaṭi vala muṟaiyāka ēḻāvatu ēḻāvatu rāciyilum ca-ma muṟaippaṭi  iṭamuṟaiyāka aintāvatu aintāvatu rāciyiluma curaṅkaḷ varavēṇṭumeṉṟum collu kiṟār. atōṭu kiraka curaṅkaḷ māṟumpōtu valamuṟaiyākavum iṭamuṟai yākavum alakukaḷ iṉṉapaṭi varavēṇṭumeṉṟu collappaṭukiṟatu. atil paṉṉirupālaiyil piṟakkum ēḻu perumpālaikaḷum aintu ciṟupālai kaḷum collappaṭukiṟatu. ēḻu perumpālaiyuḷ ca ma pa ni eṉṟa curaṅkaḷil piṟakkum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum 4vita yāḻkaḷ collap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ovvoṉṟuḷḷum ca-ka pa-ni eṉṟa curaṅkaḷil piṟakkum paṇkaḷ akanilai puṟanilai arukiyal perukiyal eṉṟa nālu jātikaḷākap pirikkappaṭuṉṟaṉa. avaikaḷ ovvoṉṟum peṟum alaku muṟaikaḷum curakkiramamum peyarkaḷum collappaṭukiṉṟaṉa. ippatiṉāṟu jātikaḷiliruntum uṇṭākkakkūṭiya evvēḻu paṇkaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa.
ivaikaḷ yāvaiyum kavaṉikkaiyil curutiyaippaṟṟic collak kūṭiya mukkiya amcaṅkaḷum avaikaḷ kirakam māṟum vakaiyilum avai kaḷaikkoṇṭu irākaṅkaḷ uṇṭākum muṟaiyilum mika mēlāṉatākavē collappaṭṭirukkiṟateṉṟu nām kāṇalām. oru irākam 22 alakuḷḷa tākap pāṭappaṭṭu vantateṉpataiyum mikatteḷivākak kāṇkiṟōm.
avvitippaṭi pāṭivanta irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum ārōkaṇa avarō kaṇa curaṅkaḷum kiṭaikka villaiyēyeṉṟu vicārikkaiyil nālvakai yāḻil piṟakkumpaṇkaḷ patiṉāṟukkum curaṅkaḷum alakumuṟaiyum kāṇak kiṭaittaṉa. itōṭu 112 paṇkaḷiṉ curakkiramam kiṭaikkiṟatu. avaikaḷukku iṉṉiṉṉa paṇkaḷ eṉṟu māttiram collakkūṭavillai. eṉṟālum kōvalaṉkatai colla vanta iṭattil caṅkītattiṟkuriya ivvaḷavu viṣayaṅkaḷ collappaṭṭirukkiṟateṉṟu cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyiruk kiṟatu. urai yeḻutiyavarkaḷiṉ apippirāya pētaṅkaḷ koñcam koñcam aṅkaṅkē yiruppatākak kāṇkiṟōm. avaikaḷiṉāl pūrvam icait tamiḻil iṉṉum mēlāṉa kāriyaṅkaḷiruntatākat teriyavarukiṟatu. avarkaḷ eḻutiya uraikaḷaikkoṇṭu potuvāy aṟiyakkūṭiyavaikaḷai iṅku eḻutiyirukkiṟēṉ. ivaikaḷil maṟaintirukkum nuṭpamāṉa cila pākaṅkaḷai itaṉpiṉ pārppōm. 
itai vācikkum aṉparkaḷukkup pūrvam tamiḻmakkaḷ icaittamiḻil ivvaḷavu tērcci peṟṟiruntārkaḷā? nāluvita yāḻkaḷ akkālatti liruntaṉavā? avaikaḷil paḻaki vanta viparam eppaṭi eṉṟu vicārikkum eṇṇam varum. curutikaḷaippaṟṟiyum, curaṅkaḷiṉ poruttaṅkaḷaip paṟṟi yum evvaḷavu aṟivu peṟṟiruntārkaḷō, ataṟkēṟṟa vitamāy yāḻil ōcaikaḷ iṉimaipeṟa uṇṭāvataṟku anēkavitikaḷ collappaṭṭu vantirukkiṟateṉṟum appaṭiyē kāṉam ceytirukkiṟārkaḷeṉṟum piṉ varum cila varikaḷil pārppōm.
itai vācikkum aṉparkaḷē! pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta yāḻ vakaikaḷaiyum irākaṅ kaḷaiyum aṟivatu kaṣṭamāyiruntālum oruvāṟu aṟintukoḷḷuvataṟku utaviyāyirukkum cila cūttiraṅkaḷaic cilappati kārattiliruntu eṭuttu iṅkuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. iṉṉum icait tamiḻukkuriya nuṭpamāṉa pala amcaṅkaḷaic cilappatikārattil kāṇalām. cilappatikārattiṟkup piṉṉuḷḷa cila tamiḻ nūlkaḷil icaittamiḻaip paṟṟic cila kuṟippukaḷ aṅkaṅkē kāṇappaṭṭālum avaikaḷ caṅkītattiṟku mukkiya ātāramāṉa curutikaḷaippaṟṟiyum irākaṅkaḷ uṇṭāvataip paṟṟi yum kiraka curaṅkaḷ māṟṟuvataippaṟṟiyum alaku muṟaikaḷaippaṟṟiyum collāmal veḷippaṭaiyāṉa cila kuṟippukaḷai māttiram colli yiruppatiṉāl am mēṟkōḷkaḷai iṅku collavillai. cilappatikāram eḻutiya iḷaṅkōvaṭikaḷ caṅkīta viṣayamāka vicārikkavēṇṭiya mukkiya amcaṅkaḷait tamatu nūlil colliyirukkiṟār. avar colliya karuttukaḷai uraiyāciriyarkaḷ akkālattil mika apūrvamāy vaḻaṅkiya icaittamiḻ nūlkaḷiṉ pala mēṟkōḷkaḷaik koṇṭu veku pirayācat tuṭaṉ viḷakkiyirukkiṟārkaḷ. iruntālum cila iṭaṅkaḷil ceyyuḷiṉ talaippaic collip puḷḷi pōṭṭirukkiṟārkaḷ. iḵtillātiruntāl mutal ūḻiyilirunta anēka kāriyaṅkaḷai nām terintukoḷḷa ētuvā yirukkum.
mutal ūḻiyiṉ kaṭaiciyil teṉmaturaiyil atāvatu aḻintupōṉa lemūriyā nāṭṭil aracāṭci ceytu koṇṭirunta nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil cumār 4400 varuṣaṅkaḷāka naṭantu vanta kalvi avaiyattal akattiyar māṇākkaruḷ oruvarāṉa ataṅkōṭṭācāṉ muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiya tolkāppiyam eṉṉum ciṟanta ilakkaṇa nūliṉ akapporuḷ ilakkaṇattil nālvakai nilaṅkaḷiṉ karupporuḷ collavanta iṭattil nālvakai nilaṅkaḷukkum nālvakai yāḻ collukiṟār. innālvakai yāḻkaḷ vaṭṭappālaiyil uṇṭākuvataip paṟṟiyum avaikaḷil nālu jātikaḷ piṟappataippaṟṟiyum maṟṟum avaṟṟiṟkuc campantamāṉa mukkiya amcaṅkaḷaip paṟṟiyum iḷaṅkōvaṭi kaḷ collukiṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷukku  veku kālattiṟkup piṉṉuḷḷa jayaṅ koṇṭāṉ kaviccakkiravarttiyum aṭiyārkku nallārum icait tamiḻil vaḻaṅkivanta pala ariya viṣayaṅkaḷai uraiyāka eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. avarkaḷ colliyirukkum icaittamiḻ kuṟippukaḷ evaiyō avaṟṟiṉpaṭiyē iṉṟaiya varaikkum karnāṭaka caṅkītam pāṭappaṭṭu varukiṟateṉṟum cila curañāṉamaṟṟavarkaḷiṉāl atil tēcikak kalappu vaḻaṅkat talaippaṭṭirukkiṟa teṉṟam aṟikiṟōm. cumār 12000 varuṣaṅ kaḷāka icaittamiḻiṉ uṉṉata nilaiyai iṅkē nām kāṇkiṟōm. itil collāmaṟ colliyirukkum cila rakaciyaṅkaḷaiyum akkālattil vaḻaṅkivanta icaittamiḻ kalaikaḷaiyum paṟṟi aṟivatu avaciyameṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṟālum nām eṭuttukkoṇṭa curuti niccayattiṟku itu aṭutta poruḷāyiruppatiṉāl avaikaḷaippaṟṟi nāṉ atikam collāmal cilappatikārattil aṅkaṅkē kāṇappaṭum ciṟcila cūttiraṅ kaḷaiyum uraikaḷaiyum uḷḷapaṭiyē cērttirukkiṟēṉ. avaikaḷaik koṇṭu maṟṟum viparaṅkaḷai aṟiya virumpuvōr cilappatikārattil aṟintu koḷḷalām.
II. paṇṭait tamiḻmakkaḷ tērccip peṟṟirunta icaittamiḻil vaḻaṅkivanta cila kalaikaḷiṉ viparam.
itaṉmuṉ teṉṉintiyāviṉ pūrva tamiḻmakkaḷ payiṉṟuvanta icait tamiḻil vaḻaṅki vanta curutimuṟaiyaiyum avarkaḷ kiraka māṟṟuvatiṉāl uṇṭākum valamuṟai tirinta pālaikaḷaiyum iṭamuṟaitirinta pālai kaḷaiyum avai ovvoṉṟil piṟakkum paṇkaḷaiyum marutam kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum yāḻvakaikaḷaiyum avaikaḷil piṟakkum akanilai, puṟanilai, arukiyal perukiyal eṉṉum nālu jātikaḷaiyum avaikaḷiṉ alakumuṟaikaḷaiyum pārttōm.
ivvaḷavu vistāramāṉa icaittamiḻiṉ iyalpukkiṇaṅka yāḻkaḷ amaittu avaikaḷil nāṟpattoṉpatuvitamāṉa aḻaku tōṉṟap pāṭik koṇṭiruntārkaḷeṉṟum iṉṉiṉṉa tāḷaṅkaḷil amaittup pāṭiṉār kaḷeṉṟum pāṭiya pāṭalukkiṇaṅka tāḷa amaiti mika virivāyc ceytiruntārkaḷeṉṟum pāṭalukkiṇaṅka āṭalilum, appāṭṭiṉ poruḷuk kiṇaṅka navaracam viḷaikkum apinayattilum tērntiruntārkaḷeṉṟum avaikaḷil ovvoṉṟum mika virivāyc collap paṭṭirukkiṟateṉṟum aṟikiṟōm. curutiyaippaṟṟi aṟiya vēṇṭiyatē namatu mukkiya kaṭamaiyā yiṉum pūrva tamiḻmakkaḷ curutiyaippaṟṟi evvaḷavu nuṭpa aṟivuṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷō ataiccērnta maṟṟum kalaikaḷilum avvaḷavu tērnta varkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum pūrvamākavē icaittamiḻilum ataṟkuriya  kalaikaḷilum tērntiruntārkaḷeṉṟum evariṭattiliruntum iraval vāṅka villai yeṉṟum maṟṟayāvarum ivarkaḷiṭattiliruntu iraval vāṅki yirukka vēṇṭumeṉṟum yāvarum aṟivataṟkākavē collavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
1. yāḻ vakai
mutalūḻiyil vaḻaṅki vanta yāḻkaḷaippaṟṟiyum avaikaḷaikku ittaṉai tantikaḷiruntaṉa veṉpataippaṟṟiyum collukiṟār
cilappatikāram uraippāyiram.
 utayaṇaṉ katai vattava kāṇṭam, yāḻpeṟṟatu:-
	“tavamuta lūḻiyiṟ ṟāṉavar tarukkaṟap
	pulamaka ḷāḷar purinarap pāyiram
	valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻc
	celavumuṟai yellāñ celkaiyiṟ ṟerintu
	maṟṟai yāḻuṅ kaṟṟamuṟai piḻaiyāṉ
	paṇṇun tiṟaṉun tiṇṇitiṟ civaṇi
	vakainayak kāṇattut takainaya  naviṉṟu
	nārata kītak kēḷvi nuṉittup
	parantavan nūṟkum viruntiṉa ṉaṉṟit
	taṇkō campi taṉṉaka rātaliṟ
	kaṇpōṟ kātalark kāṇiya varuvōṉ
	kārvaḷi muḻakki ṉīrnacaik keḻunta
	yāṉaip pēriṉat tiṭaippaṭ ṭayalatōr
	kāṉa vēṅkaik kavarciṉai yēṟi
	yacca meyti yetticai maruṅkiṉu
	nōkkiṉaṉ”
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai :-
“yāḻ nālvakaippaṭum avai pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅ kōṭṭiyāḻeṉpaṉa, ivai nālum perum pāṉmai; ciṟupāṉmaiyāṉ varuvaṉavumuḷa; eṉṉai?
	“pēriyāḻ piṉṉu makarañ cakōṭamuṭaṉ
	cīrpoliyuñ ceṅkōṭu ceppiṉār - tārpolintu
	maṉṉun tirumārpa vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
	piṉṉu muḷavē piṟa”
eṉṟā rākaliṉ. innālvakai yāḻiṟkum narampu koḷḷumiṭattup pēriyāḻiṟku irupat toṉṟum, makara yāḻiṟkup patiṉēḻum, cakōṭa yāḻiṟkup patiṉāṟum, ceṅkōṭṭi yāḻiṟku ēḻuṅ koḷḷappaṭum.”
mēṟkaṇṭa varikaḷil pēriyāḻ mutaliya nālu yāḻkaḷukkum muṟaiyē 21, 17, 16, 7 eṉṉum narampukaḷiruntatākac collukiṟār. pūrvattil āyiram tantikaḷpūṭṭiya  peruṅkalamākiya pēriyāḻ mutaliya yāḻirunta tākat terikiṟatu. āyirantantikaḷ pūṭṭiya pēriyāḻ pōlavē irupattoru tantikaḷ pūṭṭiya yāḻum pēriyāḻ eṉṟu collappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itōṭu pūrva kālattil vevvēṟu vitamāṉa yāḻkaḷ iruntatākap pala nūlkaḷil pārkkiṟōm.
itil ceṅkōṭṭiyāḻ eṉpatu cevanta marattāṟ ceyyappaṭṭu ēḻu tantikaḷuṭaṉ atāvatu icai narampukaḷ nālum pakka narampukaḷ mūṉṟu muṭaiyatāy taṟkālattil nām vaḻaṅki varum vīṇai yeṉpatākat terikiṟatu. yāḻi eṉṟa oru pūrvakāla mirukattiṉ talaiyaippōl mēru viṉ pakkam ceyyappaṭṭiruntatiṉāl yāḻ eṉṟa peyar vantirukkalā meṉṟu tōṉṟukiṟatu. taṟkālattil palāmarattil ceyyappaṭṭu varukiṟatu. vaṭapāṣaiyil atu vīṇai yeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tiruvaḷḷuva nāyaṉār colliyirukkum tirukkuṟaḷil “kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpar tam makkaḷ, maḻalaiccoṟ kēḷā tavar” eṉṟu colvataikkoṇṭu ak kālattil vīṇaiyeṉṟa camaskiruta patam vaḻaṅkavillaiyeṉṟum ataṉ piṉpē camaskiruta pataṅkaḷ icaittamiḻil vantu kalantaṉaveṉṟum nām aṟiyalām.
iṟṟaikku cumār 700, 800 -varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavarākac collappaṭum kallāṭar eṉpavar eḻutiya puttakattiṉ 518, 519 m pakkaṅkaḷil uḷḷa cila akavalkaḷil pēriyāḻ, tumpuruyāḻ kīcakayāḻ maruttuvayāḻ eṉṉum 4 yāḻkaḷiṉ viparam collappaṭukiṟatu. aṅkē avar vaṭamoḻi vititta icainūl vaḻakkuṭaṉ, eṉṟu toṭaṅkuvataik kavaṉikkaiyil pūrvam icait tamiḻil vaḻaṅki vanta cila vāttiyak karuvikaḷum, pēṇuvāraṟṟup pōṉapiṉ paratar caṅkīta ratṉākarar pōṉṟa makāṉkaḷ eḻuti vaitta cāstiraṅkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu coṉṉatākat terikiṟatu. eṉṟālum ivar colliya nāratayāḻ, tumpuru yāḻ, kīcakayāḻ, maruttuvayāḻ eṉṉum peyarkaḷaikkoṇṭē avai tamiḻ nāṭṭuk kuriyavaiyeṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. “talamuta lūḻiyiṟ ṟāṉavar tarukkaṟap pulamaka ḷāḷar purinarap pāyiram, valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻ” eṉṟu collappaṭṭiruppatil āyiram tanti pūṭṭiya pēriyāḻ pūrvam lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭum teṉmaturai nāṭṭil tamiḻmakkaḷ paḻakivanta vāttiyak karuvikaḷil oṉṟeṉṟu teḷivāytterikiṟatu. avai vekukālattiṟku muṉ illāmaṟ pōṉatiṉimittam collōṭu māttiram niṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu. āṉāl ataṟku vekukālattiṟkup piṉ ki.pi aintām nūṟṟāṇṭil paratacāstiram eḻutiya paratar nūlilāvatu, apparatar nūlai aṉucarittu 13vatu nūṟṟāṇṭil cāraṅkar eḻutiya nūlilāvatu itaṟku viparam kāṇōm. iṉṉum ivaikaḷaip pōlotta yāḻvakaikaḷ piṟkālattil tamiḻnāṭṭil ērāḷamāyiruntaṉa veṉṟu terikiṟatu avaikaḷ anniya pāṣaikaḷil pērmāṟṟappaṭṭut taṟkālattil vaḻaṅki varukiṟatēyoḻiya vaṭanāṭṭil yāḻvakaikaḷ vaḻaṅki varukiṟatai atika māyk kāṇamāṭṭōm. cēra cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷilum maicūr rājyat tilum āyiramāyiramāka vaḻaṅkivarum ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟa ciṟanta vāttiyam taṟkālattil vīṇai eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. āṉāl avaikaḷai vaṭanāṭṭil kāṇpatu aritu. iruntālum pūrvakālat tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta nālvakai yāḻkaḷiṉ ilakṣaṇaṅkaḷaic colvatiṉāl avaikaḷaiyum iṅkē collavēṇṭiyatāyiṟṟu.
ikkallāṭar tām iyaṟṟiya kallāṭam 13vatu akavalil (pakkam90) kūṟiya
	“kuṭakkōc cēraṉ kiṭaittitu kāṇkeṉa
	matimali puricait tirumukaṅ kūṟi
	yaṉpurut taritta viṉpicaip pāṇaṉ
	peṟaniti koṭukkeṉa cuṟaviṭut taruḷiya
	mātavar vaḻuttuṅ vaṭaṟ kiṟaivaṉ”eṉṉum
aṭikaḷai kavaṉikkaiyil cōmacuntarakkaṭavuḷ pāṇapattirar poruṭṭuc cēramāṉ perumāḷuk kut tirumukam viṭutta tiruviḷai yāṭalaik kuṟippiṭuvatāka viḷaṅkukiṉṟatu. iccēramāṉ perumāḷ caiva camayakkuravarkaḷ mūvaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttikaḷukku naṇpar. cuntara mūrttiyō ki.pi oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil iruntavar. ātalāl cēra māṉaippaṟṟik kūṟum ikkallāṭar oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarāka iruttal vēṇṭumēyallātu caṅkakkālattavarāka iruttal kūṭiyatalla.
kallāṭam mūlamum uraiyum
	“vaṭamoḻi vititta vicainūl vaḻakkuṭa
	ṉaṭuttaṉa veṇṇāṉ kaṅkuli yakattiṉu
	nāṟpatiṟ ṟiraṭṭi nālaṅ kuliyaṉuṅ
	kuṟumaiyu neṭumaiyuṅ kōṭal peṟṟatā
	yāyiran tantiri niṟaipōtu vicittuk
	kōṭi mūṉṟiṟ kuṟittumaṇi kuyiṟṟi
	yirunilaṅ kiṭatti maṉaṅkaraṅ katuva
	vāyirat teṭṭi lamaintaṉa piṟappup
	piṟavip pētat tuṟaiyatu pōla
	vāriyap pataṅko ṇāratap pēriyāḻ
	naṉṉarko ḷaṉpā ṉaṉimukam pulampa.” 
nāratayāḻ-32 viralaḷavu akalamum 84 viralaḷavu nīḷamumuṭaiyatāy mūṉṟu mūlaiyuṭaiyatāy 1,000 tantikaḷ pūṭṭi maṇikaḷiḻaittup pūmiyil kiṭattik kaikaḷāl taṭavi 1,008 nātaṅkaḷ piṟakkumpaṭi vācikkakkūṭiya yāḻ. mūṉṟu mūlaiyāka eṉpatiṉāl mantara mattiya tārameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷil curam paṭippaṭiyāy mēl pōkap pōkat tīviramākiṟateṉṟum tantikaḷkīḻē varavarak kuṟukip pōkiṟateṉṟum nām itaṉmuṉ pārtta muṟaippaṭi ituvum amaikkap peṟṟirukkavēṇṭum. mantara stāyiyi luḷḷa tantikaḷ nīḷamākavum kaṉamāyumirukkum. cattamum tanti nīḷamum kaṉamāka mantamāyp pēcum. tantikaḷ nīḷamum kuṟaintu kaṉamum kuṟaintu pōkap pōka cattamum tīviramākum. itil collappaṭum āyiram tanti kaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṭivattaiyum kavaṉikkaiyil taṟkālattil ittāliyā tēcattār vaḻaṅkum curamaṇṭala vāttiyattai ēṟakkuṟaiya ottirukkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaik koṇṭu mutal ūḻiyil kāṉam paṇṇiyiruppatākat terikiṟatu. āṉāl piṉ ūḻiyil paḻakkattil illai.
kallāṭam
	“munnāṉ kaṅkuli muḻuvuṭaṟ cuṟṟu
	maimpatiṟ ṟiraṭṭi yāṟuṭaṉ kaḻitta
	vaṅkuli neṭumaiyu  mamaittuṭ ṭūrntē
	yoṉpatu tantiri yuṟuttinilai nīkki
	yaṟuvāyk kāyiraṇ ṭaṇaittuvaraik kaṭṭit
	tōḷkāl vatintu toḻiṟpaṭat tōṉṟun
	tumpuruk karuviyun tuṉṉiniṉ ṟicaippa.
tumpuruyāḻ-12 viral cuṟṟaḷavum 94 viralaḷavu nīḷamuṭaiyatāy 9 tantikaḷ pūṭṭit tōḷilum kālilum tāṅkavaittu vācikkappaṭum. yāḻuk kut tumpuruyāḻ eṉṟu peyar.
kallāṭam
	“ēḻuveṉa vuṭampupeṟ ṟeṇpataṅ kuliyiṉ
	ṟantiri nūṟu taḻaṅkiya mukatta
	kīcakap pēriyāḻ kiḷaiyuṭaṉ murala.”
kīcakayāḻ-itu 80 viralaḷavu nīṭṭamuṭaiyatāy kaṉamāṉa uṭaluṭaiya tāy 100 tantikaḷ pūṭṭappeṟṟatu. ituvum caṟṟēṟakkuṟaiya nārata yāḻiṉ vaṭivattaiyum iyalpaiyum ottatāyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kallāṭam
	“niṟaimati vaṭṭattu muyaluri vicittu
	nāppa ṇoṟṟai narampu kaṭippamait
	tannaram pirupat tāṟaṅ kulipeṟa
	viṭakkaran tuvakki yiṭakkī ḻamaittup
	puṟaviraṉ mūṉṟi ṉuṉivira lakattu
	maṟupat tiraṇṭicai yaṉaittuyir vaṇaṅku
	maruttuvap peyarpeṟum vāṉak karuvi
	tūṅkalun tuḷḷalun tuvakkiniṉ ṟicaippa
	nāṉmukaṉ mutalā mūvarum pōṟṟa
	muṉivarañ caliyuṭaṉ mukama ṉiyampat
	tēvarka ḷaṉaivarun ticaiticai yiṟaiñca.”
maruttuvayāḻ - cantiravaṭṭam pōl vaṭṭa vaṭivamuḷḷatāy mēl vāyil muyaṟṟōliṉāl mēḷam kaṭṭappaṭṭatāy 26 viralaḷavu nīḷamuḷḷa tāy oṟṟai narampu pūṭṭiyatāy 62 icaikaḷ piṟakkumpaṭi iṭatuviral nuṉi kaḷiṉāl mīṭppaṭuvatu maruttuvayāḻ. itu tēvayāḻ eṉṟuñ collap paṭukiṟatu.
mēṟkaṇṭa nālu vita yāḻkaḷaiyum kavaṉikkaiyil 1,000 tanti pūṭṭiya nārata yāḻum 100 tantipūṭṭiya kīcakayāḻum, vaṭivattil taṟkālattil vaḻaṅkum yāḻukku ottatāyillātiruntālum pūrvattil appaṭippaṭṭa oru vāttiyattiliruntē tumpuruyāḻ maruttuvayāḻ, cakōṭayāḻ, makatiyāḻ kaccapiyāḻ mutaliya yāḻkaḷ uṇṭāyirukku vēṇṭum meṉpatu iyaṟkai amaippiṉ viruttikkup porunti yirukkiṟatu. eṉṟālum nām taṟ kālattil vaḻaṅkum ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟa yāḻum aṅkē kāṇap paṭukiṟatu. pala tantikaḷil curaṅkaḷ mīṭṭappaṭuvataip pārkkilum orē tanti yil meṭṭukaḷ vaittu yāḻil vācippatu mikaviṉimaiyāṉa teṉṟu anēka kālam payiṉṟapiṉ teriyavarum yāḻiṉ iṉimaiyaiyum mēṉmai yaiyum uḷḷapaṭiyē aṟintavaṉ nātapirammattai aṟiyum ellaikku varuvāṉ. immēṉmaiyai aṟinta muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ caukariyattiṟ kēṟṟa vitamākavum kāṉattiṟkēṟṟa vitamākavum kuṟainta vēlaippāṭum atika ciṟappumuṭaiya yāḻkaḷaic ceytu vevvēṟu peyaruṭaṉ vaḻaṅki vantatākap piṉvarum aṭṭavaṇaiyiṉāl teriya varukiṟatu.
ālavāy kṣattirameṉṟa uttara maturaiyil makā ciṟanta vittu vāṉāyirunta tirunelvēli kaṅkamuttuppiḷḷai avarkaḷ naṭaṉāti vāttiya rañcaṉam eṉṉum oru puttakam 1898-m varuṭattil acciṭṭiruk kiṟārkaḷ. atai āriya tirāviṭa āntirapāṣaikaḷiluḷaḷḷa parata cāstiraṅ kaḷai aṉucarittu eḻutiyatākac collukiṟār. atil narampuk karuvikaḷ 32 vitam eṉṟum avaikaḷai upayōkittu vantavarkaḷ iṉṉiṉṉār eṉṟum collappaṭukiṟatu. avaikaḷil vaḻaṅkivarum pataṅkaḷ pala kalappuṭaiya tāyt tōṉṟiṉālum mikap pūrvamāyuḷḷa yāḻ vakaikaḷum aṅkē collappaṭukiṉṟaṉa. caṅkītattaip putai poruḷāka vaittiruntavarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut teriyāvaṇṇam teluṅkil eḻuti yum paṭittum vantavarkaḷ. tām paṭikkum pallaviyiṉ eḻuttukkaḷait teḷivāyc colliviṭṭāl maṟṟavarkaḷ kaṟṟuk koḷvārkaḷeṉṟu aṭcaraṅkaḷai nacukkukiṟavarkaḷ iṉṟaikkum irukkiṟārkaḷē. ippaṭip pala vaḻiyilum maṟaikkappaṭṭa caṅkītam palamukamāy nāḷoruvaṇṇamāy camaskiruta pāṣaiyilum, piṟa pāṣaikaḷilum eḻutappaṭṭu varukiṟateṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷ tāḷaṅkaḷ apinayaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷum vāttiyakkaruvikaḷiṉ peyarkaḷum anniya pāṣaikaḷil māṟṟappaṭṭu avaikaḷē taṟkālattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpatai nāmaṟiyavēṇṭum. mēlum taṟkālattil tamiḻaiyē tāymoḻi yākakkoṇṭa palar tīñ coṟcuvai poruntiya tamiḻil eḻutuvataip pārkkilum araikuṟaiyākat tām kaṟṟukkoṇṭa anniyapāṣaikaḷiṉ vārttaikaḷaik kalantu eḻutuvatu naṉku matikkat takuntatu eṉṟu eṇṇit tamiḻaiccīr kulaittārkaḷ. taṉittu evvitakkalappumuṟāta tamiḻmoḻiyai palakalappuḷḷa anniyapāṣaikaḷiṉ vārttaikaḷōṭu kalantu keṭuttārkaḷ. vēṇṭumeṉṟu iṉṉum keṭuttukkoṇṭumirukkiṟārkaḷ. pūrvam teṉ maturai yil ariya pala kalaikaḷ vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum avaṟṟil icaittamiḻ oṉṟeṉṟum aṟivōm. pūrvamuḷḷa kalaikaḷ yāvum taṅkaḷ pāṣaiyilēyē ātiyil uṇṭāyiṟṟeṉṟu collavum pūrva nūlkaḷil palavāṟu cantēkikkumpaṭiyāṉa coṟkaḷaic cērkkavum tuṇintārkaḷ.
ippaṭi iraṇṭuṅ keṭṭāṉāy iṉam iṉṉateṉṟu teriyāmal mayaṅkumpaṭi ākiviṭṭapaṭiyāl uḷḷatai uḷḷapaṭi aṟintukoḷvatu kaṭiṉa māyirukkiṟatu. tamiḻ moḻiyil iraval vāṅkiya coṟkaḷ kālaiyum talaiyaiyum pōkki vāl muḷaikkac ceytu vaḻaṅkum anniya pāṣai nāṉ tāṉ mutalvaṉeṉṟu kūccaliṭukiṟatu. ippaṭic cīraḻinta kālattil pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta vāttiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum maṟṟum icaittamiḻkkuriya coṟkaḷum māṟṟappaṭṭup puttakarūpamāka  eḻutappaṭṭum purāṇappiracaṅka vaḻiyāka namatu vaḻakkat tiṟkum vantuviṭṭaṉa ippaṭi vaḻaṅki vanta kālattil eḻutappaṭṭa icai nūlkaḷ  yāvum pala kalappuṟṟapaṭiyāl iṉan terintukoḷḷakkūṭāmal pōyiṉa, aṭiyil varum vāttiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kavaṉikkaiyil avaikaḷ mikappūrvamāy uḷḷa periyōrkaḷiṉ peyarkaḷai aṉucarit tiruppatiṉāl avai mikap pūrvamuṭaiyavaiyeṉṟu maṟṟavar collum lemūriyā allatu teṉmaturaiyaic cērnta 49 nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷ vaḻaṅki vantatāyirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
naṭanātivāttiyarañcaṉam
vīṇai mutaliya narampuk karuviyiṉ pētam 32

mēṟkaṇṭa aṭṭavaṇaikaḷaik kavaṉikkaiyil mēṟkāṭṭiyavaikaḷ aracarkaḷum, avarkaḷiṉ tēvimārum cila muṉivarkaḷum, naṭaṉakaṉṉi kaikaḷum vaḻaṅkivanta vāttiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷākat terikiṉṟaṉa. intiraṉ, kupēraṉ, varuṇaṉ vāyu, akkiṉi, namaṉ, niruti, āti cēṭaṉ cantiraṉ, cūriyaṉ mutaliya peyarkaḷ teṉ intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil āṇṭu koṇṭirunta cila aracarkaḷiṉ peyarākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. maṟṟappaṭi cūriya cantirarkaḷum vāyu, akkiṉi, niruti mutaliyavarkaḷum yāḻ vācittārkaḷ eṉṟu colvatu poruntātu. pūrvam mika vicālamāyirunta 49 nāṭukaḷum annāṭṭiluḷḷa kalaikaḷum aḻintu vekukālamāṉa piṉ nām iyaṟkaikku virōtamāy uttēcippatu cariyallavē. itu purāṇikarkaḷiṉ cāmarttiyam vāli, cukkirīvaṉ, māruti mutaliyaṉa macūrp piratēcaṅkaḷi laṭaṅkiya kiṣkintā nāṭṭu aracarkaḷukku kuraṅkuk koṭi iruntataik koṇṭu avarkaḷukku vāl vaittu avarkaḷaik kuraṅkukaḷ ākkiṉatu pōl, iṅkēyum ivarkaḷai innāṭṭukkuriya aracarkaḷ eṉṟu collāmal veṭṭippeyar koṭuttirukkiṟārkaḷ. veṭṭip pāṭuvatum, oṭṭippāṭuvatum purāṇikarkaḷukku vaḻakkam.
vaṭamēṟṟicaip pālaṉākiya vāyu, mēṟṟicaip pālaṉākiya varuṇaṉ teṉmēṟṟicaip pālaṉākiya niruti, teṉ ticaip pālaṉākiya yamaṉ, kīḻtticaip pālaṉākiya intiraṉ, vaṭakīḻtticaip pālaṉākiya cantiraṉ, vaṭaticaippālaṉākiya kupēraṉ teṉkīḻtticaippālaṉākiya akkiṉi eṉṟu pūrva nūlkaḷil colliyiruppataik koṇṭum, vāyuputtiraṉ, varuṇakulam, cūriya kulam, intirakulam cantiravamcam, akkiṉikulam eṉpataik koṇṭum ivarkaḷ maṉitarkaḷāka iruntārkaḷeṉṟum cantatiparamparai yuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum terikiṟatu. mēlum pūrvam 49 tamiḻ nāṭukaḷai avaravarkaḷ pākappaṭi āṇṭukoṇṭiruntārkaḷeṉṟum teṉmaturai aḻinta piṉ intiyāvil kuṭiyēṟi ammuṟaiyē āṇṭuvantārkaḷeṉṟum terikiṟatu. ivarkaḷ yāvarum tamiḻ makkaḷ eṉṟu collap pala ētuk kaḷirukkiṉṟaṉa. teṉmaturai jalappiraḷayattāl aḻikkappaṭṭapoḻutu ēḻu muṉivarkaḷum tirāviṭa tēcattaracaṉākiya cattiya virataṉōṭu ōṭattil ēṟi vaṭanāṭṭiṟceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟu colvataiyum kavaṉittāl avarkaḷum tamiḻmakkaḷē eṉṟu teḷivākak kāṇalām. ēḻu ēḻu eṉṟa lakkattuṭaṉ vaḻaṅkum tēcaṅkaḷum aracarkaḷum, muṉivarkaḷum, maruttuk kaḷum mātarkaḷum, cirañcīvikaḷum, tīvukaḷum, icaikaḷum, tāḷaṅkaḷum, tamiḻ nāṭṭiṟkē ciṟantavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pirmā, viṣṇu, ruttiraṉ eṉṟa mūvarum ākkal, kāttal aḻittal eṉṉam muttoḻilaiyum, aṇṭa, piṇṭa carācaraṅkaḷai naṭatti varukiṟārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṟkēṟpa ēḻu curaṅkaḷiṉ mūrccaṉaikaḷaiyum avaikaḷil piṟakkum paṉṉirupālaiyaiyum ap paṉṉirupālaiyuḷ piṟakkum ēḻu perumpālaiyaiyum aintu ciṟu pālai yaiyum nālu yāḻvakaiyaiyum pōla ulakattil ākkal kāttal aḻittal eṉṉum ceyaluṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl aṇṭa piṇṭa  cāracaraṅkaḷai avarkaḷukku yāḻākac colliyirukkalām eṉṟu niṉaippōm. āṉāl uṇmaiyil avaikaḷ avarkaḷ vaittu vācittu vanta yāḻkaḷiṉ vaṭivattaiyē kuṟikkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. itaṟ kiṇaṅka immūvarkaḷiṉ cakti corūpamāṉa carasvati kaccapi eṉṟa yāḻai yum, laṭcumi cāraṅki eṉṟa yāḻaiyum kauri ruttirikai eṉṟa yāḻaiyum vaittu vācittārkaḷeṉṟu terikiṟatu. immūvarum vaittirunta yāḻ kaḷum avaikaḷil pāṭappaṭṭa paṇkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu tērcciyuṭaiyaṉa vāyiruntaṉaveṉṟu iṉimēl pārppōm.
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta cāraṅkatēvar tamakku muṉṉirunta paratar mataṅkar, kīrttitār kampalar, acuvatarar, āñcaṉēyar, apiṉava kuptar, cōmēsvarar eṉṉum periyōrkaḷ eḻutiya caṅkīta cāstiraṅkaḷai ātāramākakkoṇṭu tām caṅkītaratṉākaram eḻutiṉatākac collukiṟār. ivarkaḷil mutal mutalākac collappaṭum paratar ki.pi 5-m nūṟṟāṇṭi liruntatākac collappaṭukiṟatu. paratar eḻutiya paratam eṉṟa nūl pirāṉs tēcattiṟkup koṇṭupōkappaṭṭu pirāṉcu pāṣaiyil 1888m varuṣattil puttamāka acciṭappaṭṭirukkiṟatu. mataṅkar mutaliya maṟṟavarkaḷ ataṟkup piṟpaṭṭavarkaḷā yirukkalāmeṉṟu niṉaikka ētuvirukkiṟatu. itaik koṇṭu teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta icait tamiḻiṉ anēka pākaṅkaḷ kuṟaivupaṭṭa kālattil  ivarkaḷ tōṉṟi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. annūlai ātāramāka vaittu eḻutiya cāraṅkar iraṇṭām puttakattil mutal cila vāttiyak karuvikaḷiṉ peyarkaḷaic collukiṟār. atil oṉṟu mutul palatantikaḷ pūṭṭiya vāttiyaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum avaikaḷil iṉṉiṉṉār vaittirunta vāttiyaṅkaḷ iṉṉiṉṉa peyar eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. avai varumāṟu:-

caṅkīta ratṉākaram
vicuvācu 	... ...	pirahativīṇai 		nāratar 	... 	... 	makati
tumpuru 	... 	... kaḷāvati. 			carasvati, 		... 	kaccapi.
oru tanti 	... ēka tantiri vīṇai. 		ēḻu tanti.
iraṇṭu tanti    ... nakulā. 			oṉpatu tanti
mūṉṟu tanti 	... aṉvartam allatu jantirā. irupattoru tanti 	... 	matta kōkilam.
kiṉṉari 	lakkupi, pirakati. 			piṉāki 	mūṅkil
ālāpiṉi 					nicaṅkavīṇā campantappaṭṭavai.
ivvaṭṭavaṇaiyiṟ kaṇṭa vāttiyaṅkaḷum, avaikaḷiṉ tantikaḷum avaṟṟai vaḻaṅki vantavarkaḷiṉ tokaiyum mikavum coṟpamāyiruk kiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭiṉ caṅkītam palavitattilum aḻintu kuṟaivupaṭṭa camayattil innūl eḻutappaṭṭa teṉṟu colla ētuvāyirukkiṟatu. karnāṭaka caṅkītattiṉ vācaṉaiyaiyaṟiyāta (ḻalaṉanacayayeṉa) aitarāpātti luḷḷa taulatapāt paṭṭaṇattaiyum iṟṟaikku 700 varuṣattiṟku muṉṉuḷḷa cāraṅkatēvaratu kālattaiyum kavaṉittāl caṅkīta nūlkaḷiṉ oḷi maḻuṅkiya kālattil nūl eḻutiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. ataṉpiṉ caṅkītattai vicārikkappukum yāvarum “kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻikāṭṭiṉāl iruvarum kuḻiyilē viḻuvārkaḷē” eṉṟapaṭi caṅkītaratṉākarattait tuṇaitēṭa ārampittavarkaḷ kāriyamumāyiṟṟu. tēṭiyavarkaḷ 22 eṉṟa iṭaṟukallil talaikaḷai uṭaittukkoṇṭārkaḷē yoḻiya aṉupavattukkuk koṇṭu varavillai yeṉṟu cāraṅkatēvar nūlukku arttam ceytavarkaḷiṉ kaṇakkaikkoṇṭu itaṉmuṉ pārttōm. iṉṉum pārppōm.
tamatu paktaṉākiya pāṇapattiraṉukkāka viṟakāḷāki cātāri irākam pāṭi vaṭanāṭṭu vīṇai vittuvāṉākiya ēmanātaṉai ōṭumpaṭip paramacivaṉ ceytāreṉṟum atu varakuṇapāṇṭiyaṉ aracāṭci ceyta kālameṉṟum tiruviiḷāṭaṟ purāṇattāl nām aṟikiṟōm. itaikkoṇṭum kampalar acuvatarar eṉṟa vaiṇīka cirōmaṇikaḷait tamatu arukil vaittu ōyātu vīṇākāṉam kēṭṭukkoṇṭiruntār  eṉpataik koṇṭum icaittamiḻil mikunta pāṇṭittiya muṭaiyavarāyum viruppa muṭaiyavarāyumiruntu iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum ātarittut tamiḻc caṅkam naṭātti mutalvarāy viḷaṅkiṉāreṉṟum terikiṟatu. avar cātāri irākam pāṭiya kālattil avviṉṉicaiyiṉāl aṅkiruntavarkaḷ mey maṟantu turiya nilaikku varavum paṭṭuppōṉa maraṅkaḷ taḷirttup pūkkavum ārampittaṉa veṉṟum collappaṭukiṟatu. avvoppaṟṟa yāḻ vācittalukkēṟṟa vitamāy yāḻ vācikkuṅ kālattil kavaṉikka vēṇṭiya mukkiya amcaṅkaḷum vitikaḷum pūrva tamiḻ nūlkaḷil aṅkaṅkē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷ tamiḻ makkaḷ vaittirunta palavakaippaṭṭa yāḻ vakai kaḷaippōlavē mikunta tērcci yuṭaiyavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟil kāṇappaṭum anēka vārttaikaḷ taṟkālattil vaḻakkattilillai eṉṟālum pūrvattil yāḻ vācippataṟkeṉṟu anēka vitikaḷ collappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷai muṟṟilum maṟantu yāḻ eṉṟa vārttaiyum pōy vīṇaiyeṉṉum veṟum vārttaiyil vantu niṟkiṟatu. itōṭu yāḻ vācippataṟku vēṇṭiya cakala vitikaḷum camas kirutattil eḻutappaṭṭut tamiḻ makkaḷukkup pōtikkuṅ kālamāyirukkiṟatu. āṉāl pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta yāḻ vitikaḷil cilavaṟṟaip pārppatu upayōkamāṉatāyirukkumeṉṟu eṇṇi avaṟṟai iṅku eḻutukiṟēṉ.
2. yāḻ vācikkum poḻutu tamiḻmakkaḷ kavaṉittuvanta
cila mukkiya kuṟippukaḷ
pūrvam teṉmaturaiyiluḷḷōr paḻakivanta yāḻvakaikaḷaiyum avarkaḷ paḻakivanta kāṉattil varum curaṅkaḷiṉ alakumuṟaiyaiyum itaṉmuṉ nām pārttōm. yāḻ vācikkuṅ kālattil yāḻaippiṭikka vēṇṭiyavitattaip paṟṟiyum mīṭṭavēṇṭiya vitattaip paṟṟiyum kamakaṅ kaḷaip paṟṟiyum itaṉpiṉvarum cilavarikaḷil pārppōm. avarkaḷ yāḻ eṉṉum ciṟanta vāttiyattai vācikkuṅkālattil taṅkaḷ maṉam paravacap paṭṭut teyvatiyāṉattil niṟpataṟku utaviyāyirukkiṟa teṉṟu “teyvañ cāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ” eṉṟu koṇṭāṭi “ceḻuṅ kōṭṭil malar puṉaintu” eṉpataṟkiṇaṅka puṣpamālaiyiṉāl alaṅkarittu mikunta paya paktiyuṭaṉ vācittu vantārkaḷ. nām cātāraṇamāka iṉṟaikkum yāḻ uyiruḷḷavāttiyameṉṟum maṟṟavai ūmai vāttiyameṉṟum collik koḷḷukiṟōm. makkaḷ vāyāl collum kuṟil, neṭil, oṟṟu mutaliya eḻuttukkaḷ tōṉṟa pāṭakkūṭiya vāttiyam yāḻ oṉṟē eṉpatai aṟivāḷikaḷ aṟivārkaḷ. itaippaṟṟi nām muḻutum aṟiyakkūṭātirun tālum pūrvattil tamiḻmakkaḷ yāḻ vācippatil mikat tērcci peṟṟirun tārkaḷeṉṟu aṟivataṟku ivai pōtumāṉateṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
yāḻ vācikku muṟaiyai,
	“nallicai maṭantai nalleḻil kāṭṭi
	yalliyam paṅkayat tayaṉiṉitu paṭaitta
	teyvañ cāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ
	meypeṟa vaṇaṅki mēloṭu kīḻpuṇart
	tirukaiyiṉ vāṅki yiṭavayi ṉirīi,
	maruviya vinaya māṭṭutal kaṭaṉē”
eṉpataṉāṉaṟika. vinayam-tēvapāṇi
	“valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
	yiṭakkai nālviraṉ māṭakan taḻīi”
i-ḷ, valakkaiyaip patākaiyākak kōṭṭiṉmicaiyē vaittu iṭakkai nāl viralāṉ māṭakattaittaḻuvi yeṉka. patākaikkaiyāvatu peruviral kuñcittu oḻinta viralellā nimirttal; eṉṉai?
	“ellā viralu nimirttiṭai yiṉṟip
	peruviral kuñcittal patākai yākum”
eṉṟārākaliṉ. māṭakam-vīkkuṅkaruvi. atu muṉṉar āṇiyeṉpataṉuṭ kūṟiṉām.
	“cempakai yārppē yatirvē kūṭam
	vempakai nīkkum virakuḷi yaṟintu”
cempakai ārppu atirvu kūṭameṉṉu nāṉkiṉum cempakai tāḻnta vicai=iṉpamiṉṟi icaittal. ārppu māttirai yiṟanta curuti=ōṅka vicaittal, atirvu narampaic citavuṟantal, kūṭam icai niṟavātatu= taṉ pakaiyākiya āṟānarampiṉicaiyiṟ kuṉṟit taṉṉōcai maḻuṅkaleṉak koḷka.
itaṉai,
	“iṉṉicai vaḻiya taṉṟi yicaittalcem pakaiya tākuñ
	coṉṉamāt tiraiyi ṇōṅka vicaittiṭuñ curuti yārppē
	maṉṉiya vicaiva rātu maḻuṅkutal kūṭa māku
	naṉṉutalāl citaṟa vunta latirveṉa nāṭṭi ṉārē.”
eṉpataṉāṟkoḷka. itu pañca pāratīyam.
nāratar iyaṟṟiyatāka pañcapāratīyam eṉṉum icaittamiḻ nūl iruntiruppatāl yāḻāciriya ṉākiya nāratar teṉmaturaiyiluḷḷa tamiḻ makkaḷukku icaittamiḻpōtikkum kuruvāka viḷaṅkiṉā reṉṟu nām niṉaikka iṭamirukkiṟatu. mēṟkāṭṭiya ceyyuḷaik kavaṉikkumpoḻutu ca-pa muṟaiyāy allatu ca-ma muṟaiyāy varāta curaṅkaḷ kāṉattaik keṭuttu viṭumeṉṟum māttiraiyiṉ aḷavil atikappaṭukiṟa allatu kuṟaikiṟa curaṅkaḷum citaṟi varum ōcaiyaiyuṭaiya curaṅkaḷum kuṟṟamākumeṉṟum collukiṟār. ivaikaḷ ovvoṉṟum mika mukkiyamāṉavaiyeṉṟum icaittamiḻiṉ irakaciyamāṉa pākaṅkaḷai ivai aṭakkiyirukkiṉṟaṉa veṉṟum itaṉ piṉ pārppōm.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	“cempakai yeṉpatu paṇṇō ṭuḷarā
	viṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar.”
	“ārppeṉap paṭuva taḷaviṟan ticaikkum”
	“atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa liṉṟic
	citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē.”
	“kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ
	vāyvatiṉ varātu maḻuṅkiyicaip patuvē.”
eṉakkūṟiṉāru muḷar. ivai nāṉkum marakkuṟṟattāṟ piṟakkum; eṉṉai?
	“nīrilē niṟṟa laḻukutal vēta ṉilamayakkup
	pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟpaṭalkō
	ṇērilē cempakai yārppoṭu kūṭa matirvuniṟṟal
	cēriṉēr paṇka ṇiṟamayak kuppaṭuñ ciṟṟiṭaiyē.” eṉṟār.
i-ḷ iccollappaṭṭa pakai narampu nāṉkum pukāmal nīkkum virakaik kaṭaip piṭittaṟinteṉka.
cilappatikāram kāṉalvari
	“cittirap paṭattuṭ pukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu
	maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappeytip
	pattaruṅ kōṭu māṇiyu narampumeṉ
	ṟittittuk kuṟṟanīṅkiya yāḻkaiyiṟ ṟeḻuvatu vāṅki”
cittirappaṭam-uṟai kōṭṭilmalarpuṉaintu kōṭṭuṟuppil malar mālaiyai aṇintu
	“vīḻmaṇi vaṇṭu pāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai
	cūḻmaṇik kōṭṭu vīṇai.”
eṉṟār cintāmaṇiyilum; (kān-236) maṇamakaḷir -kaliyāṇa makaḷir. pattar kōṭu āṇi narampu eṉpaṉa yāḻuṟuppukaḷ;
	“kōṭē patta rāṇi narampē
	māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa tākum”
eṉpataṉālaṟika toḻutu-yāḻ, mātaṅkiyeṉṉum teyvamiruttaṟkiṭa meṉṟu nūlkaḷ kūṟumātaliṉ ataṉait toḻutu vāṅki-vayantamālai kaiyiṉiṉṟum vāṅki.
cilappatikāram uraippāyiram.
ivaṟṟuṭ peruṅkalamāvatu pēriyāḻ; atu kōṭṭiṉataḷavu paṉṉiru cāṇum  vaṇaraḷavu cāṇum pattaraḷavu paṉṉiru cāṇum ippeṟṟikkēṟṟa āṇikaḷum; tilavum untiyum peṟṟu āyiraṅkōl toṭuttiyalvatu; eṉṉai?
	“āyira narampiṟ ṟātiyā ḻāku
	mēṉai yuṟuppu moppaṉa koḷalē
	pattara taḷavuṅ kōṭṭiṉa taḷavu
	motta veṉpa virumūṉ ṟiraṭṭi,
	vaṇarcā ṇoḻitteṉa vaittaṉar pulavar.”
tamiḻ makkaḷ pāṭa ārampikkumpoḻutu apacuraṅkaḷ varāmalum jīva curaṅkaḷ kuṟaiyāmalum avatāḷaṅkaḷ nēriṭāmal tāḷattōṭu cērntu naṉmaiyāṉa yāvum vaḷarntōṅkavum tīmaiyāṉa yāvum taṅkaḷaiviṭṭu nīṅkavum teyvattait tutikkum pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ pāṭumpoḻutu kuḻaṟ pāṭalōṭu yāḻp pāṭal ottirunta teṉṟum taṇṇumaiyeṉṟa mirutaṅkam atōṭu poruntiyiruntateṉṟum aṭiyilvarum pāṭalil collappaṭukiṟatu. inta mūṉṟum oṉṟu cērntu vācikkum vaḻakkam taṟkālattil kāṇpataritu. 
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
	“cīriyal poliya nīrala nīṅka
	vārami raṇṭum varicaiyiṟ pāṭap
	pāṭiya vārat tīṟṟiṉiṉ ṟicaikkuṅ
	kūṭiya kuyiluvak karuvika ḷellāṅ
	kuḻalvaḻi niṉṟati yāḻē yāḻvaḻit
	taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
	piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavōṭu
	kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai”
cīriyal poliya nīrala nīṅka, vāramiraṇṭum varicaiyiṟ pāṭaveṉpatu naṉmaiyuṇṭākavum tīmai nīṅkavum vēṇṭit teyvappāṭal iraṇṭiṇai yum pāṭaveṉṟavāṟu.
iṉic cīriyal poliya nīralanīṅka veṉpataṟkut tāḷaviyalpu polivu peṟa avatāḷa nīṅka veṉṟumām. vāramiraṇṭāvaṉa ōroṟṟu vāram īroṟṟuvārameṉṉuñ ceyyuḷ. avai tāḷattu oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum peṟṟu varum.
pāṭiya varāttīṟṟiṉiṉ ṟicaikkuṅ kūṭiya kuyiluvak karuvikaḷellā meṉpatu teyvappāṭaliṉ iṟutiyilē niṉṟu icaiyā niṟkum karuvika ḷellāmeṉṟavāṟu.
ikkaruvikaḷ evvaṇṇaṅ kūṭi icaittaṉavō veṉiṉ.
‘kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē’ eṉpatu vaṅkiyattiṉ vaḻiyē niṉṟatu yāḻppāṭaleṉṟavāṟu.
eṉavē miṭaṟṟuvaḻiyatu yāḻākalāṉ miṭaṟṟuvaḻip pāṭalum yāḻ vaḻitteṉak koḷka.
‘yāḻvaḻit, taṇṇumai niṉṟatu takavē’ yeṉpatu yāḻppāṭaliṉ vaḻiyē taṇṇumaiyākiya mattaḷa niṉṟateṉka.
‘taṇṇumaip piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē’ yeṉpatu mattaḷak karuviyiṉ piṉvaḻiyē kuṭamuḻā niṉṟateṉka.
‘muḻavōṭu kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai’ yeṉpatu muḻavōṭu kūṭiniṉṟu vācciyak kūṟukaḷai amaittatu āmantirikai yeṉṉuṅ karuvi yeṉṟavāṟu.
cilappatikāra arumpatavurai.
matura kītam pāṭiṉaṇ mayaṅki-tāraṅkuralāṉa mēṟcempālaiyeṉṉum paṇṇaik kaṇṭattāṟ pāṭi mayaṅki appaṇṇaiyē yāḻiṉum pāṭic ceyvaḷeṉṟavāṟu. ataṉāṟpōnta poruḷ:- nilam kalam kaṇṭa meṉṉum neṟimūṉṟiṉum,
	“kaṇṭa mallatu nirampak kāṭṭak
	karuvik kiṉpaṅ koṭuppa tumatu
	poruvaru nilattaip puṇarppa tatuvē”
eṉṉuñ collakattiyac cūttirattāṉum muṟpaṭak kaṇṭattālē pāṭiyeṉavum cempālaip paṇṇaiyāḻiṉum pāṭiṉāḷeṉavum koḷka.
itaṉāl pūrvattōr yāḻ vācikkumpoḻutu mutal mutal tāṉ yāḻil vācikkap pōkum paṇkaḷaik kaṇṭattiṉāl aḻakākappāṭi atu yāḻil varumpaṭi pāṭivantārkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. taṟkālat tilum namteruvil akappaikkiṉṉari viṟkiṟavarkaḷ taṅkaḷ vāyiṉāl reṅkā, reṅkā eṉṟum aṇṇā, aṇṇā eṉṟum colli colluk kiṇaṅkavum ōcaikkiṇaṅkavum ak kiṉṉariyil vācittuk kāṭṭuvatai nām pārttirukkiṟōm. itaṉāl kaṇṭattiṉāl pāṭakkūṭiya icaikaḷ yāvum eḻuttukaḷ yāvum yāḻilum uccarikkappaṭalām eṉṟum atu tīñcuvai poruntiya tāyirukkum meṉṟum vāyppāṭṭillāta pāṭalkaḷ upayōka maṟṟavaikaḷ eṉṟum pūraṇamaṟṟavai yeṉṟum teḷivākat terikiṟatu. nilameṉpatu nālvitayāḻil piṟakkum ēḻu curaṅkaḷaiyum, kalameṉpatu ataṟkuriya yāḻaiyum kaṇṭameṉpatu cārīrattaiyum kuṟikkum. curastāṉaṅkaḷ naḻuvāmal pāṭikkāṭṭuvatē icaittamiḻukku aḻakeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār. iccūttiram akattiyaruṭaiya vākkiyameṉṟu kēṭka nām mikavum cantōṣappaṭukiṟōm. iṉṉum aṅkaṅkē cila cūttiraṅkaḷiruk kiṟatākak kēḷvippaṭukiṟōm.
iyal icai nāṭakameṉṉuma muttamiḻukkum avar colliya mutal nūl mika nuṭpamāṉavai kaḷaic collakkūṭiyateṉṟu itaṉāl terikiṟatu.
cilappatikāra arumpatavurai.
“icai yeḻuvum eṇvakaiyāvaṉa : paṇṇal mutalāyiṉa :
avaṟṟuḷ:
paṇṇal
	1.	“valakkaip peruviral kuralkoḷac ciṟuviral
		vilakkiṉ ṟiḷiviḻi kēṭṭu miṇaivaḻi
		yārāyn tiṇaikoḷa muṭippatu
		viḷaipparu marapiṟ paṇṇa lākum.
parivaṭṭaṇai.
	2. 	“parivaṭ ṭaṇaiyi ṉilakkaṇan tāṉē
		mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟ ṟāki
		valakkai yiruviral  vaṉappuṟat taḻīi
		yiṭaikkai virali ṉiyaiva tākat
		toṭaiyoṭu tōṉṟiyun tōṉṟā tākiyu
		naṭaiyoṭu tōṉṟu nayatta tākum.”
ārāytal.
	3. 	“ārāyta leṉpa tamaivarak kiḷappiṟ
		kuraṉmuta lāka viṇaivaḻi kēṭṭu
		miṇaiyi lāvaḻip payaṉōṭu kēṭṭun
		tāramu muḻaiyun tammiṟ kēṭṭuṅ
		kuralu miḷiyun tammiṟ kēṭṭun
		tuttamum viḷariyun tuṉṉaṟak kēṭṭum
		viḷari kaikkiḷai vitiyuḷik kēṭṭun
		taḷarā tākiya taṉmait tākum”
taivaral.
	4. 	“taivara leṉpatu cāṟṟuṅ kālai
		maiyaṟu ciṟappiṉ maṉamakiḻ veytit
		toṭaiyoṭu paṭṭum paṭāa tākiyu
		naṭaiyoṭu tōṉṟi yāppunaṭai yiṉṟi
		yōvāc ceytiyiṉ vaṭṭaṇai yoḻukic
		cīrēṟ ṟiyaṉṟu miyalā tākiyum
		nīra vāku niṟaiya teṉpa”
celavu.
	5. 	“celaveṉap paṭuvataṉ ceykai tāṉē
		pālai paṇṇē tiṟamē kūṭameṉa
		nālvakai yiṭattu nayatta tāki
		yiyakkamu naṭaiyu meytiya vakaittāyp
		patiṉō rāṭalum pāṇiyu miyalpum
		vitināṉku toṭarntu viḷaṅkiccel vatuvē”
viḷaiyāṭṭu.
	6. 	“viḷaiyāṭ ṭeṉpatu virikkuṅ kālaik
		kiḷaviya vakaiyi ṉeḻuvakai yeḻālu
		maḷaviya takaiya tāku meṉpa” 
kaiyūḻ.
	7. 	“kaiyū ḻeṉpatu karutuṅ kālai
		yevviṭat tāṉu miṉpamuñ cuvaiyuñ
		cevvitiṟ ṟōṉṟic cilaittu varaliṉṟi
		naṭainilai tiriyātu naṇṇit tōṉṟi
		nāṟpat toṉpatu vaṉappum vaṇṇamum
		pāṟpaṭat tōṉṟum pakutit tākum.”
kuṟumpōkku.
	8.	“tuḷḷaṟ kaṇṇuṅ kuṭakkut tuḷḷun
		taḷḷā tākiya vuṭaṉilaip puṇarcci
		koḷvaṉa vellāṅ kuṟumpōk kākum.”
ivaiyellām īṇṭu viritturaippiṟ perukum.
itil tāramum uḻaiyum tammiṟ kēṭṭum kuralum iḷiyum tammiṟ kēṭṭum tuttamum viḷariyum tuṉṉaṟak kēṭṭum, viḷari kaikkiḷai viti yuḷik kēṭṭum eṉpatu ṣaṭjama pañcama muṟaiyāyc curaṅkaḷ terintu kural mutalāka iṇai curaṅkaḷ pārttu vācittal eṉpatām.
cilappatikāra arumpatavurai 25
1. vārtaleṉpatu-cuṭṭuviraṟ ceytoḻil.
2. vaṭittaleṉpatu-cuṭṭuviralum peruviraluṅ kūṭṭi narampai akamum puṟamum ārāytal.
3. untaleṉpatu-narampukaḷai unti valiviṟ paṭṭatum meliviṟ paṭṭa tum niral paṭṭatum niraliḻi paṭṭatu meṉṟaṟital.
4. uṟaḻtaleṉpatu-oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum ārāytal.
5. uruṭṭaleṉpatu-iṭakkaic cuṭṭuviral tāṉē yuruṭṭalum valak kaic cuṭṭuviral tāṉē yuruṭṭalum cuṭṭōṭu peruviraṟ kūṭṭiyuruṭṭalum iruperuviralum iyaintuṭa ṉuruṭṭalu meṉavarum.
	6.		“teruṭṭa leṉpatu ceppuṅ kālai
		yuruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟa
		voṉṟaṉ pāṭṭumaṭai yoṉṟa nōkkiṉ
		vallō rāynta nūlē yāyiṉum
		vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
		pāṭṭoḻin tulakiṉi ṉoḻinta ceykaiyum
		vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi”
eṉavarum ivai icaittamiḻp patiṉāṟu paṭalattuṭ karaṇavōttuṭ kāṇka.
piṅkala nikaṇṭu
yāḻnarampōcaiyiṉ peyar cūttiram 1441.
		“kalittal cummai kampalai yaḻuṅkal
		cilaitta ṟuvaittal cilampa liraṅka
		limiḻtal vimma liraṭṭa lēṅkal
		kaṉaitta ṟaḻaṅkal kaṟaṅka laraṟṟa
		licaitta leṉṟivai yāḻnaram pōcai.”
(i-ḷ) yāḻ narampōcaiyiṉ peyar-kalittal, cummai, kampalai, aḻuṅkal, cilaittal, tuvaittal, cilampal, iraṅkal, imiḻtal, vimmal, iraṭṭal, ēṅkal, kaṉaittal, taḻaṅkal, kaṟaṅkal, araṟṟal, icaittal.
ivaikaḷaik kavaṉikkaiyil yāḻil vaḻaṅkum palavita kamakaṅkaḷai yum, maṟṟum cila nuṭpaṅ kaḷaiyum, collukiṟatākatterikiṟatu. itōṭu yāḻ ceyyum marattiṉ kuṇatōṣaṅkaḷum iṉṉicaiyaik keṭukkum nālvakaikkuṟṟaṅkaḷum, iṉṉiṉṉaveṉṟu collukiṟār.
mēlum iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaiya kālattil vaḻaṅkivanta yāḻmuṟai kaḷaiyum, ataṟkup piṉṉuḷḷavarkaḷ kālattu vaḻaṅkivanta muṟaikaḷaiyum nōkkumpōtu, avai vara vara mikavum kuṟaintu vantaṉaveṉṟu tōṉṟu kiṟatu.
avar kālattil yāḻvācikkum ilakṣaṇaṅkaḷ anēkamiruntatākavum piṟaku uraiyāciriyar kālattu avai varavarak kuṟaintatākavum terikiṟatu. tacavita kamakaṅkaḷaippaṟṟi nām pārppōmē yāṉāl, piṅkala muṉivar kālattil palavitamāṉa kamakaṅkaḷiruntatākat terikiṟatu. ippōtu vaḻaṅki varum vaṭamoḻi caṅkītaccoṟkaḷ muṟkālattil kāṇappaṭavēyillai. muṉṉēyē yirukkumāṉāl aṅkaṅkē vaṭacoṟkaḷaik kāṇpōm āṉāl piṟkālattavar camaskiruta coṟkaḷai aṅkaṅkē kalantu pala vakaiyilum upayōkittārkaḷ. piṉ 400, 500 varuṣattiṟkuṭpaṭṭa teṉṉintiya makkaḷ camaskiruta makkaḷāyt teṉṉintiya caṅkītattiṟku muṟṟilum vaṭamoḻiyaiyē upayōkittu varukiṟārkaḷeṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
cilappatikāra arumpatavurai.
“iṉi ‘valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti’ eṉpatu mutalāka ‘puṟat toru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅki’ eṉpatīṟāka muṉṉarppāṭiya oṉpāṉ kōvaiyiṉ mēṟcempālaip paṇṇoḻintu patiṉāṟ kōvaiyākiya cakōṭayāḻai vāṅki valakkaiyaip patākaiyākki akkaiyāl kōṭu acaiyātapaṭi piṭittu iṭakkai nālu viralum māṭakattaiyuṟap piṭittuc cempakaiyum ārppum atirvum kūṭamumākiya pakai nīṅka muṟaiyiṟ piḻai yāta narampiṉāṟ patiṉālu narampiṉaiyum uḻaimutal kaikkiḷaiyiṟu vāyāka “meliviṟ kellai mantakkuralē” eṉpataṉāṉ uḻaikuralāṉa mantamum, “valviṟkellai vaṉkaik kiḷaiyē” eṉpataṉāṟ kaikkiḷai yiṟuvāyāṉa valiyum iṇai, kiḷai, pakai, naṭpiṉ vaḻikaḷilē poruntap pārttuk, kural narampiṉaiyum yāḻiṟku akappaṭṭa narampākiya iḷi narampai yum muṟpaṭa ārāyntu icaiyōrttu ataṉ muṟaiyēyallāta narampukaḷai yum ārāyntu icaikōrttut tītiṉmaiyaṟintu uḻaimutalākavum uḻai yīṟākavumeṉa manta mutalākavum manta mīṟākavum kural narampu mantamāṉa pōtu kural narampē mutalu muṭivumākavum akanilaimarutamum puṟanilai marutamum arukiyaṉmarutamum perukiyaṉmarutamumeṉa nālvakaic cātip perumpaṇkaḷ viḷainilampeṟa valivu melivu camameṉṉum mūvakai iyakkum muṟaimaiyilē ārāyntu pāṭip piṉṉar māttiraikuṟaintatiṟ paṇṇaippāṭumēlvaikkaṇ appaṇṇai iṉitākappāṭi nekiḻvuṟṟa maṉattiṉaḷāy ayarntāḷeṉavumām”
mēl varikaḷaik kavaṉikkaiyil yāḻ vācikkumpoḻutu yāḻaip piṭikkum muṟaiyaiyum kītattaik keṭukkum pakai ōcaikaḷ varāmal kavaṉikkavēṇṭiya kuṟippukkaḷaiyum ca-pa muṟaiyāy curaṅkaḷ yāvum amaintirukkiṟatā eṉṟu pārkkum vakaiyaiyum tāṉ eṭuttukkoṇṭa curattiṟku nālvita jātikaḷ kaṇṭu piṭittu avaṟṟiṟku valivu, melivu, camam eṉṉum mūvakai iyakkum atāvatu tārastāyi mantarastāyi mattiyastāyiyāka varum curaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai yeṉṟum ārāyntu pāṭiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu. iṅkē icaiyōrttu eṉpatu curuti cērttu eṉṟum mūvakai iyakkameṉpatu mūṉṟu stāyi eṉṟum tōṉṟukiṟatu.
pūrvakālattil yāḻ vācittalum kuḻal vācittalum mika mēṉmai poruntiyatākavum vāyp pāṭṭiṟku ivai mikap porutta muṭaiya karuvi kaḷāyirunta tākavum collappaṭukiṟatu. itil kuḻal iṉṉiṉṉavaṟṟāl ceyyalāmeṉṟum ivvaḷavu varuṭa mutirnta maraṅkaḷil ceyyappaṭa vēṇṭu meṉṟum iṉṉa kuṟṟa mirukkakkūṭāteṉṟum kuḻaliṉ aḷavu, tuvārattiṉ aḷavu itaṉpaṭi yirukka vēṇṭumeṉṟum collukiṟār.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai.
	“kuḻalumeṉpatu vaṅkiyap pāṭalu meṉṟavāṟu”
kuḻal vaṅkiyam; ataṟku mūṅkil cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli karuṅkāliyeṉa aintumām eṉṉai?
	“ōṅkiya mūṅki luyarcantu veṇkalamē
	pāṅkuṟuceṅ kāli karuṅkāli-pūṅkuḻalāy
	kaṇṇa ṉuvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār
	paṇṇamainta nūlvallōr pārttu”
eṉṟārākaliṉ. ivaṟṟuḷ mūṅkiliṟ ceyvatu uttamam. veṇkalam mattimam. ēṉaiya atamamām. mūṅkil poḻutu ceyyum. veṇkalam valitu. maram eppoḻutum ottu niṟkum ikkālattuk karuṅkāli ceṅkāli cantaṉam ivaṟṟāṟ koḷḷappaṭum; karuṅkāli vēṇṭumeṉpatu peru vaḻakku, kaḻai-kuḻal. ivai koḷḷuṅkāl uyarntu otta nilattiṟ peruka vaḷarntu nālu kāṟṟu mayaṅkiṉ nātamillaiyā mātlāṉ mayaṅkā nilattiṉ kaṇ iḷamaiyum neṭum pirāyamumiṉṟi oru puruṭāyuppukka periya marattai veṭṭi oru puruṭākāramākac ceytu ataṉai niḻalilēyāṟa iṭṭuvaittut tirukutal piḷattal pōḻntupaṭutal ceykaiyaṟintu ōryāṇṭu ceṉṟapiṉ ilakkaṇavakaiyāṉ vaṅkiyañ ceyyappaṭum; eṉṉai?
	“uyarnta camatalat tōṅkikkā ṉāṉkiṉ
	mayaṅkāmai niṉṟa marattiṉ-mayaṅkāmē
	muṟṟi yamarmaran taṉṉai mutaṟaṭintu
	kuṟṟamilō rāṇṭiṟ koḷal”
eṉṟā rākaliṉ. itaṉ piṇṭiyilakkaṇam; nīḷam irupatu viral, cuṟṟaḷavu nālarai viral, itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil ōr pāti maraṉiṟuttik kaṭaintu veṇkalattālē aṇaicu paṇṇi iṭa mukattai yaṭaittu valamum veḷiyāka viṭappaṭum. eṉṉai?
	“collu mitaṟkaḷavu nālaintāñ cuṟṟaḷavu
	nallavira ṉālaraiyā naṉṉutalāy-mellat
	tuḷaiyaḷavu nellarici tūmpiṭa māya
	vaḷaivalamēl vaṅkiya meṉ”
eṉṟārākaliṉ. iṉittuḷaiyaḷavilakkaṇam: aḷavu irupatuviral, itilē tūpamukattiṉ iraṇṭu nīkkimutalvāyviṭṭu immutal vāykku ēḻaṅkulamviṭṭu vaḷaivāyiṉu miraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭuttuḷaiyiṭappaṭum. ivaṟṟuḷ oṉṟu muttirai yeṉṟu kaḻittu nīkkiṉiṉṟa ēḻiṉum ēḻuviralvaittu ūtappaṭum. tuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalam koḷḷappaṭum.
	“iruviral ṇīkki mutalvāyēḻ nīkki
	maruvu tuḷaiyeṭṭu maṉṉum-peruviralka
	ṇālañcu koḷka parappeṉpa naṉṉutalāy
	kōlañcey vaṅkiyattiṉ kūṟu.”
eṉṟārākaliṉ ivvaṅkiyam ūtumiṭattu vaḷaivāy cērnta tuḷai yai muttiraiyeṉṟu nīkki muṉṉiṉṟa ēḻiṉaiyum ēḻuviralpaṟṟi vācikka. ēḻu viralāvaṉa. iṭakkaiyiṟ peruviralum ciṟu viralu nīkki maṟṟai mūṉṟu viralum valakkaiyiṟ peruviraloḻinta nāṉkuviralum āka ēḻu viralumeṉka eṉṉai?
	“vaḷaivā yarukoṉṟu muttiraiyāy nīkkit
	tuḷaiyēḻi ṉiṉṟa viralkaḷ-viḷaiyāṭ
	ṭiṭamūṉṟu nāṉkuvala meṉṟārkā ṇēkā
	vaṭamāru meṉmulaiyāy vaittu”
eṉṟārakaliṉ ivvaṅkiyattu ēḻutuḷaikaḷil icaipiṟakkumāṟu: aḵtu eḻuttāṟ piṟakkum. eḻuttu ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉpaṉa, ivvēḻe ḻuttiṉaiyum māttiraippaṭuttit toḻil ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum piṟakkum. ēḻicaiyāvaṉa: caṭcam iṭapam kāntāram mattimam, pañcamam, taivatam, niṭāta meṉpaṉa. ivaipiṟantu ivaṟṟuḷḷēpaṇkaḷ piṟakkum eṉṉai?
	“carikama pataniyeṉ ṟeḻeḻuttāṟ ṟāṉam
	variparanta kaṇṇiṉāy vaittut terivariya
	vēḻicaiyum tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkuñ
	cūḻmutalāñ cuttat tuḷai”
eṉṟārākaliṉ”
mēṟkaṇṭa uraiyil caṭcam, iṭapam, kāntāram mutaliya ēḻu icai yiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ceyyuḷil avaikaḷ kāṇappaṭa villai eṉpatai nām kavaṉikka vēṇṭum. urai eḻutiya aṭiyārkku nallār kālattilum avarukku 400, 500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum camas kirutattil caṅkīta nūlkaḷ eḻutappaṭṭuc camaskiruta vārttaikaḷ kalap puṟṟu icaittamiḻil vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu palataṭavaikaḷil pārttirukki ṟōm. āṉāl iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil appaṭik kāṇamāṭṭōm.

3. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta avinayattiṉ curukkam.
avinayam, ācāṉ pāṭuvataṟkēṟpat tāḷa aṅkattiṉpaṭi kālkaḷāl tāḷattiṉ aṭaivu piṭittu narttaṉam paṇṇuvatum,  pāvataṟkēṟpat tāṉ vāyiṉāl pāṭuvatum, pāṭum paṇṇiṉ poruḷuk kēṟpac ciram curam kaṇ mutaliyavaikaḷiṉāl apinayippatumākiya mūṉṟu aṅkaṅkaḷuṭaiyatu. itil ciravakai pattoṉpatum. nēttiravakai muppattāṟum, iṇaikkai patiṉain tum iṇaiyā viṇaikkai muppattu mūṉṟuṭaṉ aṅkam, upāṅkam, piratti yāṅkam mutaliya aṅka pētattiṉāl navaracaṅkaḷaiyum vistarittu ulakattiluḷḷavar ceyal attaṉaiyum col attaṉaiyum poruḷ attaṉaiyum kālaṅkaḷattaṉaiyum viḷaṅkupaṭik kāṭṭuvatām. ippaṭip pūrvattilē iṉiya ōcaiyiṉālum aḻakiya āṭalālum, uḷḷam uṇarttum api nayattālum teyvacannitiyil āṭippāṭi akamakiḻntārkaḷ. ippaṭi pāvam rākam tāḷam eṉṟa mūṉṟaiyuṅkoṇṭu teyvattai ārātit tavarkaḷ pūmimuḻutum oru kuṭaiyiṉ kīḻ āṇṭa cakkiravarttikaḷum muṭi maṉṉarkaḷum, riṣikaḷumāyiruntār kaḷeṉpatai nām maṟantu pōkā tirukka vēṇṭum. caṅkītattiṉ mēṉmai aḻintu iḻikulattōr upayōkat tukku vantataikkaṇṭa mēṉmakkaḷ neṭṭittalaip pākaiyaippōl caṅkītattai yum veṟuttu viṭṭārkaḷeṉṟu nām kāṇkiṟōm.
cilappatikārattil apinayattaippaṟṟi atikam colliyiruntālum avaikaḷil mukkiya māṉavaṟṟai māttiram ñāpakattukku eṭuttuc colli yirukkiṟēṉ. maṟṟum virivāṉa pākaṅkaḷai aṅkē kaṇṭukoḷka. itil kūttiṉ vikaṟpaṅkaḷum avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum patiṉāṉku vakaiyāṉa vilakkuṟuppiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, oṉpatu cuvaiyiṉ viparamum, naṭaṉattil potuvāka varum 24 vakai apinayakkuṟippum curukkamāka eṭuttuc collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai.
āṭalāciriyariṉ amaiti
	“iruvakaik kūtti ṉilakkaṇa maṟintu
	palvakaik  kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttup
	patiṉōru rāṭalum pāṭṭuṅ koṭṭum
	vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka vaṟintāṅ
	kāṭalum pāṭalum pāṇiyun tūkkuṅ
	kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālaip
	piṇṭiyum piṇaiyalu meḻiṟkaiyun toḻiṟkaiyuṅ
	koṇṭa vakaiyaṟintu kūttuvaru kālaik
	kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum
	vārañ ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
	piṇṭi ceytakai yāṭaliṟ kaḷaitalu
	māṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitaluṅ
	kuravaiyum variyum viravala celutti
	yāṭaṟ kamainta vācāṉ ṟaṉṉoṭum”		12-25
i-ḷ iruvakaittākiya akakkūttiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyaṟintu pala vakaippaṭṭa puṟanaṭaṅkaḷaiyum vilak kuṟuppukkaḷaic cērappuṇarkkavum vallaṉāki alliya mutaṟ koṭukoṭṭiyīṟākak kiṭanta patiṉoru kūttuk kaḷum ak kūttukkaḷukkuriya pāṭṭukkaḷum avaṟṟukkaṭaitta vācci yaṅkaḷiṉ kūṟukaḷum nūlkaḷiṉ vitittavaḻiyē terintu kūttum pāṭṭum tāḷaṅkaḷum tāḷaṅkaḷiṉ vaḻivanta tūkkukkaḷum tammiṟkūṭiṉa neṟiyai yuṭaiya akakkūttum puṟakkūttu mutaliyaṉa nikaḻttumiṭattup piṇṭi piṇaiyal eḻiṟkai toḻiṟkaiyeṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉaiyum nūliṉakkattuk koṇṭa kūṟupāṭṭaiyaṟintu akakkūttu nikaḻumiṭattuk kūṭaikkatiyākac ceytakai vārakkatiyuṭ pukāmalum vārakkatiyākac ceytakai kūṭaikkatiyuṭ pukāmalum puṟakkūttu nikaḻumiṭattu, āṭaṉikaḻu miṭattu avinaya nikaḻāmalum avinaya nikaḻumiṭattu āṭaṉikaḻāmalum kuravaikkūttum varikkūttum tammil viravātapaṭiyuñ celutti amainta āṭalāciriyaṉumeṉka.
itu poḻippurai.
12. iruvakaik kūttāvaṉa:-vacaikkūttu, pukaḻkkūttu; vēttiyal, potuviyal; varikkūttu variccāntikkūttu; cāntikkūttu, vinōtakkūttu; āriyam, tamiḻ; iyalpukkūttu, tēcikkūtteṉap pala vakaiya. ivai virinta nūlkaḷiṟ kāṇka.
12. īṇṭu iruvakaik kūttāvaṉa:-cāntiyum vinōtamum eṉṉai?
	“avaitām cāntik kūttum vinōtak kūttumeṉ
	ṟāyntuṟa vakuttaṉa ṉakattiyaṉ ṟāṉē” 
eṉṟārākaliṉ.
	“cāntik kūttē talaiva ṉavinaya
	mēntiniṉ ṟāṭiya vīriru naṭamavai
	cokka meyyē yavinaya nāṭaka
	meṉṟip pāṟpaṭūu meṉmaṉār pulavar”
eṉpataṉāl nāyakaṉ cāntamāka āṭiyakūttuc cāntik kūtteṉappaṭum. ivaṟṟuḷ :-
cokka meṉpatu cutta niruttam. atu nūṟṟeṭṭuk karaṇamuṭaittu. meykkūttāvatu tēci, vaṭuku. ciṅkaḷameṉa mūvakaippaṭum. ivai meyt toḻiṟ kūttākaliṉ, meykkūttāyiṉa. ivai akac cuvaippaṟṟi yeṭut taliṉ, akamārkkameṉa nikaḻttappaṭum. akaccuvaiyāvaṉa. irācatam, tāmatam cāttuvika meṉpaṉa.
“kuṇattiṉ vaḻiyatakak kūtteṉap paṭumē” eṉṟār kuṇanūluṭaiyār.
“akatteḻu cuvaiyā ṉakameṉap paṭumē” eṉṟār cayantanūluṭaiyāru meṉakkoḷka.
avinayak kūttāvatu niruttakkai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷukkuk kaikāṭṭi vallapañ ceyyum palavakaikkūttu.
nāṭakam katai taḻuvivaruṅkūttu
vinōtakkūttāvatu kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai eṉpar.
ivaṟṟuḷ :
kuravai eṉpatu kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaicceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇ marēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇain tāṭuvatu.
	“kuravai yeṉpatu kūṟuṅ kālaic
	ceytōr ceyta kāmamum viṟalu
	meytak kūṟu miyalpiṟ ṟeṉpa”
eṉṟārākaliṉ. kuravai, varikkūttiṉ ōruṟuppu; avai vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
kalinaṭa meṉpatu kaḻāykkūttu. kuṭakkūtteṉpatu mēṟ patiṉōrāṭa luṭ kāṭṭappaṭum. karaṇamāvatu paṭintavāṭal. nōkkeṉpatu pāramum nuṇ maiyum māyamumutalāṉavaṟṟai uṭaiyatu. tōṟpāvaiyeṉpatu tōlāṟ pāvai ceytu āṭṭuvippatu.
iṉṉum nakaittiṟaccuvai yeṉpataṉōṭu ēḻeṉpārumuḷar. aḵtā vatu vitūṭakakkūttu. ataṉai vacaikkūttuteṉpārumuḷar. vacai-vēttiyal. potuviyaleṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avai muntu nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. veṟiyāṭṭu mutalākat teyvamēṟiyāṭukiṉṟa attiṟak kūttukkaḷuṅkūṭṭi ēḻeṉpārumuḷar. eṉṉai?
	“eḻuvakaik kūttu miḻikulat tōrai
	yāṭa vakuttaṉa ṉakattiyaṉ ṟāṉē”
eṉṟārākaliṉ.
13. ivaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷāvaṉa.
	“aṟuvakai nilaiyum aivakaip pātamum
	īreṇ vakaiya vaṅkak kiriyaiyum
	varuttaṉai nāṉku niruttakkai muppatu
	mattaku toḻila vāku veṉpa”
ivai virippiṟ perukum
13. palvakai kūttāvaṉa : veṉṟik kūttum, vacaik kūttum, vinōtakkūttu mutaliyaṉa. eṉṉai?
	“palvakai yeṉpatu pakaruṅ kālai
	veṉṟi vacaiyē vinōta mākum”
eṉṟārākaliṉ.
	“avaṟṟuḷ”. māṟṟā ṉoṭukkamu maṉṉa ṉuyarcciyu
	mēṟpaṭak kūṟum veṉṟik kūttē”
	“palvakai yuruvamum paḻittuk kāṭṭa
	valla ṉātal vacaiyeṉap paṭumē”
	“eṉavivai tāḷatti ṉiyalpiṉa vākum”
	“vinōtak kūttu vēṟupā ṭuṭaittu
	veṉṟi vinōtak kūtteṉa viḷampuvar”
itaṉ karuttu: koṭittēr vēntarum kuṟunilamaṉṉaru mutalāka uṭaiyōr pakaiveṉṟirunta viṭattu virōtaṅkāṇuṅ kūtteṉpatām.
13. vilakkiṉiṟ puṇarttu-vilakkuṟippiṉōṭu poruntuvittu iṉ-cāriyai; mūṉṟaṉurupu aintaṉōṭu mayaṅkiṟṟu; veṉṟikkūttu mutalākiya palavakaippaṭṭa puṟanaṭaṅkaḷaiyum vēntu vilakkup paṭai vilakku ūrvilak keṉṟu collappaṭṭa vilakkukaḷākiya pāṭṭukkaḷukku uṟuppāy varuvaṉa vaṟṟuṭaṉē poruntap puṇartti poruntappuṇarttal – īṇṭup pāṭṭu kaḷukku varavu vakuttal.
vilakkuṟuppāvaṉa:-patiṉāṉku vakaipṭum; avai poruḷ, yōṉi, virutti, canti, cuvai, cāti, kuṟippu, cattuvam, avinayam, col, colvakai, vaṇṇam, vari cētameṉa vivai; eṉṉai?
	“vilakkuṟup peṉpatu virikkuṅ kālaip
	poruḷum yōṉiyum viruttiyuñ cantiyuñ
	cuvaiyuñ cātiyum kuṟippuñ cattuvamu
	mavinayañ collē colvakai vaṇṇamum
	variyuñ cētamu muḷappaṭat tokaii
	yicaiya veṇṇi ṉīrē ḻuṟuppē.”
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟuḷ :- poruḷāvatu nāṉku vakaippaṭum; eṉṉai?
	“aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉa nāṉkun
	tiṟampaṭu poruḷeṉac cēppiṉar pulavar.”
eṉṟārākaliṉ.
ivai nāṭakattiṟ pirittuṅ kūṭiyum varuṅkāṟ peyar vēṟupaṭum. avai nāṭakam pirakaraṇap pirakaraṇap, pirakaraṇam, aṅkameṉap peyarām; eṉṉai?
	“avaitām, nāṭakam pirakara ṇappira karaṇa
	māṭiya pirakaraṇa maṅka meṉṟē
	yōtupa naṉṉū luṇarntici ṉōrē.”
eṉṟār mativāṇaṉārum.
	“aṟamuta ṉāṉku moṉpāṉ cuvaiyu
	muṟaimuṉ ṉāṭaka muṉṉō ṉākum”
eṉavum,
	“aṟamporu ḷiṉpa maracar cāti” eṉavum
	“aṟamporuḷ vāṇikar cātiyeṉ ṟaṟaipa” eṉavum
	“aṟamēṟ cūttira raṅka mākum”
eṉavum coṉṉār ceyiṟṟiyaṉār ivai nāṉkum nāṭakameṉṟaṟika.
yōṉi nāṉku vakaippaṭum uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇmēṟceytalum, illōṉ ṟalaivaṉāka uḷḷatōr poruṇmēṟ ceytalum, uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇmēṟ ceytalu meṉavivai; eṉṉai?
	“uḷḷōṟ kuḷḷatu millōṟ kuḷḷatu
	muḷḷōṟ killatu millōṟ killatu
	meḷḷā turaittal yōṉi yākum.”eṉṟārākaliṉ.

virutti nāṉkuvakaippaṭum. avai cāttuvati, ārapaṭi, kaiciki, pārati yeṉa vivai. ivaṟṟuḷ cāttuvatiyāvatu aṟamporuḷākat teyva māṉiṭar talaivarāka varuvatu. ārapaṭiyāvatu poruḷ poruḷāka vīrarākiya māṉiṭar talaivarāka varuvatu. kaicikiyāvatu kāmam poruḷākak kāmuka rāki makkaḷ talaivarāka varuvatu pāratiyāvatu kūttaṉ talaivaṉāka naṭaṉ naṭi poruḷākak kāṭṭiyum uraittum varuvatu. iccollappaṭṭa nāl vakai viruttiyuḷḷum pārati virutti anta mūṉṟu viruttiyum pōlap piṟitiṉ ṟalaivar piṟitu poruḷ paṟṟi virutti kūṟātu poruḷālē virutti kūṟumeṉak koḷka.
canti aintuvakaippaṭum. avai mukam piratimukam karuppam, viḷaivu, tuyttaleṉavivai. ivaṟṟuḷ mukamāvatu eḻuvakaippaṭṭa uḻaviṉāṟ camaikkappaṭṭa pūḻiyuḷiṭṭa vittup paruvañceytu muḷaittu muṭivatu pōlvatu. karuppamāvatu annāṟṟu mutalāyk karuviruntu perukit taṉṉuṭ poruḷ potintu karuppamuṟṟi niṟpatu pōlvatu. viḷaivāvatu karuppamutalāy virintu katir tiraṇṭiṭṭuk kāy tāḻntu muṟṟi viḷaintu muṭivatu pōlvatu. tuytta leṉpatu viḷaiyappaṭṭa poruḷai aṟuttup pōriṭṭuk kaṭāviṭṭut tūṟṟip policeytu koṇṭupōy uṇṭu makiḻvatupōlvatu. ivai aintu cantiyum nāṭṭiyakkaṭṭurai.”
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
oṉpatu vakaiyāṉa cuvai
cuvai oṉpatu vakaippaṭum avai:-
	1. vīraccuvai yavinayam 		4. aṟputaccuvai yavinayam 	7.nakaiccuvai yavinayam
	2. payaccuvai yavinayam 		5. iṉpaccuvai yavinayam 	8.naṭuvu nilaiccuvai yavinayam
	3. iḻippuccuvai yavinayam		6.avalaccuvai yavinayam 	9.uruttiraccuvai yavinayam
ivaṟṟuḷ:-
1. vīraccuvai yavinayam.
	“vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai
	murinta puruvamuñ civanta kaṇṇum
	piṭitta vāḷuṅ kaṭitta veyiṟu
	maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalun
	tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai
	yeṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavu
	naṇṇu meṉpa naṉkuṇarn tōrē”
2. payaccuvai yavinayam.
	“acca vavinaya māyuṅ kālai
	yoṭuṅkiya vuṭampu naṭuṅkiya nilaiyu
	malaṅkiya kaṇṇuṅ kalaṅkiya vuḷaṉuṅ
	kalantuvara luṭaimaiyuṅ kaiyetir maṟuttalum
	paranta nōkkamu micaipaṇ piṉavē”
3. iḻippuccuvai yavinayam.
	“iḻippi ṉavinayam miyampuṅ kālai
	yiṭuṅkiya kaṇṇu meyiṟupuṟum pōtalu
	moṭuṅkiya mukamu muñaṟṟāk kāluñ
	cōrnta yākkaiyuñ coṉṉiram pāmaiyu
	nērntaṉa veṉpa neṟiyaṟin tōrē.”
4. aṟputaccuvai yavinayam.
	“aṟputa vavinaya maṟivarak kiḷappiṟ
	coṟcōr vuṭaiyatu cōrnta kaiyatu
	meymmayir kuḷirppatu viyattaka vuṭaiya
	teytiya timaittalum viḻittalu mikavāteṉ
	ṟaiyamil pulava raṟaintaṉa reṉpa”
5. iṉpaccuvai yavinayam.
	“kāma vavinayaṅ karutuṅ kālait
	tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻiluṅ
	kārikai kalanta kaṭaikkaṇuṅ kaviṉpeṟu
	mūraṉ muṟuval ciṟunilā varumpalu
	malarnta mukaṉu mirantamaṉ kiḷaviyuṅ
	kalantaṉa piṟavuṅ kaṭaippiṭit taṉarē.”
6. avalaccuvai yavinayam.
	“ avalat tavinaya maṟivarak kiḷappiṟ
	kavalaiyoṭu puṇarnta kaṇṇīr māriyum
	vāṭiya nīrmaiyum varuntiya celavum
	pīṭaḻi yiṭumpaiyum pitaṟṟiya collu
	niṟaikai yaḻitalu nīrmaiyil kiḷaviyum
	poṟaiyiṉ ṟākalum puṇarttiṉar pulavar”
7. nakaiccuvai yavinayam.
	“nakaiyi ṉavinaya nāṭṭuṅ kālai
	mikaipaṭu nakaiyatu piṟarnakai yuṭaiyatu
	kōṭṭiya mukattatu ........................
	viṭṭumuri puruvamoṭu vilāvuṟup puṭaiyatu
	ceyvatu piṟitāy vēṟucē tippateṉ
	ṟaiyamil pulava rāyntaṉa reṉpa.”
8. naṭuvu nilaiccuvai yavinayam.
	“nāṭṭuṅ kālai naṭuvunilai yavinayaṅ
	kōṭpā ṭaṟiyāk koḷkaiyu māṭciyu
	maṟantaru neñcamu māṟiya viḻiyum
	piṟaḻnta kāṭci nilaiyuṅ
	kuṟippiṉ ṟākalun tuṇukka millāt
	takaimika vuṭaimaiyun taṇṇeṉa vuṭaimaiyu
	maḷattaṟ karumaiyu maṉpoṭu puṇartaluṅ
	kalakkamoṭu puṇarnta nōkkuṅ katirppum
	vilakkā reṉpa vēṇṭumoḻip pulavar.”
9. uruttiraccuvai yavinayam
uruttirac cuvaiyavinayac cūttiram oru piratiyilum illai. accuvai meyppāṭukaḷai
	“kaipicaiyā vāymaṭiyāk kaṇcivavā veytuyirā
	meykulaiyā vērā vekuṇṭeḻuntāṉ” eṉpataṉāluṇarka.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
avinayameṉpatu pāvakam. aḵtu irupattu nāṉkuvakaittu varalāṟu :-

ivaṟṟuḷ :-
1.vekuṇṭōṉavinayam.
	“vekuṇṭō ṉavinayam viḷampuṅ kālai
	maṭitta vāyu malarnta mārpun
	tuṭitta puruvamuñ cuṭṭiya viraluṅ
	kaṉṟiṉa vuḷḷamōṭu kaipuṭait tiṭutalu
	maṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar koḷalē”
2. aiyamuṟṟōṉavinayam.
	“poyyil kāṭci pulavō rāynta
	vaiya muṟṟō ṉavinaya muraippiṉ
	vāṭiya vuṟuppu mayaṅki nōkkamum
	pīṭaḻi pulaṉum pēcā tiruttalum
	piṟaḻnta ceykaiyum vāṉṟicai nōkkalu
	maṟaintaṉar piṟavu maṟintici ṉōrē”
3. cōmpiṉōṉavinayam.
	“maṭiyi ṉavinayam vakukkuṅ kālai
	noṭiyōṭu palakoṭ ṭāvimika vuṭaimaiyu
	mūri nimirttalu muṉivoṭu puṇartaluṅ
	kāraṇa miṉṟi yāḻntumaṭin tiruttalum
	piṇiyu miṉṟi cōrnta celavō
	ṭaṇitaru pulava rāyntaṉa reṉpa.”
4. kaḷittōṉavinayam.
	“kaḷittō ṉavinayaṅ kaḻaṟuṅ kālai
	yoḷittavai yoḷiyā ṉuraitta liṉmaiyuṅ
	kaviḻntuñ cōrntun tāḻntun taḷarntum
	vīḻnta colloṭu miḻaṟṟic cāytaluṅ
	kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum
	pēricai yāḷar pēṇiṉar koḷalē.”
5. uvantōṉavinayam.
	“ uvantō ṉavinaya muraikkuṅ kālai
	nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyu
	mirukkaiyuñ cēṟaluṅ kāṉamum piṟavu
	moruṅkuṭa ṉamainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē.”
6. aḻukkāṟuṭaiyōṉavinayam.
	“aḻukkā ṟuṭaiyō ṉavinaya muraippi
	ṉiḻukkoṭu puṇarnta vicaiporu ḷuṭaimaiyuṅ
	kūmpiya vāyuṅ kōṭiya vuraiyu
	mōmpātu vitikkuṅ kaivakai yuṭaimaiyu
	māraṇaṅ kākiya vekuḷi yuṭaimaiyuṅ
	kāraṇa miṉṟi melintamuka muṭaimaiyu
	melivōṭu puṇarnta viṭumpaiyu mēlāp
	poliyu meṉpa poruntumoḻip pulavar.”
7. iṉpamuṟṟōṉavinayam.
	“iṉpamoṭu puṇarntō ṉavinaya miyampiṟ
	ṟuṉpa nīṅkit tuvartta yākkaiyun
	tayaṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyu
	mayaṅki vanta celavunaṉi yuṭaimaiyu
	maḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyu
	meḻiloṭu puṇarnta naṟumala ruṭaimaiyuṅ
	kalaṅkaḷcērn takaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyu
	nalaṅkeḻu pulavar nāṭiṉa reṉpa.
8. teyvamuṟṟōṉavinayam.
	“teyva muṟṟō ṉavinayañ ceppiṟ
	kaiviṭ ṭeṟinta kalakka muṭaimaiyu
	maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyun
	tuṭitta puruvamun tuḷaṅkiya nilaiyuñ
	ceyya mukamuñ cērnta cerukku
	meytu meṉpa viyalpuṇarn tōrē.”
9. ñaññaiyuṟṟōṉavinayam.
	“ñaññai yuṟṟō ṉavinaya nāṭiṟ
	paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi vuṭaimaiyu
	nuraicērntu kūmpum vāyu nōkkiṉark
	kuraippāṉ pōla vuṇarvi lāmaiyum
	viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum
	viḻuttaka vuṭaimaiyu moḻukki lāmaiyum
	vayaṅkiya tirumuka maḻuṅkalum piṟavu
	mēviya teṉpa viḷaṅkumoḻip pulavar.” iḵtu ēmuṟumākkaḷavinayam.
10. uṭaṉpaṭṭōṉavinayam.
	“cintaiyuṭam paṭṭō ṉavinayan teriyiṉ
	muntai yāyiṉu muṇarā nilaimaiyum
	piṭitta kaimē lamaitta kaviṉu
	muṭitta luṟāta karuma nilaimaiyuñ
	colvatu yātu muṇarā nilaimaiyum
	pullu meṉpa poruntumoḻip pulavar.”
11. uṟaṅkiṉōṉavinayam.
	“tuñcā niṉṟō ṉavinayan tuṇiyi
	ṉeñcuta liṉṟi yirupuṭai maruṅku
	malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyu
	malarntuyirp puṭaiya vāṟṟalu mākum.”
12. tuyiluṇarntōṉavinayam.
	“iṉṟuyi luṇarntō ṉavinaya miyampi
	loṉṟiya kuṟuṅkoṭ ṭāviyu muyirppun
	tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya vuṭampu
	mōṅkiya tiripu moḻintavuṅ koḷalē.”
13. cettōṉavinayam.
	“cettō ṉavinayañ ceppuṅ kālai
	yattaka vaccamu maḻippu mākkaluṅ
	kaṭitta niraippaliṉ veṭittup poṭittup
	pōntatuṇi vuṭaimaiyum valitta vuṟuppu
	melinta vakaṭu meṉmaimika vuṭaimaiyum
	veṇmaṇi tōṉṟak karumaṇi karattalu
	muṇmaiyiṟ pulava ruṇarnta vāṟē”
14. maḻaipeyyappaṭṭōṉavinayam.
	“maḻaipeyyap paṭṭō ṉavinayam vakukki
	liḻitaka  vuṭaiya viyalpunaṉi yuṭaimaiyu
	meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭāttai
	meypūṇ ṭoṭukkiya mukattoṭu puṇartalu
	moḷippaṭu maṉaṉi lulaṟiya kaṇṇum
	viḷiyiṉun tuḷiyiṉu maṭintacevi yuṭaimaiyuṅ
	koṭukiviṭ ṭeṟinta kuḷirmika vuṭaimaiyum
	naṭuṅku palloḷi yuṭaimaiyu muṭiyak
	kaṉavukaṇ ṭāṟṟa ṉeḻutalu muṇṭē.”
15. paṉittalaippaṭṭōṉavinayam.
	“paṉittalaip paṭṭō ṉavinayam pakari
	ṉaṭukka muṭaimaiyu nakaippaṭu nilaimaiyuñ
	coṟṟaḷarn ticaittalu maṟṟami lavatiyum
	pōrvai viḻaitalum puntinō vuṭaimaiyum
	nīṟām viḻiyuñ cēṟu muṉitalu
	miṉṉavai piṟavu micaintaṉar koḷalē.”
16. veyiṟṟalaippaṭṭōṉavinayam.
	“uccip poḻutiṉ vantō ṉavinaya
	mecca miṉṟi yiyampuṅ kālaic
	coriyā niṉṟa peruttuya ruḻantu
	teriyā niṉṟa vuṭamperi yeṉṉac 
	civanta kaṇṇu mayarnta nōkkamum
	payanta teṉpa paṇpuṇarn tōrē.”
17. nāṇamuṟṟōṉavinayam.
	“nāṇa muṟṟō ṉavinaya nāṭi
	ṉiṟaiñciya talaiyu maṟainta ceykaiyum
	vāṭiya mukamuṅ kōṭiya vuṭampuṅ
	keṭṭa voḷiyuṅ kīḻkka ṇōkkamu
	moṭṭiṉa reṉpa vuṇarntici ṉōrē.”
18. varuttamuṟṟōṉavinayam.
	“varutta muṟṟō ṉavinayam vakuppiṟ
	porutta millāp puṉka ṇuṭaimaiyuñ
	cōrnta yākkaiyuñ cōrnta muṭiyuṅ
	kūrnta viyarvuṅ kuṟumpal luyāvum
	vaṟṟiya vāyum vaṇaṅkiya vuṟuppu
	muṟṟa teṉpa vuṇarntici ṉōrē.”
19. kaṇṇōvuṟṟōṉavinayam.
	“kaṇṇō vuṟṟō ṉavinayaṅ kāṭṭi
	ṉaṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviraṟ ṟerittalum
	vaḷainta puruvattoṭu vāṭiya mukamum
	veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamun
	teḷḷitiṟ pulavar teḷintaṉar koḷalē.”
20. talainōvuṟṟōṉavinayam.
	“talainō vuṟṟō ṉavinayañ cāṟṟi
	ṉilaimai yiṉṟit talaiyāṭ ṭuṭaimaiyuṅ
	kōṭiya virukkaiyun taḷarnta vēroṭu
	peruvira liṭukkiya nutalum varunti
	yoṭuṅki kaṇṇōṭu piṟavun
	tiruntu meṉpa cenneṟip pulavar.”
21. aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉavinayam.
	“aḻaṟṟiṟam paṭṭō ṉavinaya muraippi
	ṉiḻaṟṟiṟam vēṇṭu neṟimaiyiṉ viruppu
	maḻalum veyiluñ cuṭaru mañcalu
	niḻalu nīruñ cēṟu muvattalum
	paṉinī ruvappum pātirit toṭaiyalu
	nuṉivira līra maruneṟi yākkalum
	pukka tuṉpoṭu pularnta yākkaiyun
	tokka teṉpa tuṇivaṟin tōrē.”
22. cītamuṟṟōṉavinayam.
	“cīta muṟṟō ṉavinayañ ceppi
	ṉōtiya paruvara luḷḷamō ṭuḻattalu
	mīra mākiya pōrvai yuṟuttalu
	māra veyilun taḻalum vēṇṭalu
	muraciyu muraṉṟu muyirttu muraittalun
	takkaṉa piṟavuñ cāṟṟiṉar pulavar.”
23. veppamuṟṟōṉavinayam.
	“veppi ṉavinayam virikkuṅ kālait
	tappil kaṭaippiṭit taṉmaiyun tākamu
	meriyi ṉaṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum
	veruvaru miyakkamum vempiya viḻiyum
	nīruṇ vēṭkaiyu nirampā valiyu
	mōruṅ kālai yuṇarntaṉar koḷalē.”
24. nañcuṇṭōṉavinayam.
	“koñciya moḻiyiṟ kūreyiṟu maṭittalum
	pañciyiṉ vāyiṟ paṉinurai kūmpalun
	tañca māntar tammuka nōkkiyō
	riṉco liyampuvāṉ pōliyam pāmaiyum
	nañcuṇ ṭōṉṟa ṉavinaya meṉpa.” 
	“colliya vaṉṟiyum varuvaṉa vuḷaveṉiṟ
	pulluvaḻic cērttip poruntuvaḻip puṇarppa”
eṉavarum.
icai ilakkaṇam.
cilappatikāra arumpatavurai
“āṭalpāṭa.................mutalvaṉumeṉpatu- ellāk kūttukkaḷum ellāp pāṭṭukkaḷum ellā vicaikaḷum vaṭaveḻut torī ivanta eḻuttālē kaṭṭappaṭṭa ōcaikkaṭṭaḷaik kūṟupāṭukaḷum ellāppaṇkaḷum, iruvakait tāḷaṅkaḷum eḻuvakai tūkku kaḷum ivaiyiṟṟiṉ muṭaṅkaḷum iyaṟcol, tiricol  ticaiccol vaṭacolleṉṉuñ coṟkaḷumeṉṟu collap paṭṭaṉavaṟṟai yuṇarntu ōruruvai iraṭṭikkiraṭṭi cērtta viṭattu nekiḻāta paṭi nirampaniṟuttavum avviṭattup peṟu miraṭṭiyai oppāka uruvāṉa yaḻi niṟkumāṉa niṟuttik kaḻiyu māṉaṅ kaḻikkavum vallaṉāy ippaṭi nikaḻnta urukkaḷil yāḻppāṭalum kuḻaliṉ pāṭalum kaṇṭappāṭalum iyaintu naṭakkiṟapaṭi kēṭpōr cevikkoḷa amainta karaṇattāṟ kuṟi yaṟintu cēra vācittalum maṟṟaik karuvikaḷil kuṟai nirampu talum akkaruvikaḷiṉ mikutiyaṭakkutalum ākkumiṭattum aṭakkumiṭattum icaiyiṉirantiran tōṉṟātapaṭi ceytalum ceyyumiṭattu kaiktoḻil aḻakupeṟac ceytu kāṭṭalum vallaṉāy aḻakutakka taṇṇumaik karuviyiṉaiyum ariya toḻiliṉaiyumuṭaiya āciriyaṉumeṉṟavāṟu.”
cilappatikāra arumpatavurai.
“iruvakaikkūttiṉ................āṭaṟkamainta vācāṉṟaṉ ṉoṭu meṉṟatu - tēciyum mārkkamumeṉṟu collappaṭā niṉṟa iraṇṭu vakaippaṭṭa akak kūttiṉatu ilakkaṇaṅkaḷaiyaṟintu palavakaipaṭṭa puṟanaṭaṅkaḷaiyum vilakkuṟuppukkaḷaic cērap puṇarkkavum vallaṉāki alliya mutalākak koṭukoṭṭi yīṟākak kiṭanta patiṉoru kūttum akakkūttukaḷukkuriya pāṭṭu kaḷum avaṟṟukkaṭaitta vācciyak kūṟum nūlkaḷiṉ vaḻiyē teriya vaṟintu akkūttum pāṭṭum tāḷaṅkaḷum tāḷaṅkaḷiṉ vaḻiyē vanta tūkkukkaḷum tammiṟkūṭi nikaḻumiṭattuppiṇṭi piṇaiyal eḻiṟkai toḻiṟkaiyeṉṉum anta nāṉkiṉaiyum nūlkaḷiṉakattuk koṇṭa kūṟupāṭṭai yaṟintu akak kūtti ṉiṭattuk kūṭaik katiyākac ceytakai vārakkatiyiṟpukutāmalum vārakkatiyākac ceytakai kūṭaikkatiyiṟ pukutāmalum puṟak kūttil āṭaṉi kaḻumiṭattu aviṉaya nikaḻāmalum aviṉaya nikaḻumiṭattu āṭal nikaḻāmalum kuravaik kūttum varikkūttum tammil viravātapaṭiyum celuttavalla āṭalāciriyaṉu meṉṟa vāṟu”
mēṟkaṇṭa cila varikaḷaik kavaṉikkumpoḻutu pūrvakālattil tamiḻil icai ilakkaṇaṅkaḷ evvaḷavu virivāyirukkavēṇṭumeṉṟum avaṟṟil tamiḻmakkaḷ palavitattilum evvaḷavu tērcciyaṭaintirun tārkaḷ eṉṟum nām kāṇalām. yāḻppāṭalum kuḻaliṉ pāṭalum kaṇṭap pāṭalum oṉṟupōl icaintu kēṭpōr cevikkut teḷivuṟa viḷaṅkum paṭi vācittārkaḷeṉṟum oṉṟai miñcumāṉāl aṭakkiyum aṭaṅkiṉāl eḻuppiyum icaiyiṉirantiram tōṉṟātapaṭi aḻaku peṟappāṭi ataṟkut takuntavitamāyt taṇṇumaik karuviyaic cērttum tāḷattiṟ kēṟṟapaṭi naṭaṉam ceytum vantārkaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. maṟṟum apinaya viparaṅkaḷaic cilappatikārattil kāṇka.
teṉṉintiyāvil naṭaṉattil ciṟantavaḷākak koṇṭāṭappaṭum kāḷi tēvi, naṭaṉattil taṉṉai jayippār oruvarumiṉṟit tikku vijayam ceytu koṇṭu varuṅkālattil citamparattil naṭarājar cantittuk kāl tūkki āṭiya ūrttavatāṇṭavattāl kāḷiyai nāṇamuṟṟut tōlvi yaṭaiyac  ceytāreṉṟu collappaṭukiṟatu. attāṇṭavattil 93 vitaṅkaḷ citamparam kīḻaikkōpurac cuvaril kallil cetukkappaṭṭiruppatai iṉṟum pārkkalām. 1913-1914kkuriya Archaelogical Department G.O. No. 920, 4th August 1914 l 82m pakkam mutal ivaṟṟai viparamāyk kāṇalām.
mēlum vāttiyakkaruvikaḷiṉ amcaṅkaḷilum irākaṅkaḷiṉ tokai kaḷilum avaikaḷ piṟakkum muṟaikaḷilum virivāṉavai kuṟukkappaṭṭum pērkaḷ māṟṟappaṭṭum uṇmaiyāṉavai maṟaikkap paṭṭum pōyiṉa veṉṟu nām eṇṇavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. tivākara muṉivar eḻutiya āti tivākaram mika virivāy iruntatupaṟṟi ataiccurukki avar kumārar piṅkala muṉivar piṅkalantai nikaṇṭu ceytār eṉṟu colvataik koṇṭum akattiya māmuṉivar eḻutiya pērakattiyam virivāyiruntatu paṟṟit tolkāppiyar ataiccurukkit tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇam ceytār eṉpataik koṇṭum muṉ ūḻiyil irunta ariya viṣayaṅkaḷ varavarak kuṟaintu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām eṇṇavēṇṭum.
vācikkum kaṉavāṉkaḷē! teṉṉintiyāviṉ pūrvattōr atikac celvamum nīṇṭa āyuḷum uttamanaṟkuṇaṅkaḷum, teyva paktiyum iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻil mikunta tērcciyum peṟṟiruntār kaḷeṉṟu nām aṭikkaṭi pārkkiṟōm. appaṭiyē avarkaḷ tāṅkaḷ pāṭum caṅkītattiṟku ēṟṟa koṭṭuṅkaruvikaḷilum tāḷattilum mikunta pāṇṭit tiyamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu nām aṟiyavēṇṭum.
4. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivanta koṭṭuṅ karuvikaḷ.
eppaṭi paratattil tērntiruntārkaḷō, appaṭiyē iṉṉicaik kicaiyak koṭṭuṅ karuvikaḷaic ceytu kālattukkēṟpavum kūttukkēṟpavum vaḻaṅkivantārkaḷeṉṟu aṭiyil varum cūttiraṅkaḷāl terikiṟatu.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
“tāḻkuṟṟaṇṇumai yeṉpatu tāḻnta kuraliṉaiyuṭaiya taṇṇumaik karuvi mutalāyiṉa vācittalumeṉka. avaiyāvaṉa: pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari. muḻavu, cantiravaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭutūmpu, nicāḷam, ciṟupaṟai, tuṭumai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam nāḻi kaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai yeṉattōlāṟ ceyyappaṭṭa karuvikaḷ. eṉṉai?
	“pērikai paṭaka miṭakkai yuṭukkai
	cīrmiku mattaḷañ callikai karaṭikai
	timilai kuṭamuḻāt takkai kaṇappaṟai
	tamarukan taṇṇumai tāvi ṟaṭāri
	yantari muḻavoṭu cantira vaḷaiya
	montai muracē kaṇviṭu tūmpu
	nicāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakka
	māci ṟakuṇiccam viralēṟu pākan
	tokka vupāṅkan tuṭiperum paṟaiyeṉa
	mikka nūlōr viritturait taṉarē”
eṉṟārākaliṉ, ivai akamuḻavu, akappuṟamuḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇ muḻavu, kālaimuḻa veṉa eḻuvakaippaṭum avaṟṟuḷ,
akamuḻavāvaṉa: muṉ coṉṉa uttamamāṉa mattaḷam callikai iṭakkai karaṭikai pērikai paṭakam kuṭamuḻā veṉavivai.
akappuṟakkaruviyāvaṉa: muṉ coṉṉa mattimamāṉa taṇṇumai takkai takuṇicca mutalāyiṉa
puṟamuḻavāvaṉa: muṉ coṉṉa atamakkaruviyāṉa kaṇappaṟai mutaliyaṉa.
puṟakkaruviyāvaṉa:-muṟkūṟappaṭāta neytaṟpaṟai mutalāyiṉa.
paṇṇamai muḻavāvaṉa:-muṉ coṉṉa vīramuḻavu nāṉkum. avai yāvaṉa muracu nicāḷam tuṭumai timilaiyeṉavivai.
nāṇmuḻavāvaṉa:-nāṭpaṟai āvatu nāḻikaippaṟai.
kālaimuḻavāvaṉa:- muṉ tuṭiyeṉṟatu.
iṉi ivaṟṟuḷ mattaḷam mattu ōcaip peyar; icaiyiṭaṉākiya karuvi kaṭkellām taḷamātalāṉ mattaḷameṉṟu peyarāyiṟṟu. ikkaruvi pala kūt tiṟkum urittākalāṉum pāṭal eḻuttāṉ uḷḷē piṟattalāṉum muḻavuka ḷellām itaṉuḷḷē piṟattalāṉum itaṉai nāṉmukaṉāmeṉṟavāṟu.
callikai eṉpatu calleṉṟa ōcaiyaiyuṭaittātalāṟ peṟṟa peyar.
āvañciyeṉiṉum kuṭukkaiyeṉiṉum iṭakkai yeṉiṉu mokkum; ataṟku āviṉuṭaiya vañcittōlaip pōrttalāl āvañciyeṉṟu peyarāyiṟṟu; kuṭukkaiyāka vaṭaittalāṟ kuṭukkai yeṉṟu peyarāyiṟṟu; viṉaikkiriyaikaḷ iṭakkaiyāṟ ceytaliṉ iṭakkai yeṉṟu peyarā yiṟṟu.
karaṭi kattiṉāṟ pōlum ōcaiyaiyuṭaittātalāṟ karaṭikai yeṉṟu peyarāyiṟṟu”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkaiyil muḻavukaḷ eṉṟa koṭṭuṅ karuvikaḷai (1) aka muḻavu (2) akappuṟamuḻavu (3) puṟamuḻavu (4) puṟappuṟamuḻavu (5) paṇ amaimuḻavu (6) nāṇmuḻavu, (7) kālaimuḻavu eṉa ēḻu vakaiyākap pirittuc collukiṟār. ivaiyum pālai marutam kuṟiñci neytal eṉa nāṉku nilaṅkaḷum, kālai mālai naṇpakal eṉṉuṅ kālaṅkaḷukkum, veṟṟi vīram iṉpa tuṉpa mutaliya racaṅkaḷukkum, kūttiṟkum ēṟṟatāyc ceyyappaṭṭu vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum nāmaṟiya vēṇṭum.
5. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkiya tāḷattaippaṟṟiyac curukkam.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai.
“pāṇiyumeṉpatu tāḷaṅkaḷumeṉṟavāṟu :-
	“koṭṭu macaiyun tūkku maḷavu
	moṭṭap puṇarppatu pāṇi yākum.
eṉṟārākaliṉ.
ivai māttiraip peyarkaḷ; koṭṭu arai māttirai; ataṟku vaṭivu, ka; acaioru māttirai; ataṟku vaṭivu, e; tūkku iraṇṭumāttirai; ataṟkavaṭivu, u; aḷavu mūṉṟumāttirai ataṟku vaṭivuḵ eṉakkoḷka.
eṉṉai?
	“kakaraṅ koṭṭē yekara macaiyē
	yukaran tūkkē yaḷavē yāytam”
eṉṟārākaliṉ . ivaṟṟiṉ toḻil varumāṟu;
koṭṭāvatu amukkutal; acaiyāvatu tākki eḻutal; tūkkāvatu tākkit tūkkutal; aḷavāvatu tākkiṉa ōcai nērē mūṉṟu māttirai peṟu maḷavum varutaleṉakkoḷka.
arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷa mutalākap patiṉāṟu māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉa mīṟākac coṉṉa nāṟpattoru tāḷamum puṟakkūttiṟkuriya; āṟaṉ maṭṭameṉpaṉavum eṭṭaṉ 
maṭṭameṉpaṉavum tāḷavoriyaleṉpaṉavum, taṉinilai yoriya leṉpaṉavum oṉṟaṉ pāṇimutalāka eṇ kūttup pāṇiyīṟākak kiṭanta patiṉōru pāṇivikaṟpaṅkaḷum mutaṉaṭai vāra mutalāyiṉavum akakkūt tiṟkuriya veṉka,
tūkkumeṉpatu ittāḷaṅkaḷiṉ vaḻivarum centūkku, matalaittūkku, tuṇiputtūkku, kōyiṟ ṟūkku, nivapputtūkku, kaḻāṟṟūkku, neṭuntūk keṉappaṭṭa ēḻu tūkkukaḷumeṉka;
	“orucīr centūk kirucīr matalai
	muccīr; tuṇipu nāṟcīr kōyi
	laiñcīr nivappē yaṟucīr kaḻālē
	yeḻucīr neṭuntūk keṉmaṉār pulavar”
eṉṟārākaliṉ.
kūṭiya neṟiyiṉa veṉpatu collappaṭṭa kūttum pāṭṭum tāḷamum tūkkum tammiṟ kūṭiṉa neṟiyai yuṭaiya akakkūttum puṟakkūttu mutalā yiṉavu meṉka.”
cilappatikāram arumpatavurai.
“vāṅkiya........................ cērttiyeṉpatu appaṭi nikaḻnta urukkaḷil yāḻppāṭalum, kuḻalicaiyum kaṇṭappāṭalum iyaintu naṭakkiṉṟapaṭi kēṭpōrkkuc cevi koḷḷāniṟkat taṇṇumaik karuviyamainta karaṇat tāṟ kuṟiyaṟintu cēravācikka vallaṉāyeṉṟa vāṟu.”
mēṟkaṇṭa cila varikaḷaik kavaṉikkaiyil, arai māttiraiyai yuṭaiya ēkatāḷa mutal patiṉāṟu māttiraiyaiyuṭaiya pārvatilōcaṉam īṟākavuḷḷa nāṟpattoru tāḷaṅkaḷum, kītāṅkam, niruttāṅkam, upāṅkam eṉṉu mūṉṟiṟkum upayōkikkappaṭṭu vantaṉaveṉṟum akattiyamā muṉivar rājacēkara pāṇṭiyaṉukkuk kaṟṟukkoṭutta nūṟṟeṭṭut tāḷaṅ kaḷum kītattilum naṭaṉattilum vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum kāṇkiṟōm. ēkatāḷattil pāṭum vaḻakkamuṭaiyōrukku ivai paittiyampōl tōṉṟum. tāḷattiṉ aṅkaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ pirastāraṅkaḷaiyum, avaikaḷuk kēṟpaṭṭa collukkaṭṭukaḷaiyum kavaṉippōmāṉāl teṉṉintiya caṅkītam mikavum mēlāṉa nilaiyilirunta teṉṟu nām collavum vēṇṭumō? avaṟṟil mika uṉṉatamāṉa pāṇṭittiyattaip pallavi pāṭuvatilum naṭaṉattilum aṟiyalāmē yoḻiya collik kāṭṭuvatu ilakuvalla. ittāḷa iyalpuk kiṇaṅka apinaya cāstiramum mikavum virivāyiruntatākat terikiṟatu.
6. āḷatti ceyyum muṟai; atāvatu, irākam
ālāpaṉañceyyum muṟai.
āḷatti eṉṟu collappaṭum ālāpaṉattaip paṟṟi nām aṟivōm. avaṟṟiluḷḷa cila pirivukaḷaippaṟṟiyum ālāpañ ceyyupōtu ententa eḻuttukkaḷai uccarikka vēṇṭum eṉpataippaṟṟiyum piṉ varum vacaṉaṅkaḷil teḷivāyt terintu koḷḷalām.
				āḷatti (ālāpaṉam)
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai.
iṉi āḷattiyāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
	“makaratti ṉoṟṟāṟ curuti viravum
	pakaruṅ kuṟiṉeṭil pārittu-nikarilāt
	teṉṉā teṉāveṉṟu pāṭuvarē lāḷatti
	maṉṉāvic colliṉ vakai.”
mutaṟpāṭu miṭattu makaratti ṉoṟṟālē nātattai yuccarikku marapu pakariṟ pārittu muṟkūṟiya nātattiṉait toḻilceyyumiṭattuk kuṟṟeḻut tālum neṭṭeḻuttāluñ ceyyappaṭum. avai accu pāraṇai yeṉṟu peyarpeṟum. accukku eḻuvāy kuṟṟeḻuttu. pāraṇaikku eḻuvāy neṭṭeḻuttu. accu tāḷattuṭaṉikaḻum. pāraṇai kūttuṭaṉikaḻum. āḷatti ceyyumiṭattut teṉṉāveṉṟum teṉāveṉṟum iraṇṭacaiyuṅkūṭṭit teṉṉāteṉāveṉṟum pāṭappaṭum. ivaitām kāṭṭāḷatti, niṟavāḷatti, paṇṇāḷattiyeṉa mūṉṟu vakaippaṭum. ivaṟṟuṭ kāṭṭāḷatti accuṭaṉika ḻum. niṟavāḷatti niṟaṅkulaiyāmaṟ pāraṇaiyuṭaṉikaḻum. paṇṇāḷatti paṇṇaiyēkaruti vakaippaṭum.
mēṟkaṇṭa cūttirattil. “makarattiṉoṟṟāṟ curuti viravum” eṉpataik koṇṭu mutaṟpāṭa ārampikkum poḻutu makarattiṉoṟṟālē nātattai im eṉṟu uccarittu ataṉpiṉ neṭil kuṟil eḻuttukkaḷ uccarikkappaṭum eṉpatākac collappaṭukiṟatu. irākam pāṭa ārampikkum oruvaṉ tāṉ eṭuttukkoṇṭa irākattiṟku jīva curamāy viḷaṅkum mukkiya curattai ātāra ṣaṭjama curattiliruntu im eṉṟu kamakamāyppiṭittu ataṉmēl ta a a am eṉṟāvatu na a a a m eṉṟāvatu taṉam eṉṟāvatu pāṭuvatu vaḻakkam. ārampikkum ōcai mūlātārattiliruntu varakkūṭiya eḻuttākiya m eṉṟu terintukoṇṭataiyum avveḻuttu piraṇava aṭcarattilum maṟṟum mantiraṅkaḷilum mukkiyam peṟṟiruppataiyum nāḷatu varaiyum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟataiyum nām nuṭpamāyk kavaṉikka vēṇṭum. ārampikkum ōcaiyaiyum ataṉpiṉ āḷattikku varum eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum nām kavaṉippōmāṉāl icaittamiḻ ilakkaṇam tavira vēṟoṉṟum ivvaḷavu nuṭpamāyc colliyirukka māṭṭāteṉpatu viḷaṅkum.
	“kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kōṭā neṭilaintu
	niṉṟārnta mannatān tavvoṭu-naṉṟāka
	nīḷattā leḻu nitāṉattā ṉiṉṟiyaṅka
	vāḷatti yāmeṉ ṟaṟi.”
eṉpatu āḷattikkuiṉṉum paṭuvatōrilakkaṇa muṇarttukiṉṟatu. kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kōṭā neṭilaintu meṉpatu kuṟṟeḻuttālum neṭ ṭeḻuttālum āḷatti ceyyappaṭum. e-ṟu. kuṟṟeḻuttaintāvaṉa: a.i.u.e.o. neṭṭeḻuttaintāvaṉa: ā.ī.ū.ē.ō. eṉavivai. niṉṟārnta leṉpatu meyyeḻuttākiya patiṉeṭṭeḻuttiṉuḷḷum mavvum, navvum, tavvumeṉa mūṉṟeḻut tiṉamu mallā maṟṟai yeḻuttukkaḷ āḷattikku varappeṟā. ē-ṟu. im mūvakai meyyiṉuḷḷum mavviṉam cuttattiṟ kurittu; navviṉam caraḷakattiṟ kurittu; tavviṉam tamiḻkkurittu. viravavum peṟum. iṅṅaṉam mūlātāran toṭaṅki eḻuttiṉātam āḷattiyāyp piṉ ṉicai yeṉṟum paṇṇeṉṟum peyarām.
mēṟkaṇṭa cila varikaḷil āḷatti ceyyumpoḻutu a, i, u, e, o eṉṟa kuṟil aintum avaṟṟiṉ neṭilum mavvum, navvum, tavvum eṉṟa mūṉṟu mey eḻuttukkaḷum āka 13 eḻuttukkaḷ varavēṇṭumeṉṟum maṟṟavai varamāṭṭāveṉṟum collukiṟār. irākattōṭu collappaṭum vārttaikaḷiṉ muṭinta eḻuttukkaḷ a, i, u, e, o eṉṟa kuṟilālum avaṟṟiṉ neṭilālum nāḷatu varaiyum akāramāy irākaccāyai tōṉṟum paṭi pāṭik koṇṭirukkiṟōmeṉpataiyum caraḷivaricaiyum iv veḻuttukkaḷil paḻakukiṟōmeṉpataiyum tam, nam, im eṉṟa pataṅkaḷaiyē irākam ālāpikkumpoḻutu upayōkittuk koṇṭirukkiṟōmeṉpatai yum nām naṉṟāy aṟivōm. irākaṅkaḷiṉ mattima kālamākiya tāṉam vācikkumpoḻutu taṉam, taṉam, ta a a, ṉa, a a, m m m eṉṟē iṉṟaikku nām pāṭuvataiyum mey eḻuttukaḷ patiṉeṭṭuḷḷum, mavvum, navvum, tavvumeṉṉum mūṉṟu eḻuttiṉamumiṉṟi maṟṟa eḻuttukkaḷ āḷattikku varappeṟā eṉpataiyum “niṉṟārnta manna tām tavvoṭu naṉṟākā” eṉṉum cūttirattaiyum kavaṉikkaiyil pala āyira varuṣaṅkaḷukku muṉ pāṭik koṇṭirunta tamiḻ icaiyiṉ ilakkaṇamē ippoḻutum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟateṉṟu teḷivāyk kāṇkiṟōm.
	“pāvō ṭaṇaita licaiyeṉṟār paṇṇeṉṟār
	mēvār peruntāṉa meṭṭāṉum-pāvā
	yeṭuttaṉ mutalā virunāṉkum paṇṇip
	paṭuttamaiyāṟ paṇṇeṉṟum pār”
pala iyaṟpākkaḷuṭaṉē niṟattai icaittalāl icaiyeṉṟu peyarām. peruntāṉa meṭṭiṉum kiriyaikaḷeṭṭālum paṇṇippaṭuttalāṟ paṇṇeṉṟu peyarāyiṟṟu. peruntāṉa meṭṭāvaṉa: neñcum miṭaṟum nākkum mūkkum aṇṇākkum utaṭum pallum talaiyu meṉavivai. kiriyaikaḷeṭṭāvaṉa: eṭuttal, paṭuttal, nalital kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku eṉavivai.”
cilappatikāra arumpatavurai.
icaiyōṉ vakkirit tiṭṭatai yuṇarntāṅ, kacaiyā marapiṉatu paṭa vaitteṉpatu icaippulavaṉ āḷattivaitta paṇṇīrmaiyai mutalum, muṟaimaiyum muṭivum niṟaivum kuṟaiyum kiḻamaiyum valivum melivum camaṉum varaiyaṟaiyum nīrmaiyumeṉṉum patiṉoru pākupāṭṭiṉāṉu maṟintu avaṉ avai tāḷa nilaiyil eyta vaitta niṟam taṉ kaviyi ṉiṭattē tōṉṟavaikka vallaṉāyeṉṟavāṟu.
mēṟkaṇṭa āḷattiyiṉ ilakkaṇattaik kavaṉittāl kuṟṟeḻut tōṭu collappaṭuvatoṉṟum neṭṭeḻuttōṭu collappaṭuvatoṉṟu māka iraṇṭuvitam collukiṟār. avai acceṉṟum, pāraṇai yeṉṟu mām. avaṟṟuḷ accāvatu, akāramākat tāḷattuṭaṉ nikaḻvatām. pāraṇai yō neṭilāy akaṇṭamāṉa ōcaiyuṭaṉ kūttuṭaṉ nikaḻvatām. ivai kaḷil muntiṉataik kāṭṭāḷattiyeṉṟum, pintiṉatai niṟavāḷattiyeṉṟum collukiṟār. neṭil kuṟil iraṇṭaiyuñ cērttu teṉṉā teṉāveṉṟu pāṭappaṭum eṉkiṟār. paṇṇāḷatti paṇṇaiyē karuti atāvatu pāvōṭu poruntiṉatāy avaṟṟiṉ poruḷai maṉakkaruttiṟ kottavāṟu iṉṉicai piṟakkap peruntāṉa meṭṭiṉum kiriyaikaḷeṭṭālum viḷaṅka vaippateṉṟu arttamām. ālāpaṉañceyvataṟku ēṟṟavitamāṉa ilak kaṇaṅkaḷ coṉṉatupōlavē yāḻiṭattum pāṭuvataṟkēṟṟa cila mukkiya kuṟippukaḷ collukiṟār.
mēlum āḷatti ceyyumpoḻutu entap paṇṇai atāvatu veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā mutaliya pākkaḷil etaṉai yeṭuttuk koḷvāṉō ataṉ cīrkaḷukkum aṭikaḷukkum poruḷukkum ēṟṟa vitamāy irākattait terintukoṇṭu avvirākattiṉ ārōkaṇa avarō kaṇa curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu mutal mutal terintu avaṟṟil pūrṇa curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum kuṟainta curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum poruttam iṉṉa teṉṟum valivu melivu camam eṉṉum mantara mattiya tārastāyikaḷil etuvaraiyum curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa cuvaiyaik koṭukkak kūṭumeṉṟum tiṭṭamāy aṟintu āḷatti ceyya vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. mutalum muṟaimaiyum muṭivu meṉpatu nālvakai yāḻiṉ nālujātip paṇkaḷil tuvaṅkum curam iṉṉateṉṟum ataṉ piṉ varum curamuṟaimai iṉṉateṉṟu muṭikkum curamiṉṉateṉṟum tōṉṟukiṟatu. niṟaivum, kuṟaivum eṉpatu iraṇṭu iraṇṭāy allatu nālu nālāy varum alakuḷḷa curaṅkaḷaiyum atuvaṉṟi oṟṟaippaṭṭu mūṉṟu mūṉṟu alakāy varum curaṅkaḷaiyum kuṟikkum. 
cilappatikāram kāṉalvari, arumpatavurai.
	“viḷarippaṇ paṇṇiṉār pāṇar.”
cilappatikāram kāṉalvari.
	“nuḷaiyar viḷari noṭitarun tīmpālai”
itil viḷarippaṇ eṉpatu iraṅkiṉār pāṭum paṇṇākum eṉṟu kaviccakkiravartti jayaṅ koṇṭāṉ collukiṟār. itaikkoṇṭu ovvoru yāḻ iṭattum varum ovvoru jātip paṇṇum pala racaṅkaḷukkēṟṟa vitamāyt terintu pāṭappaṭṭa teṉṟu terikiṟatu. curaṅkaḷ māṟumpoḻutu cuvaiyum māṟum. pūrvakālattil tamiḻ irākaṅkaḷ pāṭum poḻutu tāḷattai aṉucarittē pāṭiṉārkaḷeṉṟum nām kāṇkiṟōm. taṟkālattil caṅkīta vittuvāṉkaḷiṭattil avai kāṇpataritu. āṉāl nāka curakkārarkaḷ nāḷatu varaiyum tāḷattōṭu vācittuk koṇṭu varuvatai cātāraṇamāy nām pārkkiṟōm.
mēlum pākkaḷ ceyyum oruvaṉ tāṉpāṭa niṉaitta paṇṇiṉ ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu eḻuttukkaḷil enta eḻuttil tāḷam viḻukiṟatō anta eḻuttait taṉkavi allatu pākkaḷil amaikkat terintavaṉā yirukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. immuṟaikkiṇaṅka taṟkālattil naṭaṉam āṭṭivaikkum cila aṇṇāvikaḷum naṭṭuvarkaḷum varṇaṅ kaḷilum tāṉaṅkaḷilum ciṭṭā curaṅkaḷilum ceytu vaittirukkiṟārka ḷeṉṟum cātāraṇamāyp pārkkiṟōm. itai aṉucarittē maṟṟavarkaḷum ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
pūrvam tamiḻmakkaḷ āḷatti allatu rākam ālāpaṉam ceyvatil tērntavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉṟum avarkaḷ āḷatti ceyvataṟkuriya anēka nuṭpamāṉa vitivakaikaḷai aṟintiruntārkaḷeṉṟum mēṟkāṭṭiya cila cūttiraṅkaḷiṉāl kuṟippākak kāṇkiṟōm. itaikkoṇṭu pūrvam āḷatti ceyyum muṟai mika virivāyirunta teṉṟum pāṭa niṉaitta paṇṇiṉ poruḷukkēṟṟa vitam irākaṅkaḷ 12,000 iruntaṉaveṉṟum kāṇkiṟōm. mēlum cumār 200 varuṣaṅkaḷukku muṉ varaiyilum ovvoru rākattaiyum vantatu varāmal eṭṭu nāḷ pattu nāḷ toṭarntu pāṭiṉārkaḷeṉṟum atilum atika vistāram ceyyakkūṭiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum kēḷvippaṭukiṟōm. itellām niṟka irākam ālāpikkat teriyāmal veṟum kīrttaṉaikaḷai māttiram kalappuṭaṉ paṭittuk kālam taḷḷum cila puṇṇiyavāṉkaḷ pūrva kālattil irākam vistarippatu illavē illaiyeṉṟum ippōtu 40, 50 varuṣattiṟkup piṉ tāṉ irākam ālāpikkum muṟai uṇṭāyiṟṟeṉṟum collik koḷḷukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku oru ārōkaṇa avarōkaṇa curattil irākam uṇṭākkavum atai pirastarikkavum kūṭiya cāstira ñāṉa millātatiṉāl ippaṭic collukiṟārkaḷē yoḻiya terintiruntāl ippaṭic collamāṭṭārkaḷ.
III. pūrvakālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷiṉ tokai.
pūrvam tamiḻnāṭṭiṉ curutimuṟaikaḷaip paṟṟiyum nālvakai yāḻaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ nālu jātikaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiluṇṭākum 16 paṇkaḷaip paṟṟiyum 16 paṇkaḷiliruntuṇṭākum 112 paṇkaḷaippaṟṟiyum appaṇkaḷaip pāṭikkoṇṭirunta yāḻ vakaikaḷaippaṟṟiyum yāḻil vaḻaṅki varum kamaka mutaliya nuṭpaṅkaḷaippaṟṟiyum apinayattaip paṟṟiyum tāḷattaip paṟṟiyum āḷatti allatu irākam pāṭuvataip paṟṟiyum itaṉmuṉ pārttōm. caṅkīta vittaiyil atāvatu caṅkītattaic cērntatākac collappaṭum kalaikaḷil mika nuṭpa aṟivuṭaiyavarkaḷā yirunta tamiḻmakkaḷ avaṟṟiṟkēṟṟavitamāka ērāḷamāṉa irākaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu. icaittamiḻukkuriya muḻunūl eṉakkuk kiṭaikkātatiṉāl aṅkaṅkē citaṟikkiṭakkum ciṟcilamukkiya kuṟippukaḷai iṅkē cērttuc colla vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
1. pūrvakālattil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷ.
ātikālattil patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattuttoṇṇuṟṟoru icaikaḷiruntatāka aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai.
“icaiyeṉpatu narappaṭai vāluraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇuhṟṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷum.”
avaiyāvaṉa:-
	“uyiruyir meyyaḷa vuraittavaim pāliṉu
	muṭaṟami ḻiyalicai yēḻuṭaṉ pakuttu
	mūvēḻ peytan ... ... ...
	toṇṭu mīṇṭa paṉṉī rāyiraṅ
	koṇṭaṉa riyaṟṟal koḷaivallōr kaṭaṉē.”
eṉṉuñ cūttirattāluṟaḻantu kaṇṭu koḷka.
mēṟkaṇṭa cila varikaḷaikkavaṉikkaiyil 11,991 āti icaikaḷirunta tākat tōṉṟukiṟatu. avaikaḷ 12,000 mottamāvataṟkuk kaṇakkukaḷum colliyirukkiṟār. kaṇakkuc colliya ceyyuḷil iṭaiviṭṭiruppa tiṉāl kiramamāyt terintu koḷḷak kūṭavillai. paṉṉīrāyiram icaikaḷ eṉpatiṉāl 103 paṇkaḷeṉpatu tāy irākamāyirukkavēṇṭum. 103 tāy irākamirukkumāṉāl jaṉṉiyarākaṅkaḷ 12,000-kku mēṟpaṭṭatākavēyirukka vēṇṭum. 12,000 eṉṟatu mikutipaṭac coṉṉatāka nām niṉaikkak kūṭātu. ākaiyiṉāl taṟkālattil puttakaṅkaḷil ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṟa āyiram irākaṅkaḷaip pōl pūrvakālattil 12,000 irākaṅkaḷiruntatāka nām niṉaikka vēṇṭum taṟkālap puttakaṅkaḷil kuṟittirukkum āyiram irākaṅkaḷil cumār 100 irākaṅkaḷum avaikaḷil vicēṣamāy 10 irākaṅkaḷum taṟkālap paḻakkattiliruppataiyum nām kavaṉikkaiyil pūrva kālattil 12,000 irākaṅkaḷiruntatākavum, ataṉpiṉ 6,000 ākavum piṉ 1,000 mākavum kuṟaintu vantirukkiṟa teṉṟu nām niṉaikkavēṇṭum. pūrva kālattilirunta maṉitarkaḷiṉ āyuḷum vāttiyak karuvikaḷiṉ amcamum varavarakkuṟaintu vantatu pōlavē ituvu miruppatu āccariyamalla. mēlum paṉṉiru pālaiyuḷ piṟanta 7 pālaikaḷiṉ kiramappaṭi 12,000 irākaṅkaḷaṭaṅkiya kauri kaṭakam eṉṟa peyaruṭaṉ oru nūl iruntatākavum muṉkiramattiṉ paṭiyē 6,000 irākaṅkaḷaṭaṅkiya anumat kaṭakam eṉṟa maṟṟoṉṟu iruntatākavum muṉ kiramappaṭi uṇṭāṉa āyira irākaṅkaḷaṭaṅkiya viyāca kaṭakam eṉap piṉṉoṉṟu iruntatākavum vaḻakkattil collik koḷḷappaṭukiṟatu. 12,000ttiliruntu 6,000 mum 6,000 ttiliruntu 1,000mumāyk kuṟukiya vitamē caṅkīta cāstirattukkuriya mukkiya cila amcaṅkaḷ muṟṟilum maṟaintu pōyiṉaveṉṟu tiṭṭamāyc collalām. maṟaintē pōyiṟṟeṉpataic cilappatikārattil collap paṭum cila viṣayaṅkaḷākak koṇṭum niccayikkalām.
mēṉmaiyum vistāramum poruntiya mutal ūḻiyiṉ muṟaikaḷ piṟkālattil kuṟaintu pōṉatiṉāl cāstirattil colliyavaikaḷukkum aṉupavattiṟkum ovvāmai ēṟpaṭṭatu. iruntālum ataṉpiṉ cāstiram eḻutivaittavarkaḷ paḻamaiyāṉa cāstirattai aṉucarittē cila eḻuti vaittārkaḷ. ataṉ piṉṉuḷḷōr avaikaḷil taṅkaḷukkut terintavai kaḷai māttiram eḻutivaittārkaḷ. ippaṭiyē kālakkiramattil mutalil mikavum tērccippeṟṟa caṅkīta cāstiram “ulakkai tēyntu uḷippiṭi yāṉāṟpōlat”  tēyntu kuṟaintu pōṉatu. ippaṭippōṉa piṉpē paratar eḻutiya paratamum cāraṅkar eḻutiya caṅkīta ratṉākaramum eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ataṉpiṉ caṅkīta ratṉākarattai ātaravāka vaittukkoṇṭu palar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivvuṇmai cilappatikārattiṉāl teḷivāyt terikiṟatu. itōṭu pūrvīka uṇmaiyum taṟkāla aṉupava irakaciyamum teriyāta palar palavitam eḻutivaittirukkiṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattiṉ vitikaḷil iṉṉum atikamāṉavai arttamākāmalirukkiṉṟaṉa. curaṅkaḷaip paṟṟiyum curutikaḷaippaṟṟiyum evvaḷavu mēṉmaiyāyc collappaṭṭiruk kiṟatō ataṟkēṟṟa vitamāy irākaṅkaḷai ālāpittu vistārañ ceytiruk kiṟārkaḷ eṉṟu itaṉ piṉ pārppōm.
ivaikaḷ yāvaiyum kavaṉikkaiyil paṇkaḷ ērāḷamāyiruntaṉa veṉṟu colla iṭantarukiṟatu. vaṭṭappālaiyil nāluyāḻ piṟappataip paṟṟiyum avaṟṟiṉ curaṅkaḷaippaṟṟiyum oru yāḻil nālu jātikaḷ piṟappataippaṟṟiyum avaṟṟiṉ curaṅkaḷaippaṟṟiyum cila mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷai itaṉ muṉ pārttōm.
paṇkaḷiṉ tokai colla vanta iṭattil paṉṉirupālaiyiṉuru toṇṇuṟṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāyp paṇkaḷ 103 āyiṟṟeṉṟu collukiṟār. iṉṉavitamāy ippaṭi āyiṟṟeṉṟu viparañcollap paṭavillai eṉṟālum caṟṟēṟakkuṟaiya ivar kālattiṟku muṉṉiruntava rāka eṇṇappaṭukiṟa piṅkala muṉivar eḻutiya piṅkalantai nikaṇṭu 280-vatu cūttirattil “īrīru paṇṇu meḻumūṉṟu tiṟaṉu” eṉpataikkoṇṭu nālvakai yāḻuḷḷum evveḻupālai piṟakkumeṉṟum kuṟainta cura muḷḷatāka muṟkālattil vaḻaṅkivanta āṟu (paṇṇiyal) aintu (tiṟam) nālu (tiṟattiṟam) cura rākaṅkaḷ irupattoṉṟum ovvoṉṟuḷḷum uṇṭākum eṉṟum colvataik koṇṭu ovvoru yāḻuḷḷum pala irākaṅkaḷ piṟakkakkūṭiyatāyiruntateṉṟu terikiṟatu. avar kālattil  pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉṉum nāluvakai yāḻilum piṟakkum eṉṟa 103 paṇkaḷiṉ peyarkaḷ piṉvarumāṟu.
2. 103 paṇkaḷiṉ peyarkaḷ
piṅkalanikaṇṭu
1375. nālvakaip paṇṇiṉ peyar.
	pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
	nālvakai yāḻā nāṟperum paṇṇē.
(i-ḷ.) nālvakaip paṇṇiṉ peyar-pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi.
1376. pālaiyāḻt tiṟattiṉ peyar.
	arāka nērtiṟa muṟuppuk kuṟuṅkali
	yācā ṉaintum pālaiyāḻt tiṟaṉē.
(i-ḷ.) pālaiyāḻ tiṟattiṉ peyar-arākam, nērtiṟam, uṟuppu, kuṟuṅkali, ācāṉ.
1377. kuṟiñciyāḻttiṟattiṉ peyar.
	naivaḷaṅ kāntāram paṭumalai maruḷoṭu
	vayirppup pañcura maraṟṟuc centiṟa
	mivvakai yeṭṭuṅ kuṟiñciyāḻt tiṟaṉē.
(i-ḷ.) kuṟiñciyāḻttiṟattiṉ peyar-naivaḷam, kāntāram, paṭumalai, maruḷ, ayirppu, pañcuram, araṟṟu centiṟam.
1378. marutayāḻttiṟattiṉ peyar.
	navirvaṭuku vañci ceytiṟa nāṉku
	maruta yāḻkku varuntiṟa ṉākum.
(i-ḷ.) marutayāḻttiṟattiṉ peyar-navir, vaṭuku, vañci, ceytiṟam.
1379. cevvaḻiyāḻttiṟattiṉ peyar.
	nērtiṟam peyartiṟañ cātāri mullaiyeṉa
	nāluñ cevvaḻi nalyāḻt tiṟaṉē
(i-ḷ.) cevvaḻittiṟattiṉ peyar-nērtiṟam, peyartiṟam, cātāri, mullai.
1380. perumpaṇṇiṉ vakai.
	īriru paṇṇu meḻumūṉṟu tiṟaṉu
	mākiṉ ṟaṉavivai yivaṟṟuṭ pālaiyāḻ
	centumaṇ ṭaliyāḻ pavuri marutayāḻ
	tēva tāḷi nirupatuṅ karākam
	nāka rāka mivuṟṟuṭ kuṟiñciyāḻ
	ācāri cāya vēḷar kolli
	ciṉṉarākañ cevvaḻi maucāḷi cīrākañ
	canti yivaipatiṉāṟum perumpaṇ.
(i-ḷ.) perumpaṇṇiṉ vakai-pālaiyāḻ, centu, maṇṭaliyāḻ, pauri, marutayāḻ, tēvatāḷi, nirupatuṅkarākam, nākarākam, kuṟiñciyāḻ, ācāri, cāya vēḷarkolli, kiṉṉarākam, cevvaḻi, maucāḷi, cīrākam, canti. āka 16
1381. pālaiyāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar.
	takka rāka mantāḷi pāṭai
	anti maṉṟal nērtiṟam varāṭi
	periya varāṭi cāyari pañcamam
	tirāṭam aḻuṅku taṉāci cōmarākam
	mēka rākan tukka rākaṅ
	kolli varāṭi kāntāram cikaṇṭi
	tēcāk kiricuruti kāntā rammivai
	yirupatum pālai yāḻttiṟa meṉpa.
(i-ḷ.) pālaiyāḻttiṟattiṉ vakaiyiṉ peyar-naṭṭapāṭai, antāḷi pāṭai, anti, maṉṟal, nērtiṟam, varāṭi, periyavarāṭi, cāyari, pañcamam, tirāṭam, aḻuṅku, taṉāci, cōmarākam, mēkarākam, tukkarākam, kollivarāṭi, kāntāram, kikaṇṭi, tēcākkiri, curutikāntāram. āka 20
1382. kuṟiñciyāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar.
	naṭṭa pāṭaiyan tāḷi malakari
	vipañci kāntārañ cerunti kauṭi
	utaya kiripañ curampaḻam pañcuram
	mēka rākak kuṟiñci kētāḷi
	kuṟiñci kauvāṇam pāṭai cūrtuṅkarāka
	nāka maruḷpaḻan takka rākam
	tivviya varāṭi mutirnta vintaḷa
	manuttira pañcaman tamiḻkkuccari yaruṭ
	purinā rāyaṇi naṭṭa rāka
	mirāmakkiri viyāḻak kuṟiñci pañcamam
	takka ṇāti cāvakak kuṟiñci
	yānantai yeṉavivai muppat tiraṇṭuṅ
	kuṟiñci yāḻttiṟa mākak kūṟuvar.
(i-ḷ.) kuṟiñciyāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar-naṭṭapāṭai, antāḷi, malakari, vipañci, kāntāram, cerunti, kauṭi, utayakiri, pañcuram, paḻam pañcuram, mēkarākak kuṟiñci, kētāḷi, kuṟiñci, kauvāṇam, pāṭai, cūrtuṅkarākam, nākam, maruḷ, paḻantakkarākam, tivviyavarāṭi, mutirnta vintaḷam, anuttira pañcamam, tamiḻkkuccari, aruṭpuri, nārāyaṇi, naṭṭarākam, rāmakkiri viyāḻak kuṟiñci, pañcamam, takkaṇāti, cāvakakkuṟiñci, ānantai. āka 32
1383. marutayāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar.
	takkēci kolli yāriya kuccari
	nākatoṉi cātāḷi yintaḷan tamiḻvēḷarkolli
	kāntāraṅ kūrnta pañcamam pākkaḻi
	tattaḷa pañcama mātuṅka rākam
	kaucikañ cīkāmarañ cāral cāṅkimam
	eṉavivai patiṉāṟu marutayāḻt tiṟaṉē.
(i-ḷ) marutayāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar-takkēci, kolli, āriya kuccari, nākatoṉi, cātāḷi, intaḷam, tamiḻvēḷarkolli, kāntāram, kūrnta pañcamam, pākkaḻi, tattaḷa pañcamam, mātuṅka rākam, kaucikam, cīkāmaram, cāral, cāṅkimam. āka 16
1384. cevvaḻiyāḻttiṟaṉvakaiyiṉ peyar.-
	kuṟaṇṭi yāriya vēḷar kolli
	taṉukkāñci yiyantai yāḻpataṅ kāḷi
	koṇṭaikkiri cīvaṉi yāmai cāḷar
	pāṇi nāṭṭan tāṇu mullai
	cātāri pairavam kāñci yeṉavivai
	patiṉāṟuñ cevvaḻi yāḻttiṟa meṉpa.
(i-ḷ.) cevvaḻiyāḻttiṟaṉ vakaiyiṉ peyar-kuṟaṇṭi, āriyavēḷar kolli, taṉukkāñci, iyantai, yāḻpataṅkāḷi, koṇṭaikkiri, cīvaṉi, yāmai, cāḷar, pāṇi, nāṭṭam, tāṇu, mullai, cātāri, pairavam, kāñci āka 16.
1385.	maṟṟuntiṟattiṉ peyar.-
	tārap paṇṭiṟam paiyuḷ kāñci
	paṭumalai yivainūṟṟu mūṉṟu tiṟattaṉa.
(i-ḷ.) maṟṟuntiṟattiṉ peyar-tārappaṇṭiṟam, paiyuḷkāñci, paṭumalai immūṉṟum nūṟṟumūṉṟu vakaippaṭum.
piṅkalantaiyil vaḻaṅkum 103 paṇkaḷiṉ aṭṭavaṇai.
perupaṇṇiṉ vakai 16.
pālaiyāḻttiṟaṉvakai 20.

marutayāḻttiṟaṉ vakai 16.

kuṟiñciyāḻttiṟaṉ vakai 32.

cevvaḻiyaḻttiṟaṉ vakai 16

maṟṟuntiṟaṉ 3

3. tēvārattil vaḻaṅki varukiṟa paṇkaḷ.

tirumuṟaikaṇṭa purāṇattil collappaṭṭirukkum paṇ vakai.
tirumuṟaikaṇṭa purāṇam 5
	coṉṉaṭṭa pāṭaikkut tokaiyeṭṭuk kaṭṭaḷaiyā
	miṉṉicaiyāṟ ṟaruntakka rākattēḻ kaṭṭaḷaiyām
	paṉṉupaḻan takkarā kappaṇṇiṉ mūṉṟuḷatā
	muṉṉariya takkēcik kōriraṇṭu varuvittār.			- 35
	mēvukuṟiñ cikkañcu viyāḻakuṟiñ cikkāṟu
	pāvupukaḻ mēkarā kakkuṟiñci pāliraṇṭu
	tēvuvanta vintaḷattiṉ ceytikku nāṉkiṉiya
	tāvilpukaḻk kāmarattiṉ ṟaṉmaitaṉak kiraṇṭamaittār.		- 36
	kāntāra mākiya  piyantaiyāṅ kaṭṭaḷaikku
	vāyntavakai mūṉṟākki vaṉṉaṭṭa rākattiṟ
	kēyntavakai yiraṇṭākkic cevvaḻiyoṉ ṟākkiyicaik
	kāntāra pañcamattiṉ kaṭṭaḷaimūṉ ṟākkiṉār.		- 37
	kollikku nālākkik kavucikattuk kūṟumvakai
	colliliraṇ ṭākkimiku tūṅkicainēr pañcamattiṟ
	kollaiyiṉi loṉṟākkic cātārik koṉpatāp
	pullumicaip puṟanīrmaik koṉṟākap pōṟṟiṉār.		- 38
	antāḷik koṉṟākki vākīca raruntamiḻiṉ
	muntāya palatamiḻuk koṉṟoṉṟā moḻivittu
	nantāta nēricaiyāṅ kollikku nāṭṭiliraṇ
	ṭuntāṭuṅ kuṟuntokaikkōr kaṭṭaḷaiyā viritturaittār.	- 39
	tāṇṭakamām pāvukkōr kaṭṭaḷaiyāt tāpittaṅ
	kāṇṭakaiyār taṭuttāṇṭa vaiyararu ṭuyyamuṟaik
	kīṇṭicaicē rintaḷattuk kiraṇṭāka veṭutturaittu
	nīṇṭatakka rākattuk kiraṇṭāka nikaḻvittār.			- 40
	kūṟariya naṭṭarā kattiraṇṭu kollikku
	vēṟuvakai mūṉṟāka mikuntapaḻam pañcurattuk
	kēṟumvakai yiraṇṭākki yiṉṉicaitēr takkēcip
	pēṟicaiyā ṟākkiyatiṟ kāntāram pirittiraṇṭām.		- 41
	oṉṟākuṅ kāntāra pañcamattuk kōriraṇṭā
	naṉṟāṉa cīrnaṭṭa pāṭaikku naviṉṟuraikkiṟ
	kuṉṟāta puṟanīrmaik kiraṇṭākuṅ kūṟumicai
	yoṉṟākak kāmarattuk koṉṟākap pōṟṟiṉār.		- 42
	uṟṟavicaik kuṟiñcikkō riraṇṭāka vakuttamaittup
	paṟṟiya centuruttik koṉṟākkik kavucikappāṟ
	ṟuṟṟavicai yiraṇṭākkit tūyavicaip pañcamattuk
	kaṟṟavicai yoṉṟākki yaraṉaruḷāl virittamaittār.	- 43
tiruñāṉacampantar tēvārap paṇkaḷ.

tirunāvukkaracu tēvārappaṇkaḷ.

cuntaramūrtti tēvārappaṇkaḷ.

mēṟkaṇṭa irākappeyarkaḷaik kavaṉikkaiyil pūrvamāṉa irākaṅ kaḷiṉ peyarkaḷ kālattukkut takuntavitamāy varavara māṟṟappaṭṭu vaḻaṅki vantirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. piṅkala muṉivar colliyirukkum irākaṅkaḷukkum tēvārattil vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷukkum peyarilum tokaiyilum vittiyācamiruppatākak kāṇpōm. ivviraṇṭiṉ kālat tiṟkum piṉṉuḷḷatākak kāṇappaṭum caṅkīta ratṉākarattil vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷil mikutiyāṉavai tamiḻnāṭṭup paṇkaḷai aṉucarittavaikaḷā kavē kāṇpōm. avaikaḷil irākāṅka irākaṅkaḷ eṉṟu avar collum 31l 21 irākaṅkaḷ pūrvam tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷ eṉṟum avaikaḷiṉ pirivukaḷeṉṟum upāṅka pāṣāṅka irākaṅkaḷil anēka irākaṅkaḷ tamiḻnāṭṭu irākaṅkaḷeṉṟum terikiṟatu. aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyāl avaikaḷiṟ cilavaṟṟaik kāṇalām.
4. caṅkīta ratṉākaram rākavivēka attiyāyattil kūṟappaṭṭirukkum
irākāṅka irākaṅkaḷ.

jaṉṉiya rākaṅkaḷil pāṣāṅkaṅkaḷ.

upāṅkaṅkaḷ.

caṅkīta ratṉākarattil kāṇappaṭum tamiḻ nāṭṭup paṇkaḷiṉ peyar.
(3) piṉṉa ṣaṭja vipāṣā tēvāra varttaṉi.

mēṟkāṭṭiya cila irākaṅkaḷai nām kavaṉikkaiyil paṉṉirupālai yuru toṇṇuhṟṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāka paṇkaḷ 103 āyiṟṟu eṉṟu coṉṉa pūrva muṟaippaṭi 103 paṇkaḷum irākaṅkaḷeṉṟu collappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷil cilavaṟṟait tāy irākaṅkaḷākavum cilavaikaḷai jaṉṉiya irākaṅkaḷākavum kāṇkiṟōm. mēlum karnāṭaka pāṣāṅka irākam eṉṟum tirāviṭa pāṣāṅka irākameṉṟum takṣaṇapāṣāṅka irāka meṉṟum tamiḻnāṭṭil  vaḻaṅkivanta paṇkaḷaiyē collukiṟār. avaṟ ṟōṭu karnāṭakam, tirāviṭi, takṣaṇakuccari, tirāviṭakuccari, karnāṭaka paṅkāḷam eṉṟu colvataiyum nām tamiḻnāṭṭukkuriya paṇkaḷeṉṟē niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṉum ṭakkavi pāṣātēvāravarttaṉi māḷava kaicika tēvāravarttaṉi piṉṉaṣaṭjavipāṣā tēvāravarttiṉi yeṉṟu avar aṅkaṅkē colvatai nām kavaṉikkaiyil ivaikaḷ tēvārappaṇkaḷil vaḻaṅkivarum tamiḻ irākaṅkaḷ eṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
tamiḻnāṭṭut tēvārappaṇkaḷ ki.pi.4m nūṟṟāṇṭiliruntavarākac collappaṭum māṇikkavācakarālum 7-m nūṟṟāṇṭilirunta appar, campanta rālum 9m nūṟṟāṇṭilirunta cuntara mūrttikaḷālum collappaṭṭavai yeṉṟu nām aṟivōm. caṅkīta ratṉākararō ki.pi. 13m nūṟṟāṇṭiliruntava reṉṟum ki.pi. 1247kkuḷ caṅkītaratṉākaram avarāl eḻutappaṭṭateṉṟum terikiṟatu. ākaiyiṉāl tamiḻnāṭṭuppaṇkaḷiṟ cilavaṟṟaiyum maṟṟum cila pāṣāṅka tēcāṅka irākaṅkaḷaiyum colliyirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ṭakka eṉkiṟapeyar takkaeṉṟa tamiḻppaṇṇiṉ peyar. ṭakka vipāṣā tēvāravarttaṉi eṉṟu avarcolvataik kavaṉikkaiyil tēvārattil collappaṭum takka irākamē atu eṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. takka eṉpatu ṭakka eṉṟu tirintatupōla, naṭṭarākam eṉpatu nāṭṭai eṉamutal eḻuttu nīṇṭum, cātāri eṉpatu rūpacātāri, cuttacātāri eṉa orupatam muṉ cērkkappaṭṭum, vairavam,  intaḷam, kuṟiñci, eṉpaṉa pairavi, intōḷam, kurāñ ci eṉa vikārappaṭṭum, taṉāciyeṉpatu taṉṉiyāci yeṉṟu cila eḻuttukkūṭiyum, nirupatuṅka rākam eṉpatu nirupatarākam eṉa naṭuveḻuttu māṟiyum, anēka irākaṅkaḷ peyar māṟṟappaṭṭu vāṅki varuvatai aṅkē kāṇkiṟōm.
muṭivāka ivar caṟṟēṟakkuṟaiya mutalāvatu nūṟṟāṇṭilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷukkum 5vatu nūṟṟāṇṭilirunta paratarukkum 4m nūṟṟāṇṭu mutal 9m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa tēvārakālattiṟkum 11m nūṟṟāṇṭi lirunta kaviccakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉukkum, 12m nuṟṟāṇṭilirunta aṭiyārkku nallārkkum piṟkālamākiya 13m nūṟṟāṇṭiliruntavareṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ṭakkavipāṣā tēvāra varttaṉi eṉpataik koṇṭu ivar karnāṭaka caṅkītattiṉ pala amcaṅkaḷaik kalantu tēvāra kālattiṟkup piṟpaṭṭē innūl eḻutiyirukkiṟāreṉṟum teḷivāka aṟikiṟōm. itaṉāl caṅkīta cāstiramāka paratar eḻutiya nūlukkum caṅkītaratṉākara rukkum pallāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyē icaittamiḻ nūlkaḷ pala iruntaṉaveṉṟum, paratar, caṅkīta ratṉākararuṭaiya kālaṅkaḷil avaikaḷil anēkam aḻintu pōyiṉaveṉṟum avaikaḷiṟ collappaṭṭa curuti muṟai kaḷai iṉṉaveṉṟu tiṭṭamāy aṟintukoḷḷāmal nūlkaḷ eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum itaṉpiṉ pārppōm.
tamiḻilum, camaskirutattilum mikka pāṇṭittiyamuṭaiya maṟait tiruvaṉ cuvāmi virutai civañāṉayōkikaḷiyaṟṟiya vētākama uṇmai yeṉṟa ciṟu pustakam 22/23 pakkaṅkaḷil itaippaṟṟi aṭiyil varum cila vacaṉaṅkaḷ collappaṭṭiruppataik kāṇalām.
“avvicaikaḷil mutalicai (cuttacuram) līṟṟicai (likirti curam) eṉpavaṟṟiṉ māṟalāl tōṉṟiya ēḻupālai (mēḷakkarttā-rākāṅka rākam) kaḷum ēḻu pālaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya paṇkaḷ rākam) 103 um uḷa. avai paṇ 17, paṇṇiyal 70, paṇṭiṟam 12, paṇṭiṟattiṟam 4, eṉa icaiyiṉ eṇ vakaiyāl nālvakaippaṭum. ivaṟṟai vaṭamoḻiyār muṟaiyē campūrṇam, ṣāṭavam, oḷaṭavam, caturttam (curāntaram) eṉṟapeyarāl vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivveḻupālaikaḷum icaippulavaṉ aṟiviṉ perumaikkut takkapaṭi pallāyiram paṇkaḷākiya alaikaḷait tōṟṟuvikkattakka kaṭalkaḷ pōṉṟaṉa.
ippoḻutu vaṭamoḻiyil caṅkītattukku mutal nūlāy viḷaṅkum caṅkītaratnākarattil paṇ takkarākattil-1, intaḷattil-1, naṭṭarākattil-1. cātāriyil-2. pañcamattil-7. kaucikattil-9 vakaikaḷum vēṟuvakaikaḷ 10um āka 31 rākāṅkarākaṅkaḷāka avaṟṟai rākāṅka pāṣāṅka kiriyāṅka upāṅka rākaṅkaḷākappakuttu avaṟṟil nūṟṟakkaṇakkāṉa jaṉyarākaṅkaḷum (kiḷaippaṇ) virittuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ajjaṉyarākaṅkaḷuḷ maṟṟa paṇkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum takkarākam kaucikam eṉṟa rākāṅka rākaṅkaḷil jaṉṉiyarākaṅkaḷukkut takkavipāṣā tēvāra varttanī, māḷava kaicika tēvāra varttanī eṉṟu peyariṭṭu avai tēvārattil vaḻaṅkum paṇkaḷ eṉpatu kuṟikkappaṭṭumirukkiṉṟatu. ataṟku vaḻi nūl ceyvatāyk kūṟippukunta rāmāmāttiyar curamēḷakaḷānitiyil 20 mēḷaṅkaḷum 45 jaṉya rākaṅkaḷum kūṟiṉār.
piṉṉart tamiḻ eḻupālaikaḷil cempālaimutal 6pālaikaḷaiyum uḻaiyai (cattamattimattai) vaittu 6 vaṭṭaṅkaḷ (cakkaraṅkaḷ) ākavum mēṟcempālaiyiluḷḷa vēṟṟuḻaiyai (piratimattimattai) vaittu 6 vaṭṭaṅkaḷākavum amaittu avaṟṟāl pūrvamēḷam 36 uttaramēḷam 36 āka 72 mēḷaṅkaḷaik kaṟpittu atil nūṟṟukkaṇakkāṉa jaṉyarākaṅkaḷum vaṭamoḻiyil virikkappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 1620l irunta vēṅkaṭamaki kūṟiya mēḷaṅkaḷum ittakaiyaṉavē.”
5. paratar nūliluḷḷa cila irākaṅkaḷum avaikaḷiṉ viparamum.
caṅkīta ratṉākarar tām parataruṭaiya apippirāyattai aṉucarittuc collukiṟatākac collukiṟār. paratar eḻutiya paratacāstirattil eppaṭi colliyirukkumōveṉṟu aṟiya virumpuvōm.
maṇṭala kaṇṭitar eṉṟa paṇṭitar eḻutiya mātirkā vilācattil 141, 142, 143 āvatu pakkaṅkaḷil parataruṭaiya caṅkīta cāstirattiṉ karuttaic curukkic collukiṟēṉ eṉṟu collum pākattai iṅkup pārppatu oruvāṟu tiruptiyait tarumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
“atāvatu cāmavētattiliruntu curaṅkaḷ uṟpattiyāyiṉa. curaṅkaḷi liruntu kirāmam uṟpattiyāyiṟṟu. kirāmaṅkaḷiliruntu jātikaḷ uṟpatti yāyiṉa. jātikaḷiliruntu irākam uṟpattiyāyiṟṟu. irākaṅkaḷ antanta tēcaṅkaḷukkut takuntapaṭi vevvēṟu peyarkaḷāl vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
kirāma irākaṅkaḷiliruntu pāṣāṅka irākaṅkaḷum pāṣāṅka irākaṅ kaḷiliruntu vipāṣā irākaṅkaḷum vipāṣā irākaṅkaḷiliruntu antara pāṣā irākaṅkaḷumuṇṭāyiṉa.
capta curaṅkaḷilum mūṉṟu kirāmaṅkaḷilum 21 mūrccaṉaikaḷilum 22 curutikaḷilumiruntu irākam tōṉṟukiṟatu.
ṣaṭjātiyāka curam ēḻu. ṣaṭja mattima kirāmaṅkaḷ iraṇṭu. cilar kāntārattaik kūṭa kirāmamākac collukiṟārkaḷ. āṉāl atu pūtalattil illai.
curutikaḷ patiṉālum, mūrccaṉaikaḷ patiṉālum, pūmiyil maṉuṣarāl pāṭappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavai corkkattil pāṭappaṭukiṉṟaṉa.
niṣāta kāntāraṅkaḷ uccattilum, riṣapa taivataṅkaḷ nīcattilum, ṣaṭjama mattima pañcamaṅkaḷ cuvaritattilumirukkiṉṟaṉa.
1. pañcamam mattimam eṉṉum iru curaṅkaḷ āsyam ciṅkāram eṉṉum racaṅkaḷaik koṭukkum.
2. ṣaṭjama riṣapaṅkaḷ vīraracattaiyum rautra racattaiyum aṟputa racattaiyum kāṭṭum.
3. kāntāra niṣātaṅkaḷ karuṇāracattil vaḻaṅkum. taivatam pīpatcam payānakam eṉṉum racaṅkaḷil pāṭappaṭum.
4. ṣaṭjātiyāṉa capta curaṅkaḷukkum 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟa curutikaḷ varum.
iṉimēl 36 irākaṅkaḷiṉ uṟpattiyaip paṟṟic collukiṟēṉ.
1. 	pairavam 	3. 	nāṭam 	5. 	kauṭamāḷavam
2. 	pañcamam 	4. 	mallāram 	6. 	tēṣāsam
inta āṟu irākaṅkaḷum ulakap piracittiyāyc collappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ovvoṉṟilumiruntuṇṭākum irākaṅkaḷaic collukiṟēṉ.

itu niṟka. mikappūrvamāṉa nūlkaḷil vaḻaṅki varum irākaṅkaḷaic collukiṟēṉ.

ivaikaḷ ovvoṉṟukkum aintu aintu stirī rākaṅkaḷuṇṭu, avaiyāvaṉa :

ivvirākaṅkaḷil āṟu paruvattiṟkum iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷ pāṭavēṇṭumeṉṟu collappaṭukiṟatu.

mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum parataruṭaiya karuttai aṉucarittē cāraṅkar cila pākaṅkaḷ colliyirukkiṟār eṉpatākak kāṇki ṟōm. mēlum ivai parata cāstirattil kāṇappaṭum viṣayaṅkaḷiṉ curukkam eṉṟu collukiṟār. itil kavaṉikka vēṇṭiya cila mukkiya kuṟippukaḷuṇṭu.
1. cāmavēttiliruntu curaṅkaḷ uṟpattiyāyiṉa eṉṟu collukiṟār. itaik koṇṭu rikkuvētattiṟkuc curaṅkaḷillaiyeṉṟu nām niṉaikkak kūṭātu. cāmavētamum rikkuvētam pōlavē collappaṭṭu vantatu. ta, ni, ca, ri, ka eṉṟa aintu curaṅkaḷil rikkukaḷ pūrvakālattil colluvatu vaḻakkam. āṉāl irāvaṇaṉ karnāṭaka caṅkīta muṟaippaṭi kāntārattiṟku mēlum taivatattiṟkuk kīḻum varakkūṭiya pa, ma eṉṟa iraṇṭu curaṅkaḷaic cērttu pa, ta, ni, ca, ri, ka, ma eṉṟu oru stāyiyaip pūrtti paṇṇi kāṉam paṇṇiṉāṉ. atōṭu capta curaṅkaḷiliruntu varum arai arai curaṅ kaḷaiyum avaṟṟiliruntuṇṭākum pala aṉucuraṅkaḷaiyum cērttu iṉimai yāṉa vevvēṟu irākaṅkaḷil vevvēṟu cākaikaḷaip pāṭiṉāṉ. ivaṉ pāṭiya piṟaku maṟṟavarkaḷum appaṭiyē kāṉam paṇṇik koṇṭu varukiṟārkaḷ. ēḻu curaṅkaḷum avaikaḷiṟ ṟōṉṟum vikruti curaṅkaḷum cāmavētattil vaḻaṅki varumpaṭi ceytatil irāvaṇaṉē muntiṉavaṉ. ivaṉ vaḻaṅkiya curaṅkaḷ karnāṭaka caṅkītattil ivaṉukku muṉpē yuḷḷavai.
tamiḻnāṭṭait taṉ vacappaṭuttikkoḷḷavēṇṭumeṉpatu paṭai yeṭuttuc ceṉṟa irāvaṇaṉai akattiyar kantarvattiṉāl (caṅkītattāl) jeyittu tamiḻnāṭṭil avaṉai aṭivaikkāmaṟ ceytāreṉṟu pūrvatamiḻ nūlkaḷil kāṇkiṟōm. pūrvakālattiya aracarkaḷ oruvarukkoruvar caṇṭai ceyya nēriṭukaiyil taṅkaḷ āyutaṅkaḷiṉāl caṇṭaiceyyum poḻutu kuṭikaḷ aḻintupōkātirukkavum pirāṇaccētam nērntu atiṉāl taṅkaḷ pūmikkuc cāpam nēriṭātirukkavum vēṇṭumeṉpatai uttēcittut taṅkaḷ cēṉaikaḷil atika palacāliyāṉa iruvarait terintu avarkaḷil evaṉ maṟṟavaṉai jeyikkiṟāṉō avaṉ pakkattārē jeyamaṭaintatāka vum tōlviyaṭaintavaṉ pakkamē apa jeyamaṭaintatākavum tīrttuk koḷvatu vaḻakkam. appaṭiyē irāvaṇaṉum akattiyarē kalaikaḷiṟ ciṟanta tākiya caṅkītattil oruvaraiyoruvar velvataṟkup pōrāṭi akattiyarē atil veṟṟipeṟa irāvaṇaṉ taṉ vākkiṉpaṭi tamiḻnāṭṭai viṭṭu vila kiṉāṉeṉṟu aṭiyil varum cilavarikaḷiṉāl niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
pattuppāṭṭil āṟāvatum māṅkuṭi marutaṉāriyaṟṟiyatumākiya maturaikkāñci.
	“teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
	ṟoṉmutu kaṭavuṭpiṉṉar mēyaporuna”
(i-ḷ) irāvaṇaṉait tamiḻnāṭṭai yāḷātapaṭi pōkkiṉa kiṭṭutaṟ kariya valiyiṇaiyuṭaiya paḻamai mutirnta akattiyaṉ piṉṉē eṇṇap paṭṭuc cāṉṟōrāyiruttaṟku mēviṉa oppaṟṟavaṉē.
“itaṉāl akattiyaṉuṭaṉ talaiccaṅkattup pāṇṭiyaṉiruntu tamiḻā rāynta ciṟappuk kūṟiṉār.” eṉṉum nacciṉākkiṉiyar uraiyālum,
tolkāppiyam ciṟappuppāyiram nacciṉākkiṉiyar urai.
“potiyiliṉkaṇiruntu irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu irākkatarai āṇṭiyaṅkāmai vilakki” eṉṉum uraiyālum aṟiyappaṭu kiṉṟatu.
itaṉāl, pāṇṭiyarkaḷ tamiḻnāṭṭai aracāṭci ceytu koṇṭiruk kaiyil, pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu acurak kūṭṭattōṭu paṭaiyeṭuttuvanta irāvaṇaṉ, oppaṟṟa caṅkīta vittaiyil eṉṉai velpavar innāṭṭi liruntāl icaivātu ceyya varalām’ eṉṟu colla, appoḻutu pāṇṭiyaṉ avaiyattu muttamiḻil ciṟantu viḷaṅkiya vittuvacirōmaṇi yākiya akattiyamāmuṉivar icaivātil irāvaṇaṉai veṉṟār eṉpatum, irāvaṇaṉ kālattiṟku muṉṉaiyē tamiḻnāṭu icaittamiḻiṟ ciṟanta teṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
	“teṉṉā tentiṉa, teṉṉā tentiṉa
	tiṉattēntiṉa tiṉaṉā-”
eṉṟu nāḷatuvaraiyum vaḻaṅkivarum vāyppāṭṭaik kavaṉikkaiyil teṉṉāṭṭil teṉmaturaiyil mikap pirapalamāy āṇṭukoṇṭirunta teṉṉavaṉ atāvatu pāṇṭiyaṉāl allatu oru pāṇṭiya aracaṉai ñāpakappaṭuttuvataṟkāka immuṟai vaḻaṅkivantateṉṟu collalām. āḷatti ceyyum poḻutum teṉṉā, teṉāveṉṟu pāṭappaṭumeṉṟu colvataiyum nām kavaṉikkavēṇṭum. ātiyil oṉṟāyirunta rikku vētam irāvaṇaṉuṭaiya pāṭalukkup piṉpē cāmavētamākap pirikkappaṭṭa teṉṟu itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. cāmavētam pāṭum iṉṉicaiyi liruntē curaṅkaḷ uṟpattiyāyiṟṟeṉṟu colvataik kavaṉikkaiyil vētapūrvamāka curaṅkaḷ uṇṭāyiṟṟeṉṟu colvataṟkēyoḻiya vēṟalla. cāmavētattiṟku muṉpē tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta icaittamiḻil caṅkīta cāstiram mika virivāka iruntateṉṟu nām aṟiyavēṇṭum.
2. curattiliruntu kirāmam uṟpattiyāyiṟṟu eṉkiṟār. ataik kavaṉik kaiyil ṣaṭja mattima kirāmaṅkaḷai oppukkoṇṭu kāntārak kirāmam pūtalattil illai eṉkiṟār. āṉāl vaṭṭap pālaiyil ṣaṭjakkirāmam, mattima kirāmam, pañcama kirāmam, tārakkirāmam eṉṟa 4 vakaikaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa. itil tārakkirāmamē kāntārakkirāmam ākum. ammuṟaiyil 4 vitamāṉa yāḻkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. 46m pakkattil colliyirukkum nālvakai yāḻiṉ curakkiramattaiyē iṅkē kirāmameṉṟu colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. curutikaḷiṉ alaku muṟaiyai 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟu ivar colliyiruppatiṉāl atu pañcamattiliruntu pāṭum neytalyāḻ alakumuṟaikku ottirukkiṟatu. pañcamattiliruntu ṣaṭjamam ārampikkum poḻutu nām atai ṣaṭjak kirāmam eṉṟu collalāmā eṉṟu niṉaip pōm. “kural kuralāka eṭuttu iḷikuralāka vācittāḷ” eṉṟa vacaṉattaik kavaṉittāl kuraliliruntu ca ri ka ma nālum mantara stāyi yākavum iḷiyiliruntu uḻai varaiyum pa ta ni ca ri ka ma atāvatu ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻu curaṅkaḷaiyum mattiyastāyiyākavum koṇṭu kāṉam ceytārka ḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. itaiyē pañcama curutiyeṉṟu taṟkālam nām vaḻaṅki varukiṟōm.
pāṭavirumpum oruvaṉ, taṉ cārīrattil kuṟainta ōcaiyāyc collakkūṭum nātattai ca viṉiṉṟu ārampittu, iraṇṭu stāyi collippārttukkoṇṭu, ataṉpiṉ mutal stāyiyiṉ pañcamattiliruntu ṣaṭjam ārampittukkoḷvatu nam aṉupōkattilirukkiṟatu. itaiyē ṣaṭja kirāmam eṉṟu coṉṉār. itupōlavē kuṟiñciyāḻil mattima kirāmamum collappaṭavēṇṭum. vaṭṭappālaiyiṉāl avai teḷivākat terikiṟatu. ivaikaḷil cila cantēkaṅkaḷ vantatiṉimittam ulakattil pāṭap paṭavillaiyeṉṟum corkkalōkattil pāṭappaṭukiṟateṉṟum coṉṉār pōlum. pūrvam icaittamiḻ nūlkaḷil collappaṭum ivvalaku muṟai kaḷum avaikaḷiṉ kiramamum iṉṉateṉṟu niccayappaṭuttik koḷḷak kūṭāmaiyiṉāl ippaṭic colla nēriṭṭateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. oruvaṉ uṭampil vaikkappeṟṟa muttiraikaḷaip pala taṭavaikaḷilum paṇam peṟṟukkoṇṭu iṟakki avaṉait tēvalōkattil cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tēvalōkattiluḷḷavarkaḷukkuc cīṭṭukkoṭukkiṟa vaḻakkam iṉṟuvaraiyum vaḻaṅki varukiṟatē. ataippōlavē ituvum oru cūcaṉaiyā yirukkalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. kirāma curam piṭittup pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉam paṇṇivanta mēṉmaiyāṉa muṟai piṟkālattil vaḻaṅkā tati ṉimittam ippaṭic cantēkikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
3. kirāmaṅkaḷiliruntu jāti uṟpattiyākiṟateṉṟu collukiṟār. “nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum” eṉpataippaṟṟi itaṉmuṉ 55m pakkattil colliyirukkiṟōm. ataiyē iṅku curattiliruntu kirāmamum, kirāmattiliruntu cātiyum uṟpattiyākiyateṉṟu collukiṟatāt teḷi vāyt terikiṟatu.
4. jātikaḷiliruntu irākam uṟpattiyāyiṟṟeṉṟu collukiṟār. itai kavaṉikkaiyil,
	“nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum
	pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē”
eṉṟa vitippaṭi nālvakai yāḻiṉ nālu jātikaḷiṉāluṇṭākum 16 paṇkaḷiliruntē 112 paṇkaḷuṇṭākumeṉṟa tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta vitiyaiyē ivar collukiṟatākat teḷivākak kāṇkiṟōm.
5. kirāma irākaṅkaḷiliruntu pāṣā irākaṅkaḷiliruntu vipāṣā irākaṅkaḷum vipāṣā irākaṅkaḷiliruntu antara pāṣā irākaṅkaḷum uṇṭāyiṟṟeṉṟu colvataik kavaṉikkaiyil (1) kirāma irākaṅkaḷ eṉpatu nālvakaiyāḻkaḷeṉṟum (2) pāṣā irākaṅkaḷeṉpatu nāṟperum paṇkaḷiliruntuṇṭākum navvālu jātippaṇkaḷeṉṟum (3) vipāṣā irākameṉpatu 16 jāti paṇkaḷiliruntuṇṭākum 112 paṇkaḷeṉṟum (4) antara pāṣā irākaṅkaḷeṉpatu 112 paṇkaḷiliruntuṇṭākum jaṉṉiya irākaṅkaḷeṉṟum eṇṇa iṭamirukkiṟatu. pūrvam tamiḻmakkaḷiṉ kāṉa muṟaiyil vaḻaṅki vanta viṣayaṅkaḷai oruvāṟu vicārittu eḻuti yirukkiṟatāka nām iṅkē cantōṣappaṭakkūṭiya tāyirukkiṟatu. āṉāl kāntāra kirāmattiṉ alakumuṟaikkut tiṭṭamāṉa kaṇakkuk kiṭaikkāmai yiṉāl tēvalōkattiṟkup pōyviṭṭateṉṟu collukiṟār. mattimak kirāmattukkum appaṭiyē alaku cariyillai.
6. capta curamum mūṉṟu kirāmamum 21 mūrccaṉaikaḷum 22 curutikaḷu mirukkiṟateṉṟum atiliruntu irākam uṇṭākiṟateṉṟum coṉṉavar 22 curutikaḷukku viparañ coṉṉatāka iṅkē collappaṭavillai. āṉāl curutikaḷ patiṉālum mūrccaṉaikaḷ patiṉālum pūmiyil maṉuṣarkaḷāl pāṭappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavai corkkattil pāṭappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu collukiṟār. itil curutikaḷ 14 eṉpatai 22 curutikaḷil 14 eṉṟu niṉaippōm. āṉāl avar oruvaṉ taṉ cārīrattiṉāl cātāraṇamāyp pāṭakkūṭiya 2 stāyikaḷil vaḻaṅkivarum 14 curastāṉaṅkaḷaik kuṟikkiṟā reṉṟu niṉaikkavēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl mantara mattiya tārameṉṟu mūṉṟu stāyikaḷ colliyiruntālum pūrva icaittamiḻ nūlkaḷil melivu, camam, valivu eṉṟa mūṉṟu stāyikaḷilum iraṇṭu stāyi curaṅkaḷē pāṭappaṭṭu vantatāka atāvatu 14 kōvaikaḷ pāṭappaṭṭu vantatākat teḷivākak kāṇkiṟōm. āṉāl mūṉṟu stāyikaḷilum pūrṇamāṉa cañcāram ceyvatu mikakkaṭiṉameṉṟē colla vēṇṭum. atāvatu meliviṟ kellaiyāy niṉṟa ṣaṭjama mutal valiviṟ kellai yāy niṉṟa tāram varai mūṉṟu stāyikaḷ pāṭuvatu kūṭiyakāriyamalla veṉpatē. itaiyē iṅkē collukiṟār.
7. racam allatu cuvaikaḷukkuriya curaṅkaḷaic collukiṟār. taivatam, accam, tuṉpam mutaliya cuvaikaḷil upayōkappaṭukiṟatu. eṉkiṟār. “viḷarip (ta) paṇ paṇṇiṉār pāṇar” eṉpataṟku iraṅkiṉārpāṭum paṇṇākumeṉṟu kaviccakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉ poruḷ collukiṟār. iraṅkal eṉpatu aḻutal, urukal, tuṉpappaṭal mutaliya arttattaik koṭukkak kūṭiyatāyirukkiṟatu. itupōlavē kāntāram niṣātam ākiya curaṅkaḷ karuṇā racattil upayōkappaṭum eṉṟu collukiṟār. kāntāra niṣātaṅkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu iṇai curaṅkaḷeṉṟum kaikkiḷaiyuḷ tāram tōṉṟum eṉpataik koṇṭum tārakkirāmam allatu kāntārak kirāmam eṉpatil tāram kāntāram eṉpavai orē porutta muṭaiyavaiyeṉṟum kirāma muṭaiyavaiyeṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivaikaḷil toṭaṅkippāṭum paṇkaḷ iṉimaiyuṭaiyatāyk kēṭkiṟavarkaḷ maṉatai urukacceyyum. kal pōṉṟa maṉataik karaittu irakkam uṇṭākkiviṭum. ivviru curaṅkaḷum vāti camvātiyāka varum. tārakkirāmamē pālaiyāḻ eṉpatāka itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. itaik kaṭaiccaṅkappulavaruḷ muṭattāmakkaṇṇiyār tām iyaṟṟiya porunarāṟṟuppaṭai pakkam 41l
	“āṟalai kaḷvar paṭaiyiṭa varuḷiṉ
	māṟutalai peyarkku maruviṉ pālai”
(i-ḷ) vaḻiyai yalaikkiṉṟa kaḷvar taṅkaiyiṟ paṭaikkalaṅkaḷaik kaiviṭumpaṭi aruḷiṉatu māṟākiya maṟattiṉai yavarkaḷiṭattu niṉṟu peyarkkum maruvutaliṉiya pālaiyāḻai.” eṉṟu colliyirukkiṟār.
pattuppāṭṭil mūṉṟāvatum iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiyatumākiya ciṟupāṇāṟṟuppaṭai.
	“naivaḷam paḻuniya nayanteri pālai”
(i-ḷ) naṭṭapāṭai yeṉṉum paṇ muṟṟu peṟṟa iṉimai terikiṉṟa pālai” eṉkiṟār.
mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷiyaṟṟiya pulavarkaḷai, kiṟistuvukkumuṉ caṟṟēṟakkuṟaiya 2,000 varuṣaṅkaḷāyirunta kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ eṉṟu nām aṟivōm akkālattilēyē tāraṅkuralāṉa pālaiyāḻ vaḻaṅki vanta teṉṟum appālaiyil tāram kiraka curamākap pāṭappaṭṭu vanta teṉṟum atu pakaivarkaḷiṉ kaṭiṉa cittattai māṟṟi avarkaḷiṉmaṉatai iḷakumpaṭi ceytatu eṉṟum collappaṭukiṟatu. ippaṭiyē ovvoru curattiṟkum ovvoru paṇṇukkum vevvēṟu vitamāṉa cuvaiyirunta teṉṟum avaṟṟai ēṟṟa kālaṅkaḷil tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārka ḷeṉṟum itiṉāl aṟikiṟōm. ki.pi.5m nūṟṟāṇṭilirunta paratarukkum ivarkaḷ vekukālattiṟku muṉ (kuṟaintatu 1,000, 2,000 varaṣaṅkaḷukku muṉṉāvatu) iruntirukkavēṇṭum.
8. paratar kālattil vaḻaṅkivanta āṟu tāy irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kiḷai irākaṅkaḷaiyum kavaṉippōmāṉāl pairavam, pañcamam, nāṭam allatu nāṭṭai, taṉṉiyāci (taṉāci), cīrākam, (srīrākam), naṭanārāyaṇam (nārāyaṇi), kuccari, pūrvakāntāram, karnāṭam, mēkamallārikai (mēkarākam), kaucikam, intōḷam, virāṭi (varāṭi), kauṭi, vēḷāvaḷi eṉṉum irākaṅ kaḷaip piṅkala muṉivar kālattilirunta irākaṅkaḷākak kāṇpōm. tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta paṇkaḷil anēkam iṅkē kāṇappaṭutaliṉāl makkaḷiṉ caṅkītat tērccikkup piṟakē ivar nūl eḻutiyirukkiṟār eṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
9. paratar tām collum 36 irākaṅkaḷukku muṉṉatāka mikap pūrva māṉateṉṟu nūlkaḷiṟ collappaṭum 6 tāy irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum collukiṟār. avaikaḷum tokaiyil 36 āka varukiṉṟaṉa eṉṟu collukiṟār. avaikaḷil (1) pairavam, (2) māḷava kaucikam, (3) intōḷam (4) mēkanātam (mēkarākam) (5) srīrākam (cīrākam) eṉṉum 5 tāy irākaṅkaḷum tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭum pūrva irākaṅ kaḷē. mēṟkāṭṭiya tāy irākaṅkaḷuḷ pairavi, kurṣari, taṉācari, karnāṭi, kauṭi eṉṉum irākaṅkaḷum pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷ eṉat teḷivākat terikiṟatu. tamakku vekukālattiṟku muṉṉuḷḷa cās tiraṅkaḷil kūṟum irākaṅkaḷeṉṟu collum 6 tāy irākaṅkaḷil aintu tāy irākaṅkaḷ atāvatu mēkanātam, cīrākam, kaucikam, vairavam, in tōḷam eṉṉum irākaṅkaḷ, icaittamiḻil vaḻaṅkivanta irākaṅka ḷeṉṟum, tamiḻmakkaḷ pāṭivantavaiyeṉṟum, paratar, pūrvakāla cāstiraṅkaḷi luḷḷavaiyeṉṟu colvatu ivaikaḷaiyē eṉṟum kavaṉikkavēṇṭum. caṅkīta kiranta karttākkaḷil mutalvarāka eṇṇappaṭum paratarē ippaṭic colvārāṉāl maṟṟavarkaḷ eṉṉa colla irukkiṟatu?
10. paratar pūrvīka irākameṉṟu collum āṟu tāy irākaṅkaḷaiyum varuṣattiṉ āṟu paruvaṅkaḷilum pāṭat takuntavaiyeṉṟu colvataiyum nām iṅkē kavaṉikkavēṇṭum. ivaikaḷ tamiḻ irākaṅkaḷāyiruppataik koṇṭum. ivaṟṟaip pūrvam eṉṟu colvataikkoṇṭum pūrvam tamiḻ makkaḷ oru varuṣattai āṟu paruvaṅkaḷāka vakuttu avaikaḷil antanta paruvaṅkaḷukkēṟpa irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum pāṭum neṟiyuṭaiyavarkaḷāy iruntirukkiṟārkaḷeṉṟum mikatteḷivākak kāṇkiṟōm.
muṭivāka, paratar eḻutiya caṅkītattiṉ mukkiya amcaṅkaḷaik kavaṉik kaiyil avai icaittamiḻil vaḻaṅkivantavaikaḷēyeṉṟum icait tamiḻil vaḻaṅkivanta paṇkaḷēyeṉṟum icaittamiḻil collappaṭum kirāmaṅkaḷilum avaṟṟiṟkuriya alakukaḷilum pētaṅkoṇṭu cantēkap paṭṭāreṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm. iṉṉum kāṇpōm. caṅkīta ratṉākarar tēvāra varttiṉi eṉṟu colvataik kavaṉikkaiyil avar tēvāra kālattiṟkup piṉṉāka iruntavareṉṟum paratar avvirākaṅkaḷait tam nūlil collātatiṉāl tēvārappaṇkaḷ uṇṭāvataṟku muṉṉirunta vareṉṟum nām ūkikka iṭamirukkiṟatu. tiruvācattiṟku mutalvarāṉa māṇikkavācakar ki.pi. 4-vatu nūṟṟāṇṭiliruntavarākac collappaṭukiṟār. āṉāl paratarō 5-vatu nūṟṟāṇṭiliruntavar.
6. āca. irāmanātaṉ patippitta akarātiyil kāṇappaṭukiṟa paṇkaḷ.
pālaip paṇṇiṉ tiṟam 5
	1. 	takka rākam. 	3. 	kāntāra pañcamam. 	5. 	kāntāram.
	2. 	nērtiṟam 		4. 	cōma rākam.
veṇpā
	“takkarāka nērtiṟaṅ kāntāra pañcamamē
	tukkaḻi cōmavi rākamē-mikkatiṟaṟ
	kāntāra meṉṟaintum pālait tiṟameṉṟār
	pūntā rakattiyaṉār pōntu.”
pālaiyāḻttiṟam 5
	1. 	arākam. 	3. 	uṟuppu. 	5. 	nērtiṟam.
	2. 	ācāṉ. 	4. 	kuṟuṅkali.

pālaiyāḻttiṟaṉ vakai 21
	1. 	antāḷi. 	8. 	periyavarāṭi. 	15. 	mēkarākam.
	2. 	takkarākam. 	9. 	cāyari.		16. 	tukkarākam.
	3. 	pāṭai. 	10. 	pañcamam. 		17. 	kollivarāṭi
	4. 	anti. 	11. 	tirāṭam. 		18. 	kāntāram.
	5. 	maṉṟal. 	12. 	aḻuṅku. 		19. 	cikaṇṭi.
	6. 	nērtiṟam. 	13. 	tanāci. 		20. 	tēcākkari.
	7. 	varāṭi. 	14. 	cōmarākam. 	21. 	curutikāntāram.
marutayāḻttiṟaṉ vakai 16
	1. 	takkēci	6. 	intaḷam. 			11. 	takkaḷapañcamam.
	2. 	kolli. 	7. 	tamiḻvēḷāḷar kolli.12. 	mātuṅkarākam.
	3. 	āriyakuccari. 8. 	kāntāram. 			13. 	kaucikam
	4. 	nākatoṉi. 	9. 	kūrntapañcamam. 		14. 	cīkāmaram.
	5. 	caratāḷi. 	10. 	pākkaḻi. 			15. 	cāral.
									16. 	cāṅkimam.
kuṟiñciyāḻttiṟaṉ 32
	1. 	antāḷi.		11. 	mēkarākakkuṟiñci. 	22. 	anuttirapañcamam.
	2. 	naṭṭapāṭai.		12. 	kētāḷi.		23. 	tamiḻkkuccari.
	3. 	malakari. 		13. 	kuṟiñci. 		24. 	aruṭpuri.
	4. 	vipañci. 		14. 	kauvāṇam. 		25. 	nārāyaṇi.
	5. 	kāntāram. 		15. 	pāṭai. 			26. 	naṭṭarākam.
	6. 	cerunti 		16. 	cūrtuṅkarākam. 		27. irāmakkiriyai.
	7. 	kauṭi. 		17. 	nākam. 			28.viyāḻakkuṟiñci.
	8. 	utayakiri. 		18. 	maruḷ. 			29. 	pañcamam.
	9. 	pañcuram. 		19. 	paḻantakkarākam. 		30. 	takkaṇāti.
	10. 	paḻampañcuram.  	20. 	tivviyavarāṭi. 		31. cāvakakkuṟiñci.
					21. 	mutirntavintaḷam. 		32. 	āṉantai.
7. cūṭāmaṇi nikaṇṭil kāṇappaṭum tamiḻp paṇkaḷiṉ peyar
pālaiyāḻttiṟam 5

kuṟiñciyāḻttiṟam 8
	1. 	naivaḷam.	4. 	maruḷ. 	7. 	mey.
	2. 	kāntāram. 	5. 	ayirppu. 	8. 	āṟṟuccentiram.
	3. 	paṭumalai. 	6. 	pañcuram.
marutayāḻttiṟam 4
	1. 	navir.	3. 	kuṟiñci. 	4. 	piyantai
	2. 	paṭu.
mullaiyāḻttiṟam 4
	1. 	nērtiṟam.	3. 	yāmai. 	4. 	cātāri
	2. 	peyartiṟam.
neytalyāḻttiṟam 2
	1. 	tiṟaṉilyāḻ.	2. 	viḷari.



8. arapatta nāvalar paratacāstirattil kūṟiya tamiḻp paṇkaḷiṉ peyar
pūrva tamiḻc caṅkīta nūlkaḷ ariya viṣayaṅkaḷuṭaiyaṉavāy mika virivāka eḻutappaṭṭiruntatākat terikiṟatu. caṅkītam, arumpatavuraiyāciriya rākiya kaviccakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉ kālattiliruntataṟkum aṭi yārkku nallār kālattil atāvatu 100 varuṣattukkuḷ kuṟaintu tōṉṟu māṉāl taṟkālattaikkēṭpāṉēṉ? tēvāra tiruvācakaṅkaḷil pūrvattār vaḻaṅki vanta rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ pūrva kālaṅkaḷil cilavaikaḷāyirukkalāmeṉṟu niṉaikka iṭan tarukiṉṟaṉa. iruntālum piṅkala muṉivar kālattu vaḻaṅkiya rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷai atikamāka avaṟṟil kāṇōm. piṟkālattil vaḻaṅkivanta rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷil aṉēkam pūrvarākaṅkaḷiṉ peyarkaḷōṭu vittiyācappaṭuvatai nām kāṇalām.
tēvāra tiruvācakaṅkaḷil vaḻaṅkivanta paṇkaḷiṉ pērkaḷum avai kaḷukkuriya svaraṅkaḷum cila vitimuṟaikaḷum irukkiṉṟaṉaveṉṟu kēḷvippaṭṭālum avaikaḷ kiṭaippatu aritāyirukkiṟatu. avaikaḷum aḻintupōyiṉa pōlum.
iṟṟaikku 200 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta arapatta nāvalar eḻutiya paratam eṉṟa ciṟunūlil cila rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum avaikaḷukkuriya svaramum collappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ivar akattiyar paratattiliruntu curukki eḻutiṉatākac coṉṉālum vēṟu cila apippirāyaṅkaḷum kalan tiruppatākak kāṇalām. iruntālum taṟkālattil  vaḻaṅki varum rākaṅ kaḷiṉ pērkaḷukku ivar eḻutiya rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ ottiruppatākak kāṇpōm. avaivarumāṟu:
parata cāstiram, irāka viyal
		pairavi vacanta pairavi nāṭṭai
		pairavi cantirakā pairavi cāḷaka
		pairavi yānanta pairavi yākiri
		nāṭṭai cāraṅka nāṭṭai kētāra
		nāṭṭai naṟcala nāṭṭai pūpāḷam
		mañcari paṭamañ caricī rākam
		rañcaṉi maṉōrañ caṉisrī rañcaṉi
		curuti rañcaṉi cūliṉi piyākaṭam
		curacintu pilahari cōma cuntaram
	10. 	vacantaṅ kōpikā vacantam srīnāka
		vacantañ cutta vacantam vīra
		vacantam paṅkāḷam vaṉaspati yamuṉā
		kauḷaṅ kētāra kauḷa nārāyaṇa
		kauḷam pūrva kauḷam māḷava
		kauḷaṅ kaṉṉaṭa kauḷañ cāyā
		kauḷa rīti kauḷa māyā
		māḷava kauḷa maṅkaḷa kaucikai
		māḷavam māḷava srī rākan tēci
		kalyāṇi yamuṉā kalyāṇi pūri
	20 	kalyāṇi pūrva kalyāṇi mōkaṉa
 		kalyāṇi cāma kalyāṇi yamīru
		kalyāṇi tēci kalyāṇi kampīra
		kalyāṇi cāma kaṇṭañ cintāmaṇi
		kāmpōti yatukula kāmpōti kumpa
		kāmpōti nīla  kāmpō tiyari
		kāmpōti pallati kamāju kaicikam
		kāntāri tēva kāntāri cūriya
		kāntāri cantira kāntāri yutaya
		kāntāri pāṇṭi kaḷāniti kaḷiṅkam
	30 	cāvēri cutta cāvēri cōka
		cāvēri yōṭa cāvēri cahāṉā
		maṉōhari tēva maṉōhari kamala
		maṉōhari mātava maṉōhari yīca
		maṉōhari vāṇi maṉōhari yōṭu
		taṉṉiyāci cutta taṉṉiyāci māruva
		taṉṉiyāci cāyā taraṅkiṇi mukāri
		kuṟiñci mēkāra kuṟiñci nāṭṭaik
		kuṟiñci kūrccari kuntala varāḷi
		varāḷi puṉṉāka varāḷi naṟpantu
	40 	varāḷi nākasvara varāḷiyē nāka
		varāḷi cupapantu varāḷi rāmaḷi
		mōkaṉa moṭucakaṉ mōkaṉa maṭāṇā
		nanta pāla navarōju jōhiṉi
		intōḷam lalitai yilalita pañcami
		curuṭṭi malarān tōṭirā makkali
		āntōḷi yāravi apēriṇi malāram
		cēṉā patitē cākṣi cākuḷi
		āṉā vutaya pāṉunā rāyaṇi
		maṅkaḷa pauḷa malakari pāṭi
	50 	poṅkiya vēka vākiṉi pūraṇa
		cūttirikā cayintavi nūtaṉa cantirikai
		cīrtta cañcōḷi citravē ḷāvaḷi
		vēḷā vaḷiyē viyaṉmattiya māpati
		kīra ṇāvaḷi kaurikaṇ ṭāravam
		cāraṅkam pirntā ravacā raṅkam
		cāru karṇāṭa cāraṅkam pipācu
		utaya cantirikai yuyartēva kiriyai
		nāta nāmak kiriyai nārāyaṇak
		kiriyai nāta rāmak kiriyai
	60 	ariya kuṇṭak kiriyaiyuñ cintu
		irāmak kiriyai nāka nātam
		ucēṉi cāmanta moḷirnī lām
		cujāvan titujā vanti pauḷi
		mēca pauḷi mēka virañci
		kāpi kaṉṉaṭaṅ kaṉṉaṭaṅ kāpi
		varuṇap piriyai karaharap piriyai
		caṇmukap piriyai caurāṣ ṭiramē
		vaṇmaiyāñ cimma hārantar pāṟu
		amcat toṉiyō ṭākuñ carasvati
	70	caṅkarā paraṇan taṉṉōṭu tīra
		caṅkarā paraṇañ curaṇā vaḷiyē
		maṇiraṅku māñci makiḻkar ṇāṭakam
		curuṭṭiceñ curuṭṭi rakupti kauḷi
		paracu māntāḷi yāmpala vuḷavē.
mēṟkaṇṭa ceyyuḷil collappaṭum irākaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇai.
(i-ḷ)

talaimai paṟṟiya irākaṅkaḷ.
	mēka virañci kuṟiñci pūpāḷam
	vākucēr kaicikam varāḷi malakari
	pallati yintōḷam paṭamañ cariyē
	nalla nārāyaṇa nāṭṭai vacantam
	pauḷi cīrākam paṅkāḷaṅ kūrccari
	kauḷi kāntāri kāmpōti lalitai
	tēvak kiriyai tēcākṣari māḷavi
	cāvēri tēci cāraṅkan tōṭi
	irāmak kiriyaivē ḷāvaḷi pairavi
	kuṇṭak kiriyai kūṟutaṉ ṉiyāciyō
	ṭoṉṟiya nāleṭ ṭāka vuraittavai
	nilaipeṟu nilaimai neṟippaṭu micaiyē.
mēṟkaṇṭa ceyyuḷil collappaṭum talaimaipaṟṟiya irākaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇai.
(i-ḷ)

ivar tām eḻutiya nūlukku akattiyar eḻutiya paratam ātāramā yiruntateṉṟum ataic curukki eḻutukiṟēṉeṉṟum collukiṟār. caṟṟēṟakkuṟaiya 200 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa ivar kālattu vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷukkum caṅkīta ratṉākararuṭaiya kālattil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷukkum cila oṟṟumai iruppatākak kāṇpōm. āṉāl avarkku muṉṉirunta piṅkala muṉivaruṭaiya kālattil vaḻaṅkivanta tamiḻ irākaṅkaḷukkum ivar kūṟum irākaṅkaḷukkum peyarkaḷil mikunta vittiyācamiruppatākak kāṇpōm. itaṉāl ivaikaḷ, anniya pāṣai kaḷil tamiḻ irākaṅkaḷ māṟṟappaṭṭu vaḻaṅka ārampitta piṟakē uṇṭāṉa vaiyeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ivar talaimai paṟṟiya irākaṅkaḷ eṉṟu colvatil mēkavirañci, kuṟiñci, kaicikam, varāḷi, intōḷam, nārāyaṇi, nāṭṭai,cīrākam, paṅkāḷam, kūrccari, kāntāri, kauḷi, vēḷāvaḷi, pairavi, taṉṉiyāci eṉṉum irākaṅkaḷ pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷēyeṉṟu aṟivōm. pūrva tamiḻmakkaḷ mutal ūḻiyil vaḻaṅki vanta 12,000 ati icaikaḷaiyum avaikaḷiṉ curakkiramattaiyum pāṭum kiramattaiyum collum nūlkaḷ aḻintupōṉatiṉimittam anniya pāṣaik kārar collum irākaṅkaḷaik kalantu akattiyar nūlaic curukkic collukiṟēṉ eṉṟu collukiṟār. ippaṭic colvatiṉāl akattiyar kālattil ivar collum irākaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu niṉaikkakkūṭātu. ivaruṭaiya irāka aṭṭavaṇaiyai iṅkē eḻutavēṇṭiyatu avaciya millaiyāyiṉum anniya pāṣaikaḷaik kaṟṟukkoṇṭa tamiḻmakkaḷ tāṅkaḷ pāṭivarum irākaṅkaḷukku anniya pāṣaiyil peyar vaikkavum anniya pāṣaiyil nūl eḻutivaikkavum ārampittārkaḷ eṉṟu aṟivataṟ kākavē eḻuta vēṇṭiyatavaciyamāyiṟṟu. ataṉāl icaittamiḻukkuriya yāvum varavara anniya pāṣaikaḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa.
mūṉṟām caṅka kālattai aṭuttu iruntavarākac collappaṭum (1) piṅkala muṉivar kālattil vaḻaṅkivanta pūrva irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷai yum, (2) paratar tām pūrvakālattu irākaṅkaḷeṉṟu collum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, (3) paratar tamatu kālattil vaḻaṅki vantavaiyeṉṟu collum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum (4) paratar nūlai aṉucarittu eḻutiya caṅkīta ratṉākarattil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, (5) arapatta nāvalar kālattil vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, (6) taṟkālattil vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum nām kavaṉippō māṉāl mikappūrvamāy mutalūḻiyil teṉṉintiya caṅkītamum ataip paṟṟiya nūlkaḷum mika virivāyiruntaṉaveṉṟum iraṇṭām caṅka kālattil muṉṉūḻiyaip pārkkilum kuṟaintateṉṟum, mūṉṟām caṅka kālattil uṭukkaiyiṉ naṭuppākampōl mikac ciṟuttuppōṉateṉṟum kaṭaiccaṅka kālattārukkuppiṉ paratar kālattil (5-m nūṟṟāṇṭil) anniya pāṣaikaḷil peyar māṟṟappaṭṭu vaḻaṅka ārampittateṉṟum curutikaḷaip paṟṟic cantēkattōṭu nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum cāraṅkar kālattil (13-m nūṟṟāṇṭil) virivāka nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum ikkālattil pūrva tamiḻ icaikaḷum avaṟṟiṟkuriya ilakṣaṇaṅkaḷum anniya pāṣai kaḷilēyē eḻutappaṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum nām collap pala ētukkaḷirukkiṉṟaṉa. kaṭaiccaṅka kālattiṟkuppiṉ curutiyaippaṟṟiya niccaya māṉa ñāṉamillāmaiyāl avai maṟaintupōyiṉaveṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm.

9. apitāṉa cintāmaṇiyil kāṇappaṭum irākaṅkaḷ.
talaimaipeṟṟa irākaṅkaḷ

ivai arapattanāvalaruṭaiya aṭṭavaṇaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
stirī puruṭa irākaṅkaḷ.
	

aṉṟiyum ākiri, intōḷam, irāmakali, cāraṅkam, pūpāḷam nīkki niṉṟa maṟṟavai yekkālattiṟkum potumaiya.
iṉippāppaṟṟiya irākaṅkaḷāvaṉa:-
	veṇpāviṟku-caṅkarāparaṇam,  	viruttattiṟku-kaliyāṇi,  kāmpōti, mattiyamāvati
	akavaṟku-tōṭi, 			ulāviṟku-caurāṣṭiram,
	kalippāvukku-pantuvarāḷi, 	tēvārattiṟku-pūpāḷam,
	kalittuṟaikku-pairavi, 		piḷḷaikkavikku-kētārakauḷam,
	tāḻicaikku-tōṭi, 		paraṇikku-kaṇṭāravam takkavai yeṉpar
mēṟkaṇṭa irākaṅkaḷai nām kavaṉippōmāṉāl pērkaḷ anniya pāṣaiyil māṟṟappaṭṭu avaiyē taṟkāla vaḻakkattiṟku vantu viṭṭaṉa veṉṟum anniyapāṣaikaḷil peyar koṭukkappaṭṭut taṟkālat tiṟku vantukoṇṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum tōṉṟukiṟatu. taṟkālattil tāy irākaṅkaḷ 72 eṉṟum, avaṟṟiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai yeṉṟum ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷuṭaṉ 1008 irākaṅkaḷ vaḻakkatti lirukkiṉṟaṉa. ammuṟaiyē 1706 irākaṅkaḷ eṉṟu vēṟoru aṭṭavaṇai yum irukkiṟatu. itu tavira pirmamēḷam, viṣṇumēḷam, rutramēḷam eṉṟu tāy irākaṅkaḷ 4624m, 200m, 72m irukkiṟatāka oru teluṅku nūlil kāṇappapaṭukiṟatu. āṉāl eḻutiyavar tirunelvēliyil icaittamiḻil tērnta paramparaiyiluḷḷavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivar eḻutiya vitippaṭi pirmamēḷattiṟku 4624 tāy irākaṅkaḷeṉṟu terikiṟatu. atil tañcāvūr araṇmaṉai carasvatimāl puttakacālaiyil cumār 1000 tāy irākaṅ kaḷukku laṭcaṇa cūttiramum peyarum teluṅkil collappaṭukiṟatu. ivar tamiḻ nāṭṭil piṟantu vaḷarntavar. vēḷāḷakulattaic cērntavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl ivar eḻutivaitta nūlō teluṅkil eḻutap paṭṭirukkiṟatu. ivaṟṟiṉ ellā viparamum irākaṅkaḷaippaṟṟic collum iraṇṭām puttakattil kāṇalām.
ivaikaḷ yāvaṟṟaiyum nām kavaṉikkaiyil tamiḻ makkaḷ pūrvamāka icaittamiḻil (caṅkītattil) tērntiruntārkaḷeṉṟum teyva camūkattilum rāja capaiyilum palavakaiyāṉa kūttukkaḷilum oṉpatu cuvaiyum uṇṭākumpaṭi kālaṅkaḷukkum paruvaṅkaḷukkum camayaṅkaḷukkum nilaṅ kaḷukkum ēṟṟavitamāṉa vevvēṟu karuvikaḷuṭaṉ vevvēṟu paṇkaḷ pāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm. iyaṟṟamiḻil ciṟantatāṉa pāviṉaṅ kaḷ yāvum cīr, aṭi. etukai, mōṉai eṉṟa mukkiya amcaṅkaḷuṭaṉum māttiraik kaṇakkuṭaṉum amaintiruppatai nām kavaṉippōmāṉāl vevvēṟu vitamāṉa tāḷaṅkaḷuṭaṉum vevvēṟu vitamāṉa paṇkaḷuṭaṉum toṉṟutoṭṭup pāṭappaṭṭu vantirukkiṟateṉṟu nām kāṇalām. taṟkālat til cātāraṇamāka nām pārkkum akavaṟ pākkaḷuṅkūṭa paṇṇōṭu pāṭap paṭṭuvantaṉa eṉṟu aṭiyilvarum akavalkaḷāl terikiṟatu. ivvakavalkaḷ iḷaṅkōvaṭikaḷukku veku kālattiṟku muṉṉatāka mūṉṟāvatu caṅka kālattil vaḻaṅkivanta 70 paripāṭalkaḷiluḷḷavai. kiṟistuvukku muṉ ṉuḷḷa kaṭaic caṅka kālattil vaḻaṅkivanta ippari pāṭalkaḷaip pōlavē mutaṟ caṅkamirunta teṉmaturai yilum eṇṇiṟanta paripāṭal kaḷiruntatāka nakkīrarāl iṟaiyaṉār akap poruḷ pāyirattiṟ collap paṭukiṟatu. itaikkoṇṭu mutal ūḻikku muṉṉuḷḷa mutaṟ caṅkamirunta kālattilum aṭiyilvarum paripāṭalaip pōlavē eṇṇiṟanta pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa eṉṟum avaikaḷ vevvēṟu vitamāṉa irākaṅkaḷāl pāṭappaṭṭaṉa veṉṟum nām niṉaikkavēṇṭum.




10. paripāṭalil kāṇappaṭum irākaṅkaḷ.
eṭṭuttokaiyuḷ aintāvatu tokaiyākiya paripāṭal.
	aintiru ḷaṟanīkki nāṉkiṉuṭ ṭuṭaittuttam
	moṉṟāṟṟup paṭuttaniṉ ṉārvalar toḻutētti
	niṉpukaḻ virintaṉa kiḷakkuṅkā lavainiṉak
	kiṟumpū taṉmainaṟ kaṟintō māyiṉu
	nakutalun takutiyīṅ kūṅkuniṟ kiḷappat
	tirumaṇi tiraipā ṭavinta munnīr
	varumaḻai yiruñcūṉ mūṉṟum puraiyu
	māa meyyoṭu muraṇiya vuṭukkaiyai
	nōṉā ruyiroṭu muraṇiya nēmiyai
	ceytīr ceṅkaṭ celvaniṉ pukaḻa
	pukainta neñciṟ pularnta cāntiṟ
	piruṅkalā taṉpiṇi palappaṭa valantuḻi
	malarnta nōykūr kūmpiya naṭukkat
	talarnta pukaḻōṉ ṟātai yākali
	ṉikaḻvō ṉikaḻā neñciṉa ṉākanī
	yikaḻānaṉṟā naṭṭavaṉ mārpu muyaṅki
	yoṉṟā naṭṭava ṉuṟuvarai mārpiṟ
	piṭimatañ cāmpa votuṅki
	yiṉṉa liṉṉarō ṭiṭimura ciyampa
	veṭipaṭa voṭitūṇṭa ṭaṭiyoṭu taṭitaṭi
	palapaṭa vakira vāytta vukiriṉai
	pūruvat tukkaru valakan tarattāṟ
	ṟāṅkiyiv vulakan tantaṭip paṭuttatai
	naṭuva ṇōṅkiya palarpukaḻ kuṉṟiṉōṭokku
	niṉ vemmaiyum viḷakkamu ñāyiṟṟuḷa
	niṉ ṟaṇmaiyuñ cāyalun tiṅkaḷuḷa
	niṉ curattalum vaṇmaiyu māriyuḷa
	niṉ purattalu nōṉmaiyu ñālattuḷa
	niṉ ṉāṟṟamum vaṇṇamum pūvaiyuḷa
	niṉ ṟōṟṟamu makalamu nīriṉuḷa
	niṉ ṉuruvamu moliyumā kāyattuḷa
	niṉ varutalu moṭukkamu maruttiṉuḷa
	ataṉāl, ivvu muvvu mavvum piṟavu
	mēma mārntaniṟ pirintumēval cāṉṟaṉa
	vellāñ cēvalōṅ kuyarkoṭi yōyē
	cēvalōṅ kuyarkoṭi niṉṉoṉ ṟuyarkoṭipaṉai
	niṉṉoṉ ṟuyarkoṭi nāñcil
	niṉṉoṉ ṟuyarkoṭi yāṉai
	niṉṉoṉ ṟuyarkoṭi yoṉṟiṉṟu
	viṭamuṭai yaraviṉuṭa luyiruṇ kuvaṇam
	avaṉmaṭi mēla valantatu pāmpu
	pāmputoṭi pāmpu muṭimēlaṉa pāmpu
	pūṇpāmpu talaimēlatu pāmpu ciṟaitalaiyaṉa
	pāmpu paṭimatañ cāyttōy pacumpūṇavai
	koṭimē liruntavaṉ ṟākkiraiyatu pāmpu
	kaṭunavai yaṇaṅkuṅ kaṭuppu nalkaluṅ
	koṭumaiyuñ cemmaiyum vemmaiyun taṇmaiyu
	muḷavaḻi yuṭaiyai yilvaḻi yilēyē
	pōṟṟā ruyiriṉum poṟṟuna ruyiriṉu
	māṟṟē māṟṟa lilaiyē niṉakku
	māṟṟā rumilar kēḷiru milareṉum
	vēṟṟumai yiṉṟatu pōṟṟunarp peṟiṉē
	maṉakkō ṇiṉakkeṉa vaṭivuvē ṟilaiyē
	kōḷiru ḷirukkai yāymaṇi mēṉiyai
	nakkalar tuḻāay nāṟiṇark kaṇṇiyai
	poṉṉiṟ ṟōṉṟiya puṉaimaṟu mārpa
	niṉṉiṟ ṟōṉṟiya niraiyitaḻt tāmarai
	yaṉṉa nāṭṭat taḷappari yāyavai
	niṉṉiṟ ciṟanta niṟaikaṭa vuḷavai
	aṉṉō raṉṉa vēṟu muḷavavai
	niṉṉō raṉṉō ruṇaru marumaṟai
	aḻalpurai kuḻainiḻaṟ pakarum palaciṉai
	yālamuṅ kaṭampunal yāṟṟu naṭuvuṅ
	kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavu
	mavvavai meyvēṟu vēṟu peyarō
	ṭevvayi ṉōyu nīyēniṉ ṉārvalar
	toḻatakai yamaitiyi ṉamarntōyu nīyē
	yavarava rēva lāḷaṉu nīyē
	yavaravar ceyporuṭ karaṇamu nīyē.
	(kaṭavuḷ vāḻttu - kaṭuvaṉ iḷaveyikaṉār pāṭṭu.
peṭṭaṉākaṉār icai - paṇṇuppālaiyāḻ)
	kārmali kataḻa peyaṟalai yēṟṟa
	nīrmali niṟaicuṉai pūmalarn taṉavē
	taṇṇaṟuṅ kaṭampiṉ kamaḻtā tūtum
	vaṇṇavaṇ ṭimirkural  paṇṇaipōṉ ṟaṉavē
	yaṭiyuṟai makaḷi rāṭun tōḷē
	neṭuvarai yaṭukkattu veypōṉ ṟaṉavē
	vākai yoṇpūp puraiyu mucciya
	tōkai yārkuraṉ maṇantu taṇantōrai
	nīṭaṉmiṉ vārumeṉ pavarcoṟpōṉ ṟaṉavē
	nāṇmalark koṉṟaiyum polantār pōṉṟaṉa
	melliṇar vēṅkai viyalaṟait tāyiṉa
	vaḻukai makaḷi ruḻuvai ceppa
	nīrayaṟ kalitta nerimukaik kāntaḷ
	vārkulai yaviḻnta vaḷḷitaḻ niraitoṟum
	viṭukoṭip piṟanta meṉkait tōṉṟi
	pavaḻat taṉṉa cempū tāayk
	kārmalin taṉṟuniṉ kuṉṟu pōrmalintu
	cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarppaṭai yōyē
	kaṟaiyil kārmaḻai poṅki yaṉṉa
	naṟaiyu ṇaṟumpukai naṉiyamarn tōyē
	keḻīik kēḷir cuṟṟa niṉṉai
	yeḻīip pāṭum pāṭṭamarn tōyē
	piṟanta ñāṉṟē niṉṉai yuṭkic
	ciṟantō rañciya cīruṭa yōyē
	yirupiṟap pirupē rīra neñcat
	torupeya rantaṇa raṟaṉamarn tōyē
	yaṉṉai yātali ṉamarntiyā niṉṉait
	tuṉṉit tuṉṉi vaḻipaṭu vataṉpaya
	miṉṉu miṉṉumavai yākuka
	koṉmutir marapiṉiṉ pukaḻiṉum palavē.
(e-tu-paruvaṅkaṇṭaḻinta talaimakaḷ kēṭpa murukavēḷaip paravuvāḷā yipparuvattē talaimakaṉ varumeṉpatu paṭat tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
(kaṭavuḷ vāḻttu - kēcavaṉār pāṭṭu
icaiyumavar - paṇṇōtiṟam)
ippāṭalkaḷ, tañcai araṇmaṉai vaittiyar leṭcumaṇa piḷḷai yavarkaḷ kumārarum kaliyāṇa cuntiram pāṭacālait tamiḻp paṇṭitarumākiya ulakanātapiḷḷai yavarkaḷāl mikap paḻaimaiyāṉa vaittiyac cuvaṭikaḷuk kuḷḷiruntu eḻutappaṭṭaṉa.
mēṟkaṇṭa paripāṭalkaḷaip pōlavē vēṟu anēka pākkaḷum oruvar ceyyuḷ ceyyavum maṟṟoruvar paṇ amaikkavum peṟṟu vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. irākattiṉ peyarum collappaṭukiṟatu. cila pākkaḷ ceytavarālēyē irākam amaikkappeṟṟiruntatākat terikiṟatu. itaṉāl pūrvattōrvaḻakkattilirunta ceyyuḷkaḷ yāvum irākattōṭu pāṭak kūṭiyavaikaḷākavē yiruntaṉaveṉṟu nām aṟikiṟōm. avaikaḷil anniya pāṣaikaḷ viravāta mēmpāṭum poruṭceṟivum paktiyiṉ cuvai yum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvaḷavu mēṉmaipeṟṟu viḷaṅkiya iṉiya tamiḻum attamiḻukkuriya pala kalaikaḷum pēṇuvāraṟṟa tamiḻ makkaḷā lēyē kuṟaivupaṭṭaṉaveṉṟu niṉaikka pala ētukkaḷirukkiṉṟaṉa. makkaḷ periyavarkaḷāy  vaḷarntu naṉṟi maṟantupōṉa piṉ vayatu mutirnta taḷḷāta tāy tantaiyar pāṭip paratēcikaḷāṉa maṟṟavarāl ātarikkappaṭuvatait taṟ kālattilum pārkkiṟōmē. atupōlavē pūrvam tamiḻnāṭum muccaṅ kaṅkaḷum aḻintupōṉapiṉ tamiḻiṉ arumaiterinta āriyarālum maṟṟava rālum pēṇappaṭṭum urai eḻutappaṭṭum oruvāṟu nilaittirukkiṟatu. ivaikaḷil ilakkaṇa ilakkiya campantappaṭṭa nūlkaḷ oruvāṟu kavaṉikkappaṭṭaṉavēyoḻiya caṅkītattiṟkuriya pūrva nūlkaḷ pēṇappaṭṭa tākat teriyavillai. eṉṟālum uraiyāciriyarkaḷ kālattirunta tamiḻ nāṭṭuc caṅkīta vaḻakkam aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷ kālattirunta icaittamiḻil vaḻaṅkivanta pala amcaṅkaḷai oṉṟucērttu eḻutiyiruppār kaḷāṉāl ulakattiluḷḷa caṅkīta nūlkaḷ yāvaṟṟiṟkum tamiḻc caṅkīta cāstiramē uyarntatāyirukkumeṉpataṟku yātoru cantēkamumillai.

11.teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivantatākac collappaṭum alakumuṟaik kaṇakkaippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ
icaittamiḻ nūlkaḷ aḻintu anēka āyira varuṣaṅkaḷ āṉa pōtilum karnāṭaka caṅkītamē ciṟantateṉṟum cāstiramuṟaimaiyuṭaiya teṉṟum maṟṟavar koṇṭāṭumpaṭiyāṉa mēṉmaiyai aṉupavattiluṭaiya tāyirukkiṟatu. cilappatikārattil collappaṭum nālu yāḻ vakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ navvālu jātippaṇ vakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ alakumuṟai kaḷaiyum nām kavaṉippōmāṉāl cāstiramuṟaiyilum taṟkālattiluḷḷa caṅkīta cāstiraṅkaḷ yāvaṟṟiṟku mēlāṉavaiyeṉṟu collakkūṭiyatā yirukkiṟatu. ivvaḷavu mēṉmai poruntiya icaittamiḻiṉ vacaṉaṅkaḷai oṉṟu cērttup pārkkumpoḻutu aṅkaṅkē muṉpiṉṉākap poruḷpaṭum cila tavaṟutalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mukkiyamāka alaku muṟaiyil ataik kāṇpōm.
ca-pa muṟaiyāka valavōṭṭākavum ca-ma muṟaiyāka iṭavōṭṭākavum curaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉaveṉṟu collumiṭattil alaku kuṟaintuvarum curaṅkaḷum collappaṭukiṉṟaṉa. eppaṭiyeṉṟāl ca-pa 13m ca-ma 9m varavēṇṭumeṉṟu coṉṉa iṭattil cila curaṅkaḷ ca-pa 13kkuppatil 12 ākavum 11 ākavum varukiṉṟaṉa. appaṭiyē ca-mavum 9kkup patil 10 ākavum 11ākavum varukiṟatu. ippērppaṭṭa orumayakkam pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṟatu. ākaiyāl oru stāyiyil 22 curutikaḷ irukkiṟateṉṟu yāvarum collumpaṭiyāka nērntatu. itaṉ irakaciyam teriyāta maṟaṟavar palavāṟāka eḻutavum collavum nēriṭṭatu. orustāyiyil 22 curutiyuṇṭeṉṟu collum kāṉamuṟai taṟkāla vaḻakkattiṟku ottuvarāteṉṟu maṟṟavar colvatupōla nāṉum colvatōṭu oru stāyiyil 22 curutikaḷ tāṉ uṇṭeṉṟu cātippavarkaḷukku appaṭi orukālattum iruntatillai eṉṟu niccayam collukiṟēṉ.
nām mikap pūrvameṉṟu niṉaikkum camaskiruta nūlāciriyarākiya cāraṅkar collum 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟa alakumuṟaikaḷil ca-pa muṟaiyāy 13 curutikaḷuṭaṉ varum curaṅkaḷaik kavaṉippōmāṉāl ca-pa 3, 2, 4, 4 =13 ākavum ri-ta 2, 4, 4, 3 =13 ākavum ka-ni 4, 4, 3, 2 = 13 ākavum, ma-ca 4, 3, 2, 4 = 13 ākavum, pa-ri 3, 2, 4, 3 = 12 ākavum ta-ka  2, 4, 3, 2 = 11 ākavum, ni-ma 4, 3, 2, 4=13 ākavum varukiṟatu. itē neytalyāḻ alakumuṟaiyām. itupōl 9, 9 curutiyāka varum ca-ma muṟaiyilum kūṭi varukiṟatākak kāṇpōm. ca-ma 3, 2, 4=9 ākavum ri-pa 2, 4, 4=10 ākavum ka-ta 4, 4, 3=11 ākavum ma-ni 4, 3, 2=9 ākavum varukiṟatu. kirakamāṟṟikkoḷḷumpoḻutu alakumuṟaikaḷum pētappaṭṭu varukiṟateṉpatai itaṉmuṉ 31 pakkam mutal 37-m pakkam varaiyum kāṭṭi yirukkiṟōm. avaikaḷilum ivvalaku muṟai kaṇitam pētappaṭṭu varukiṟatākak kāṇkiṟōm. ca-pa muṟaiyāy 13,13 āka varavēṇṭiya curaṅkaḷ ataṟku māṟāka 12 eṉṟum 11 eṉṟum varuvatu niyāyameṉṟu tōṉṟavillai. appaṭiyē 9, 9 curutiyāy varavēṇṭiya curaṅkaḷ 10, 11 āka varuvatu niyāyamillai. kaṇakkeṉṟu colliviṭṭāl mika nuṭpamāy ottuvaravēṇṭum.
	“ēṟṟiya kural iḷi eṉṟiru narampiṉ
	oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉāki.
atāvatu ṣaṭjama pañcamaṅkaḷ oṉṟu cērum nuṭpamāṉa ōcaiyai aṟintukoḷḷakkūṭiya curañāṉamuḷḷavaṉāyirukkavēṇṭu meṉṟu coṉṉa pūrva tamiḻmakkaḷ ca-pa 13, ākavum cilacamayam kiramam mīṟi 11, 12 ākavum varalāmeṉṟu coṉṉāl evarkaḷ ēṟṟukkoḷvārkaḷ? 9-kkup patil 10m 11m varalāmā? itait tavaṟutaleṉṟu yār collamāṭṭār. ippaṭippaṭṭa alakumuṟai poruttamuṭaiyatāyirukkamāṭṭāteṉṟu aṟiyamāṭṭārkaḷā?
12. tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta nuṭpamāṉa kaṇita muṟai
mika nuṭpamāṉa kaṇita muṟaikaḷaip pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟu nām aṅkaṅkē kāṇkiṟōm. oru immikūṭa viṭa māṭṭēṉ eṉṟa col nāḷatu varaiyum vaḻakkattilirukkiṟatē. nuṭpamākak kaṇakkup pārkkum oruvaṉaip pārttu eṉṉa immikkaṇakkup pārkkiṟā yō eṉṟu kēṭkum vaḻakkattait tamiḻ makkaḷ naṉṟāy aṟivārkaḷē. mūṉṟu pērukku oṉṟaip paṅku cey eṉṟu coṉṉāl,
mūvorukāl mukkāl mīti kāl
mummākāṇi muṇṭāṇi mīti mākāṇi (makāṇiyāvatu orumākkāṇi)
mūvorukāṇi mukkāṇi mīti araimā
mūvaraikkāṇi kāṇiyaraikkāṇi mīti araikkāṇi (araikkāṇiyāvatu 2 muntiri)
iraṇṭu muntiri yāvatu kīḻ iraṇṭu.
mūṉṟu pērukku iraṇṭu
	mūvarai oṉṟarai mīti arai
	mūvaraikkāl kālēyaraikkāl mīti yaraikkāl (araikkālāvatu 2 1/2 mā)
	mummukkāṇi iraṇṭumākkāṇi mīti kāṇi
	mummuntiri araikkāṇi muntiri mīti muntiri
	kīḻ muntiri oṉṟukku immi 21.
mūṉṟu pērukku 21 mūvēḻu irupattoṉṟu
āka oruvaṉ pērukku
kālēmākāṇi kāṇi araikkāṇi kīḻ araiyēyaraikkāl mukkāṇi muntiri immi ēḻu eṉṟu ōlaiyilāvatu kaṭitattilāvatu taraiyilāvatu eḻutāmal maṉakkaṇakkākavē pārttup patil collum vaḻakkam nāḷatu varaiyum iruntu varukiṟatē. itupōl 3, 5, 7, 11, 13, 17 pōṉṟa ilakkaṅkaḷum avaṟṟiṉ perukkut tokaikaḷum pirikkap paṭuvataṟkāka itilum nuṭpamāṉa vāyppāṭukaḷai vaḻaṅki vantārkaḷ. 
mēṟkaṇṭa kaṇita nuṭpaṅkaḷ navarattiṉaṅkaḷiṉ koḷvaṉai koṭuppaṉaikaḷilum nila aḷavukaḷilum vāṉa cāstira kaṇitattilum upayōkappaṭṭu vantateṉṟu nām niccayamāyc collalām. tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta pūrva kaṇita muṟaikaḷ taṟkālattil atikamāy vaḻakkatti lillai yāṉālum muṟṟilum upayōkattil illaiyeṉṟu colvataṟ kiṭamillai. nām cutta karnāṭakam eṉṟu ēḷaṉam ceyyum kirāmantara vāci kaḷil anēkar pūrva kaṇita muṟaikaḷ terintavarkaḷākavēyirukkiṟārkaḷ. campaḷappaṭṭi, kūlikkaṇakku, marakaṉakkaṇakku, nilaccaturakkaṇakku, niṟaik kaṇakku, nāḷ nakṣattirakkaṇakkukaḷ, kiraka nilaikkaṇakku, ticāputtik kaṇakku mutaliya pala kaṇakkukaḷ puttaka rūpamākac caṭṭaip paiyiliruntu vaḻaṅkum ikkālattil pūrva nuṭpamāṉa tamiḻk kaṇakkukaḷ avaciyamillaiyeṉṟu nām niṉaippōm. apputtakam illāmalpōṉāl perum viḻiviḻikka vēṇṭum. oru ciṟu tokaiyaip perukkavum pirikkavum muṭiyāmal tiṇṭāṭa vēṇṭiyatāka ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl tamiḻk kaṇakku terinta oru ciṟu paiyaṉ maṉakkaṇakkāyc colvāṉ. mūṉṟu pērukku oṉṟu eṉpatai 1/3 eṉṟum mūṉṟu pērukku iraṇṭu eṉpatai 2/3 eṉṟum eḻutuvōm. 2/3 eṉṟa kaṇakku oru vīṇaittantiyil pañcamam niṟkumiṭattaik kuṟikkiṟatāka vaḻaṅki varukiṟōm. mērumutal pañcamam 1/3 ākavum meṭṭu mutal 2/3 ākavum collappaṭukiṟatu. inta aḷavu tamiḻk kaṇitattiṉpaṭi ivvaḷaveṉṟu collalāmē yoḻiya maṟṟa kaṇakkiṉāl peyar. kuṟittuc collamuṭiyumeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.
oṉṟai 2150400 immiyākappaṇṇi atil mūṉṟil oṉṟu 716800 immi eṉṟu colvārkaḷ. allatu kālēmākāṇi kāṇi araikkāṇi kīḻ araiyē araikkāl mukkāṇi muntiri immi ēḻu eṉṟu peyarōṭu colvārkaḷ. rūpāy, aṇā, paicā eṉṟu nāṇayaṅkaḷaiyum, pāram, maṇaṅku vīcai, cēr, palam, virākaṉiṭai, paṇaviṭai eṉṟu eṭaikaḷaiyum paṟṟi nām taṟkālattil vaḻaṅkukiṟatu pōlavē pūrvam tamiḻmakkaḷ nuṭpamāka varum piṉṉa pākaṅkaḷukkum peyarvaittu mikaccātāraṇamāy vaḻaṅkikkoṇṭu vantārkaḷ. immi eṉpatu oṉṟai 2150400 paṅkukaḷ ceytu atil oṉṟeṉṟu nām aṟikiṟōm. itupōlavē tērttukaḷ varaiyumuḷḷa ciṟu eṇkaḷukkum peyarkaḷ colli vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. itupōlavē vāṉacāstirattil,
	vitarpparai 	... 	60 		tarpparai
	tarpparai 		... 	60 		vikalai
	vikalai 		... 	60 		kalai
	kalai 		... 	60 		pākai
	pākai		... 	30 		irāci
	irāci 		... 	12 		maṇṭalam
eṉṟu vaḻaṅkum cōtiṭak kaṇakkaip pārppōmāṉāl avar kaḷuṭaiya kaṇita nuṭpam naṉṟāy aṟivōm. iṉṟu nēṟṟalla mikap mikap pūrvantoṭṭu icaittamiḻilum kaṇitattilum ivai campantamāṉa maṟṟum cāttiraṅkaḷilum tamiḻmakkaḷ mikappāṇṭittiyamuṭaiyavarkaḷā yiruntārka ḷeṉpatu teḷivāy aṟiyakkiṭakkiṟatu.
13. tamiḻk kalaiyil ciṟantu viḷaṅkiya pulavarkaḷ
mutal ūḻiyiṉpiṉ āriyar teṉṉintiyāviṟkuvanta piṟaku nāl vakaiccātikaḷai varṇameṉṟum avarkaḷukkuriya caṭaṅkukaḷ iṉṉavai yeṉṟum vakuttatāka itaṉ muṉpārttirukkiṟōm. atilcūttirar eṉṟu collappaṭum vēḷāḷar pūrvakālattil pāṇṭiya rājarkaḷukkum cōḻa rājarkaḷukkum mantirikaḷākavum, campiritip piḷḷaiyākavum, tāṉātiptip piḷḷaiyākavum, maṇiyakārappiḷḷaiyākavum, kaṇakkappiḷḷaiyākavum, kār vārippiḷḷaiyākavum, ālayaṅkaḷil pūcārikaḷākavum iruntatallāmal ācāriyarkaḷākavum, tampirāṉkaḷākavum, māṭātipatikakaḷākavum paṇṭāra cannatikaḷākavum camayakurukkaḷākavum tēcikarkaḷākavum, kavirāyarkaḷākavum, pulavarkaḷākavum, upāttiyāyarkaḷākavum, aṇṇāvikaḷākavum amarntu laukīka karumaṅkaḷil mutaṉmai peṟṟirukkiṟārkaḷ. ippaṭi mutaṉmai peṟṟut tamiḻnāṭu vekukālam ciṟappuṟṟōṅki viḷaṅkiyatu. kaṭaiccaṅka kālattil pāṇṭiya rājyattil āriyarkaḷ mutaṉmai peṟavum ataṉāl vēḷāḷar otuṅkavum atukāraṇattāl pāṇṭiya rājyam vara vara aḻintu pōkavum nēriṭṭatu. ippaṭi varum eṉṟu terinta oḷavaiyār “nūleṉi lō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām, kōleṉilō vāṅkē kuṭicāyum, nālāvāṉ mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ, anta aracē aracu” eṉṟu colvatai nām kavaṉippōmāṉāl aracarkaḷ ivvita māka irājakāriyam naṭattavēṇṭumeṉṟu itōpatēcam coṉṉatākat terikiṟatu. āṉāl ammutumoḻiyaik kavaṉiyātu kaṟaivu paṭṭārkaḷ. caṅkamum kalaintatu.
irājya urimaiyaiyum paṭippaṭiyāy iḻantārkaḷ. tam aracaṉai uyirkkuyirākakkāppāṟṟum iyalpil ciṟantavarkaḷāyirunta vēḷāḷar utavi nīṅkiṉapiṉ pāṇṭiya vamcattōr mika ēḻaikaḷāki avarkaḷāl tūṣikkappaṭak kūṭiyavarkaḷākavum āṉārkaḷ. itukāla iyaṟkaitāṉē. “kuḷam vaṟṟiṉālum kuttukkallukku mayakkamillai” eṉṟa paḻamoḻippaṭi pāṇṭiya rājyam pōṉālum atil piratāṉikaḷāy viḷaṅkiyavēḷāḷar nāḷatuvaraiyum pala pūrvakalaikaḷilum cirō rattiṉaṅkaḷ pōlviḷaṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
iṟṟaikkuc cumār 30 varuṣattiṟku muṉṉirunta makā-rāca-rāca-ciṟi mīṉākṣicuntirampiḷḷai avarkaḷait tamiḻmakkaḷ yāvarum aṟivārkaḷ. makā-rāca-rāca-ciṟi tiyākarājā ceṭṭiyār avarkaḷ, cōṭacā vatāṉam uyartiru cupparāyac ceṭṭiyār avarkaḷ,uyartiru cāminātakkavirāyar avarkaḷ, muṉcīp makā-rāca-rāca-ciṟi vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ varakaṉēri makā-rāca-rāca-ciṟicavurimuttāp piḷḷai avarkaḷ, tiricirapuram makā-rāca-rāca-ciṟi kantacāmip piḷḷai avarkaḷ, ilakkiyam makā-rāca-rāca-ciṟi periyaṇṇa piḷḷai avarkaḷ, tiruvaiyāṟu makā-rāca-rāca-ciṟi kantacāmi piḷḷai avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ, makāmakōpāttiyāyar makā-rāca-rāca-ciṟi vē, cāminātaiyar avarkaḷ mutaliya kaṉavāṉkaḷ ivariṭattil māṇākkarāyiruntu tamiḻk kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. iṉṉum immakāṉaippōl tamiḻil vallapamuḷḷa karuṅ kuḻi makā-rāca-rāca-ciṟi irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi āṟumukanāvalar avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi caravaṇap perumāḷ aiyar avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi vicākap perumāḷ aiyar avarkaḷum ivarkaḷ kālattiliruntārkaḷ. makā-rāca-rāca-ciṟi nellaiyappak kavirāyar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi tirikūṭarācappak kavirāyar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi aruṇācalakkavirāyar avarkaḷ makā-rāca-rāca-ciṟi kantacāmik kavirāyar avarkaḷ cōḻavantāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi aracaṉ caṇmukapiḷḷai avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi irākavaiyaṅkar avarkaḷ, paṇṭāracannati makā-rāca-rāca-ciṟi ampalavāṇatēcikar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi āṟumukat tampirāṉ avarkaḷ, pōṉṟa vittuva cirōmaṇikaḷiṉ kalvipperumaiyaik kēḷvip paṭukiṉṟōm. ivarkaḷukku muṉṉirunta oḷavai, kapilar, tiruvaḷḷuvar, varakuṇapāṇṭiyaṉ, ativīra rāmapāṇṭiyaṉ, kulacēkarapāṇṭiyaṉ, piḷḷaip pāṇṭiyaṉ, pukaḻēnti, kampar, ampikāpati, peruntēvaṉār, tāyumāṉa cuvāmikaḷ, kacciyappa civāccāriyār, nammāḻvār, ñāṉacampanta cuvāmikaḷ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, appar, māṇikkavācakar, kulacēkara āḻvār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār, aruṇakirinātar, cēkkiḻār, kumarakuruparacuvāmikaḷ, cāmiṉāta tēcikar, civañāṉamuṉivar, kacciyappa muṉivar, civappirakāca cuvāmikaḷ, vīramāmuṉivar mutaliya periyōrkaḷait tamiḻmakkaḷ yāvarum aṟivārkaḷ. pūrvakālantoṭṭu mūṉṟucaṅkaṅḷilum taṟkālattilum tamiḻai ārāyntu tamiḻai vaḷarttavarkaḷ palarā yiruntālum atil miccamāṉavarkaḷ vēḷāḷar eṉṟē colla ētuvirukkiṟatu. tolkāppittiṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyār poruḷatikāram 75vatu cūttiram uraiyil,
“ivaṟṟuḷ tarkkamum kaṇitamum vēḷāḷarkku urittām” eṉṟum
maṟṟum poruḷatikāra vuraiyil pala iṭaṅkaḷil icaittamiḻum nāṭakattamiḻum vēḷāḷarkaḷukkuriyavaiyeṉṟum collukiṟār. putta mittiraṉār iyaṟṟiya vīracōḻiyattiṟku urai eḻutiya peruntēvaṉār poruṭpaṭalam 19vatu pāṭṭiṉ uraiyil,
“koṭuttal, uḻutal, pacukkāttal, vāṇipam ciṟappittal, narampukkaruvi mutalāya karuvikaṟṟal, antaṇar vaḻiyoḻukal eṉṉum vēḷāḷar aṟu toḻilumām”eṉṟu collukiṟār. ivaikaḷaik koṇṭum taṟkāla vittuva cirōmaṇikaḷil palar tamiḻ ilakkiya ilakkaṇattilum cōtiṭat tilum vētāntattilum caṅkītattilum tērcci yuṭaiyavarkaḷā yiruppataik koṇṭum iyal icaināṭakameṉṟum muttamiḻilum pūrvan toṭṭu  atāvatu lemūriyāvil teṉmaturaiyiluḷḷa mutaṟ caṅkakāla mutaṟ koṇṭu taṟkālamvaraiyum tamiḻarkaḷ tērntavarkaḷā yiruntār kaḷeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. maṟṟavarkaḷiṭattil iraval vāṅkum vaḻakkamum piṟar poruḷait taṉṉa teṉṟucollum vaḻakkamum tamiḻarkaḷiṭattirunta tillai eṉṟu nām nampalām.
ippaṭip pūrvantoṭṭuk kalviyil tērntavarkaḷāṉa tamiḻ makkaḷ varavara kalaikaḷiṉ nuṭpamum perukkamum iḻantu kuṟaintārkaḷeṉṟu mika vicaṉattōṭu colla vēṇṭiyirukkiṟatu. pūrvanūlkaḷ cilamaṟaippai yuṭaiyavaikaḷāy iruntatōṭu avaikaḷiṉ virivāṉapākamum kuṟukip pōṉatiṉāl ellōrukkum terivatu kūṭiyatalla. ippaṭippaṭṭa maṟaippu caṅkīta cāstirattilum iruntirukka vēṇṭumeṉpatu niccayam. maṟṟappaṭi alakumuṟaik kaṇakkil ivvaḷavu pētamvaramāṭṭātu. kolampas niṟuttiya muṭṭaiyaippōl ellōrum avamatikkātapaṭi ippaṭic ceytārkaḷ pōlum.
14. muṭivāka icaittamiḻil vaḻaṅkivanta cila maṟaippāl curutiyaip paṟṟic cantēkikka nēriṭṭateṉpatu.
kaṉavāṉkaḷē! teṉṉintiyāvil paṇṭaiyōr vaḻaṅki vanta āyap pālaiyaiyum ataṉ patiṉāṉku kōvaikaḷaiyum, vaṭṭap pālaiyaiyum atil varum paṉṉiru paṇkaḷaiyum, paṉṉiru paṇkaḷil tōṉṟum ēḻēḻu pālaikaḷaiyum yāḻkaḷaiyuma avaikaḷiṉ jātikaḷaiyum, avaikaḷi luṇṭākum nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷaiyum paṉṉīrāyiram, irākaṅkaḷaiyum, ērāḷamāṉa yāḻkaḷiṉ vakaikaḷaiyum irākam pāṭum vitattaiyum tāḷaṅkaḷiṉ vistārattaiyum apinayattiṉ nuṭpattaiyum pala vakai koṭṭuṅkaruvikaḷaiyum avaikaḷ upayōkikkappaṭṭuvanta vitattaiyum nām pārkkumpōtu teṉṉintiyāviṉ caṅkītattiṉuyarvai eṉṉaveṉṟu colvatu. iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻiṉ perumaiyaip paṟṟiyum pūrvattaip paṟṟiyum evar colla vallavar? teṉṉintiyāviṟku appuṟattiruntavar kīḻtticaiyiliruntē caṅkītam vantateṉṟu colvatu tamiḻ nāṭṭaittāṉō? karnāṭaka caṅkītam mikavum cāstiramuṟaimai yuṭaiyateṉṟum maṟṟak kītaṅkaḷ yāvaṟṟilum pukaḻntu collak kūṭiyateṉṟum paṇ muṟai koṇṭāṭuvatu teṉṉintiya caṅkītattait tāṉō? vētaṅkaḷ ōtuvataṟkum irākaṅkaḷait taṉittaṉi aḻakāyp pāṭuvataṟkum ētuvāyiruppatu āyappālaiyilum vaṭṭappālaiyilum vaḻaṅkum curaṅkaḷaittāṉō? tārattu uḻai tōṉṟum; uḻaiyuḷ kural tōṉṟum; kuraluḷ iḷi tōṉṟum; iḷiyuḷ tuttantōṉṟum; tuttattuḷ viḷari tōṉṟum; viḷariyuḷ kaikkiḷai tōṉṟum; eṉṟu ca-pa, ca-ma muṟaiyāy nammuṉṉōrkaḷ vaḻaṅki vantacuraṅkaḷaittāṉō ippōtu maṟṟavarkaḷ vaḻaṅki varukiṟārkaḷ? intac curaṅkaḷ tāṉō teṉṉintiya caṅkītattilum vīṇaiyilum vāyppāṭṭilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa? itutāṉō cantēkattiṟku iṭamāki irupattiraṇṭu eṉṟu tiṇṭāṭukiṟatu? eṉṉa aniyāyam? intiyāvil ciṟappuṟṟōṅkiya teṉmaturaiyaḻinta piṉ atil vaḻaṅkiya caṅkītattiṟkum ikkatiyāyiṟṟē? eṭuttu niṟutta vanta varkaḷ uḷḷataiyuṅ keṭuttārkaḷē! iṉanteriyāta maṟṟavarukkut terin tōr eṭuttuc collāmaṟ pōṉārkaḷ. ellōrukkum iraval koṭuttu miṉanteriyāmaṟ pōṉatēyeṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
itai vācikkuṅ kaṉavāṉkaḷē! iccaṅkīta cāstiram mēṉmaiyuṭai tāyiruntatu paṟṟit teyvam piriyappaṭṭateṉṟum, paktarkaḷum ataik koṇṭē pakavāṉai ārātittārkaḷeṉṟum, irājākkaḷum avar tēvi kaḷum puttirikaḷum pirapukkaḷum riṣikaḷum mikutiyāy upayōkappaṭutti vantārkaḷeṉṟum itaṉ muṉ pārttōm. ivvaḻakkamē taṟkālattiliruk kiṟatāveṉṟu pārppōmāṉāl teyvattaip pirārttikkum evarum tēvārap paṇkaḷai maṉamurukappaṇṇuṭaṉ pāṭātirār. iravil taṉittuc cellum oru kūlivēlaikkāraṉum kappaṟai ēnti yācikkum oru yācakaṉum aṉṉakkāvaṭi eṭukkum paratēciyum, upātāṉam vāṅkum tātaṉum uḷḷa murukiya iṉṉicaiyuṭaṉ paktiracamāṉa paṇkaḷaip pāṭi varukiṟatai nām pārkkiṟōm. mēṟṟicaiyār taṅkaḷ ālayattil kaṭavuḷai vaṇaṅkukaiyil irājaṉ mutul terukkūṭṭukiṟa ēḻaivaraiyum ciṟiyavar periyavareṉṟa pētamillāmal ēkōpittup pāṭukiṟatai nāmaṟivōm. ippaṭippaṭṭa mēṉmai poruntiya caṅkīta cāstirattai eḻutiya nam muṉṉōr ataṉ mēṉmaiyāṉa cila irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭaiyākac collāmal kurumukamāyk kēṭṭuk koḷpavarkkeṉṟu cila maṟaippum vaittiruntārkaḷeṉpatai nāṉ mikavum varuttattōṭu colla vēṇṭiya tāyirukkiṟatu. vātam vaittiyam yōkam ñāṉam mutaliya cās tiraṅkaḷil maṟaippu vaittirukkiṟatākac cittar mutaliyavarkaḷ tāṅkaḷē nēril colvatu pōla itilum vaittirukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curuti kaḷiṉṉaveṉṟu vicārikkap pukunta nam cantēkaṅkaḷai nīkkuvataṟku avai mikavum utaviyāyirukkumātalāl avaikaḷiṉ mukkiyamāṉa cila amcaṅkaḷai itaṉpiṉ pārppōm.
	“paṉiyai nampi uḻavanta kataiyaippōla
	pāṭiṉār maṟai poruḷāyp pāṭiṉārō”
eṉṟatiṉāl, terintu koḷḷak kūṭiya vivēkikaḷukku kaṣṭattiṉ mēl teriyum paṭiyākavum, appaṭikkillāmal araikuṟaiyāyp pārppa varkku viḷaṅkāmalirukkum paṭiyākavum eḻutiyirukkiṟārkaḷeṉpatu, “mēm pāṭupaṭṭavarkkē eytum eytum maṟṟavar iṅkēṉ pāṭupaṭṭu uḻalvarē,” eṉpatiṉāl teḷivāyt terikiṟatu. ippaṭit taṅkaḷuṭaiya pāṣait tiṟamaiyaiyum kalvit tiṟamaiyaiyum oruṅkēcērttu maṟṟavar eḷiti laṟintu koḷḷātapaṭi putaiporuḷāy nūlkaḷil colli vaittār. ellōrum eḷitāyaṟintu koḷḷakkūṭiya oru perum irakaciyattaip pēṇit takutiyuḷḷavaṉukkuc colvatē avarkaḷ nōkkam. uttamamāṉa oru poruḷait turviniyōkañ ceyyātapaṭi pattiram paṇṇiṉatēyoḻiya vēṟillai. ippaṭippattiram paṇṇiṉatu uttamamāṉālum, uttamamāṉa cīṣaṉukkuñ collāmal maṟaittatē aṉupōkattiṟku illāmaṟ pōy viṭṭataṟkuk kāraṇam. “ellār kaṇ muṉ niṟkam eṭutturaikkum kuru aruḷillāmaṟ pōṉāl collālum vārātu”eṉṟapaṭi kuru paramparai yāyk kēṭṭup pōṟṟap paṭavēṇṭumeṉṟa koḷkai yuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉpatu pirattiyaṭcamāyt teḷivākiṟatu. “coṉṉāl veku cūṭcam, collār periyōr” eṉṟapaṭi cilaptikārattil teṉṉiya caṅkītattaippaṟṟic colliya cila varikaḷiluḷḷa irakaciyattaiyum iṅkē kavaṉippatu namakku mikavum upayōkam.
IV. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷ ittaṉai eṉṟu collum pūrva nūlkaḷiṉ maṟaippum am maṟaippu nīṅkiya muṟaiyum.
icaittamiḻil vaḻaṅkivanta curutikaḷ 22 eṉpataiyum avaikaḷil 7 curaṅkaḷukkum ittaṉai ittaṉai alakukaḷ varavēṇṭumeṉpataiyum vaṭṭappālaic cakkarattāl palataṭa vaikaḷilum pārttirukkiṟōm.
paratar, mataṅkar, kīrttitarar, kampalar, acuvatarar, āñcanēyar, apiṉavakuptar, cāraṅkatēvar pōṉṟa vaṭamoḻic cañkīta nūlāciriyarkaḷum oru stāyi yil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu colliyirukkum muṟaikaḷaiyum teḷivākak kāṇkiṟōm.
pūrva tamiḻmakkaḷ pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉatākavē kural-iḷi muṟaiyāy vala muṟaiyākavum uḻai-kural muṟaiyāy iṭamuṟai yākavum curaṅkaḷ kaṇṭupiṭittu icaittamiḻ muṟaiyiṟ payiṉṟu vantiruk kiṟārkaḷeṉṟu palataṭavaikaḷilum itaṉmuṉ colliyirukkiṟōm. avarkaḷ payiṉṟu vanta kantarvattil vaḻaṅkiya alakukaḷ 22.
kaṭaic caṅkakālattiṉ piṟpakutiyil kāvirippūm paṭṭiṉattait talai nakarākak koṇṭu cōḻanāṭṭai āṇṭuvanta karikāṟ cōḻaṉaiyum, avaṉ kālattil, yāḻvācippatil tiṟamai peṟṟirunta mātaviyaiyum kōvalaṉai yum kaṇṇakiyiṉ kaṟpaiyum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala ariya viṣayaṅkaḷai yum eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷaiyum avar kālattirunta nakkīraraiyum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, ilaṅkai maṉṉaṉ kayavākuvaiyum caṟṟu muṉ piṉṉāka mutalāvatu nūṟṟāṇṭiliruntavarkaḷāka itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivarkaḷ kālat tilēyē icaittamiḻ mika virivuṭaiyatāy iruntateṉṟum atil tamiḻmakkaḷ mikunta tērcci peṟṟiruntārkaḷeṉṟum nām aṟikiṟōm.
immutal nūṟṟāṇṭukkumuṉ kaṭaiccaṅka kālattileḻutiya paripāṭa lālum, ataṟkumuṉ ūḻiyil mutaṟ caṅkakālattiṉ kaṭaiciyil nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaiyattil ataṅkōṭṭācāṉ muṉṉilaiyil araṅkēṟiya tolkāppiyattālum mutaṟ caṅkakālattil akattiyarāl eḻutappaṭṭa icaittamiḻc cūttiram cilavaṟṟālum, nārata cūttirattālum lemūriya nāṭṭilirunta teṉmaturaiyilum ataṉ piṉ kapāṭa purattilum ataṟkup piṟaku vaṭamaturai yeṉṟaḻaikkappaṭum kūṭal ālavāyilum cumār 12,000 varuṭaṅkaḷākavum ataṟku muṟpaṭṭum icait tamiḻ mika mēṉmai peṟṟu vaḻaṅkivantirukkiṟateṉṟu palavitattālum aṟikiṟōm.
akkālattil icaittamiḻil vaḻaṅki vanta alakukaḷ allatu curutikaḷ irupattiraṇṭē. mikac camīpa kālattil atāvatu ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭil paratar eḻutiya parata cāstirattil vaḻaṅkiya curutikaḷ irupattiraṇṭē. ataṉpiṉ atai aṉucarittu caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅkatēvar vaḻaṅki vanta curutikaḷum 22 eṉṟu itaṉ muṉ palavitamāyp pārttirukkiṟōm. ippaṭi muṉṉōrkaḷāl tamiḻilum ataṉpiṉ camas kirutattilum collappaṭṭa 22 curutikaḷukku māṟākac colvatu niyāya mallaveṉṟu nām yāvarum niṉaippōm.
oru stāyiyai 22 curutikaḷākap pirittu, atil ca-ma 9 curutikaḷākavum ca-pa 13 curutikaḷākavum koṇṭu, immuṟaiyēcuraṅkaḷ kaṇṭupiṭittuk kāṉam ceyvōmāṉāl avaikaḷ taṟkāla vaḻakkattilirukkum entak kītattiṟkāvatu porunta māṭṭāveṉṟu pirattiyaṭcamāyp pārkkalām. appaṭiyē tuvāvimcati curuti muṟaiyum kāṉattiṟku ottu varamāṭṭā teṉṟu colliya kaṉavāṉkaḷiṉ apippirāyattaiyum itaṉ muṉ pārttōm.
āṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ pūrvīka kāṉattilō, oru stāyiyai irāci maṇṭalamākap paṉṉiraṇṭāy vakuttu, atil 22 alakukaḷ kuṟittu, ataṉpaṭi kirakaṅkaḷ māṟṟi vevvēṟu irākaṅkaḷ uṇṭākkik. kāṉam ceytiruk kiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. 22 alakukaḷil kāṉam ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatēyoḻiya, oru stāyiyil 22 alakukaḷ tāṉ irukkiṟateṉṟu collavillai. oru irācivaṭṭattai 12 ākap pirittārkaḷēyoḻiyē 11āyp pirikkavillai.
pūrva tamiḻ nūlkaḷil perumaikku ātāramāyirunta oru nuṭpam maṟaippāka vekukālamāy vaḻaṅki vantirukkiṟatu.
immaṟaippai iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷāta paratar, caṅkīta ratṉā kararpōṉṟa maṟṟavar oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇṭeṉṟu colli ataṟkēṟṟavitamākak kirakaṅkaḷ māṟṟic cila kirāmaṅkaḷait tēvalōkat tiṟku aṉuppi nūl eḻutiyirukkiṟārkaḷ. annūlai vācitta maṟṟavarkaḷ oru stāyiyil 22 curutikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu vātikkavum ataiyē cātikkavēṇṭumeṉṟu pōtikkavum muṉ vantirukkiṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattil tērnta cilarum atil mayakkamuṟṟu 22 curutiyuḷḷa āriya caṅkītattaik kaṟkavum karnāṭaka caṅkītattai viṭṭuviṭavum iyalātavar kaḷāy viḻikkiṟārkaḷ.
oru stāyiyil curutikaḷ 22 alla eṉpataiyum 22 curutiyiṉ paṭiyē pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉamceytu vantārkaḷeṉpataiyum atilum nuṭpamāṉa curutikaḷ karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟateṉpataiyum nām pārkkavēṇṭiyatu avaciyam. ākaiyiṉāl icaittamiḻ nūliṉ maṟaippaiyum 22 alakukaḷil kāṉampaṇṇum muṟaiyaiyum nām oruvāṟu kavaṉittukkoṇṭu ataṉpiṉ nuṭpamāṉa curutikaḷaippaṟṟi vicārikkavēṇṭum. karnāṭaka caṅkītattil taṟkālam pāṭappaṭum muṟaiyai yum 22 curutikaḷiṉ muṟaiyaiyum tiṭṭamākap pariṭcittup pārtta eṉakku oru stāyiyai 22 curutikaḷākap pirittuk kāṉampaṇṇuvatu muṟṟilum kūṭātakāriyam eṉṟum itil ētēṉum irakaciyam irukkavēṇṭumeṉṟum tōṉṟiṟṟu. appaṭiyē cilappatikārattai ārāyntu koṇṭu varukaiyil maṟaikkappaṭṭa iṭam iṉṉateṉṟu teḷivākak kaṇṭukoḷḷa cila kuṟippukaḷ ētuvāyiruntaṉa. avai varumāṟu:-
1. porutta curaṅkaḷaik kaṇṭu piṭikkum muṟai.
teṉṉintiya pūrva caṅkītattiṉ virivaiyum ca-pa, ca-ma muṟaiyāyc curaṅkaḷai niccayappaṭuttik koṇṭu kāṉam ceyyum muṟaiyaiyum paṟṟi nām itaṉ muṉ pārttōm. appaṭiyē, kaṇṭupiṭitta curaṅkaḷuḷ iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa curaṅkaḷōṭu poruntum poruntāveṉṟum veku teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. ipporuttamāṉa ōcaikaḷ oṉṟō ṭoṉṟu cērum kiramamum avaikaḷ ciṟappuṭaiyaṉavāy nāḷatu varaiyum taṉittu vaḻaṅki varuvatumē nam intiya caṅkītattiṉ perumaikkuk kāraṇamām.
karnāṭaka irākam ovvoṉṟum taṉittaṉiyākac ciṟanta ilakkaṇa muṭaiyatāyiruppataṉāl avvirākaṅkaḷ vicēṣa racamum kālattiṟkēṟṟa amaippuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oppaṟṟa taṉitta ivvamaippiṟku icaittamiḻiṟ ciṟanta nam muṉṉōr amaittu vaḻaṅki vanta cila vitivilakkukaḷē kāraṇamākum. avvitivilakkukaḷ icai ilakkaṇattil evvaḷavu virivāyc collappaṭṭirukkumō nāṉ aṟiyēṉ. cilappati kārattil ivviṣayattaip paṟṟic cila varikaḷē collappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum uraiyāciriyarkaḷāl caṟṟu muṉpiṉṉāṉa apip pirāyaṅkaḷ vantu kalantirukkiṉṟaṉaveṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉṟālum karuttait terintu koḷvataṟkup pōtumāṉavai. collappaṭṭatil namakkuk kiṭait tavai mikavum coṟpamāyiruntālum avaikaḷaikkoṇṭu anēka kāriyaṅ kaḷaikkāṇa ētuvirukkiṟatu.
cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ karuttukku ataṟkuc cumār 1,000 varuṭaṅkaḷukkup piṉ eḻutiya aṭiyārkkunallār karuttum arumpatavurai eḻutiya kaviccakkiravartti jeyaṅ koṇṭāṉ karuttum koñcam muṉpiṉṉāka iruntālum avarkaḷiṉ vākkiyaṅkaḷaik kūrntu uṟṟu nōkkuvōmāṉāl nūlāciriyariṉ karuttu iṉṉateṉpatai aṟintu koḷḷalām. avarkaḷ collum vacaṉaṅkaḷaiyum cilappatikārattil collappaṭum cila aṭikaḷaiyum iṅkē pārppōm.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	“iṇaikiḷai pakainaṭ peṉṟin nāṉki
	ṉicaipuṇar kuṟinilai yeyta nōkki”
iṇai kiḷai pakai naṭpeṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉum iṇai-iraṇṭu narampu; eṉṉai?
	“iṇaiyeṉpa paṭuva kīḻu mēlu
	maṇaiyat tōṉṟu maḷaviṉa veṉpa”
kiḷai-aintu narampu; eṉṉai?
	“kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālaik
	kuralē yiḷiyē tuttam viḷari
	kaikkiḷai yeṉavain tāku meṉpa”
cilappatikāram arumpatavurai
“varaṉ muṟaiyāvatu muṉ kūṟiṉa aintā narampā muṟaimaiyiṉ iḷi kuralāka ēḻu narampum vācittāḷeṉka. kural kuralākavum kural tāramākavum vācittāḷeṉṟavāṟu.
pakai āṟum mūṉṟum;
	“niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ
	ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭa mākum”
kūṭameṉiṉum pakaiyeṉiṉu mokkum naṭpu nālā narampu.
*kiḷai aintā narampeṉṟum pakai āṟā narampeṉṟum piratipēta muṇṭu.
	(*itu makā makōpāttiyāyar uyartiru cāmināta aiyaravarkaḷ kuṟippu)
cilappatikāram arumpatavurai
iḷi kiḷaiyiṟ kōṭal-niṉṟa narampiṟku āṟānarampu pakai; atu kūṭameṉṉum kuṟṟam; iḷi mutalākak kaikkiḷai yāṟāvatām. iḷikkuk kaikkiḷai pakaiyeṉṟatu. taṅkaḷ mayakkattālē pakainarampilē kaiceṉṟu taṭava.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	“kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ
	vāyvatiṉ varātu maḻuṅkiyicaip patuvē”
	“maṉṉiya vicaiva rātu maḻuṅkutal kūṭa mākum”
iṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkum vākkiyaṅkaḷāl pūrva kālattil karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivanta curaṅkaḷil iṉṉicai piṟappataṟkeṉṟu kālam paruvam camayam poruḷ paṟṟiya irākaṅkaḷaip pāṭumpoḻutu avaikaḷuḷ iṇainarampukaḷ atāvatu iṇaic curaṅkaḷ, kiḷaiccuraṅkaḷ, pakaiccuraṅkaḷ, naṭpuccuraṅkaḷ eṉṟu nālu vitamāṉa mukkiya amcaṅkaḷ kavaṉikkappaṭṭu vantaṉaveṉṟu tōṉṟukiṟatu.
2. iṇaic curam iṉṉateṉpatu.
ivaṟṟuḷ iṇai narampeṉpatu yāteṉṟu pārppōm. iṇai eṉṟāl iraṇṭu narampukaḷ, icainta narampukaḷ, poruttamuḷḷa curaṅkaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. itu ca-pa muṟaippaṭi uṇṭāṉa curaṅkaḷukkup pēr. evaikaḷ ca-pavaippōl poruntamuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉavō avai kaḷ iṇaiccuraṅkaḷām.
tārattiṉiṉṟu ēḻāvatu irāciyilvarum uḻaiyum (ni-ma)
uḻaiyiṉiṉṟum ēḻāvatu irāciyil varum kuralum (ma-ca)
kuraliṉiṉṟu ēḻāvatu irāciyil varum iḷiyum (ca-pa)
iḷiyiṉiṉṟum ēḻāvatu irāciyilvarum tuttamum (pa-ri)
tuttattiṉiṉṟum ēḻāvatu irāciyil varum viḷariyum (ri-ta)
ivaipōṉṟa ēḻavatēḻāvatu irāciyil varum curaṅkaḷ iṇaic curaṅkaḷām. toṭṭa irāciyiliruntu atāvatu iṭapattiliruntu kural ārampittāl ataṟku ēḻāvatu irāciyākiya taṉucil iḷi niṟkiṟatu. itu ārōkaṇamām.
appaṭiyē taṉurāciyiṉ iḷiyiliruntu avarōkaṇamāy ēḻāvatu irāciyil atāvatu iṭapattil kural niṟkiṟatu. itaiyē “iṇaiyeṉap paṭuva kīḻum mēlum, aṇaiyat tōṉṟum aḷaviṉa” eṉṟār.
ārōkaṇa muṟaiyālum avarōkaṇa muṟaiyālum ēḻāvatēḻāvatu irāciyil varum curaṅkaḷ iṇaiccuraṅkaḷām. ituvē ārōkaṇa katiyāy ca-pavum avarōkaṇa katiyāy ca-mavum eṉṟu aṟiyavēṇṭum. itaiyē “iṇainarampuṭaiyaṉa” eṉṟum “iṇai narampu toṭuttu” eṉṟum “kural iraṭṭikka varum arumpālaiyum iḷi narampu iraṭṭikka varum cempālai yum icainūl vaḻakkālē iṇai narampu toṭuttuppāṭum aṟiviṉai yuṭaiyaṉāki” eṉṟum aṅkaṅkē colvataik kāṇpōm.


3. kiḷaic curam iṉṉateṉpatu
oru stāyiyil collappaṭum ēḻu curaṅkaḷum ca-pa vāka varavēṇṭu meṉṟu itu varaiyum pārttirukkiṟōm atupōlavē ca mutal pa varaiyu muḷḷaṭaṅkiya curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa kiramattil varavēṇṭumeṉṟu collu kiṟār. ca-pa eṉṟa iṇai narampukku naṭuviluḷḷa curaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu poruntivaravēṇṭumeṉpataṟku viticollukiṟār. muṉ oru stāyi oṉṟāṉāl ataṉ aṭutta stāyi irumaṭaṅkāyirukka vēṇṭumeṉṟu kaṇakkuc coṉṉatupōla oru stāyikkuḷ varum curaṅkaḷ ca-pa muṟai yāy aḷakkappaṭṭu avvaḷaviṟkiṭaikkum curaṅkaḷ ovvoṉṟum oṉṟaṟ koṉṟu eppaṭi ottu naṭakkavēṇṭumeṉṟu viḷakkik kāṭṭukiṟār. ivar collum kaṇakkukaḷ ca-pa eṉṟa iṇai narampiṟku uḷḷaṭaṅkiyavaiyeṉṟu nām kavaṉikkavēṇṭum. oru aṭi nīḷamuḷḷa maṭṭap palakaiyiṉāl aḷantu koṇṭupōṉapiṉ mītiyāy ataṟkuk kuṟaintatai aṭiyiṟ kuṟaintatākiya aṅkulattāl kaṇakkiṭuvatu pōla itaiyum niṉaikkavēṇṭum. ca-pa vāyp pirittukkoṇṭupōṉa irāci maṇṭalattil ēḻāvatēḻvatāka niṉṟa ēḻu irācikaḷaiyum avaikaḷuḷ iṉṉiṉṉa irācikaḷ kural iḷiyōṭu poruntakkūṭiyavai yeṉkiṟār. ca-pa viṟku naṭuviluḷḷa āṟu  irācikaḷil iṉṉiṉṉa irāciyil niṟkiṟa curaṅkaḷ ārōkaṇa muṟaiyākavum avarō kaṇamuṟaiyālum porunti niṟkum eṉpatē itaṉ karuttu. ippaṭip porunti niṟkum irācikaḷum avaṟṟil niṟkum curaṅkaḷum iṉṉiṉṉavai yeṉṟu itaṉpiṉ pārppōm.
kiḷaiyeṉpataṟku uṟavu, marakkiḷai, kiḷaittavai, cuṟṟam eṉṟu poruḷām, ikkaruttiṟkiṇaṅka tuvakkiya curamākiya kuralukku iḷiyiṉ poruttattaippōlaccaṟṟuk kuṟaintu cērntu niṟkakkūṭiya curattaiyē kiḷaiyeṉṟār. kural mutal iḷi varaiyumuḷḷa ēḻu irāciyil enta irāciyiluḷḷa curam eṭutta kuralukku ottu niṟkumō ataiyē kiḷai yeṉṟār. ikkiḷai iṇaic curattiṟkuriya irācikkuḷḷākavē eppōtum niṟkum. ārampikkum curattiṉiṉṟu aintāvataintāvatu irāciyil niṟkum curam kiḷai narampeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. itu kuralukku uḻaiyākiṟatu (ca-ma) tiruṣṭāntamāka-muṉ cakkarattaip pārkka.
iṭapā rāciyiṉiṉṟu aintām irāciyākiya tulām ataṟkuk kiḷai yām. atāvatu ca-ma vām.
atupōlavē, tulāttiṉmēl aintām irāci kiḷaiyām; atāvatu ca-mavām.
taṉuciṉmēl aintām irāci iṭapam ataṟkuk kiḷaiyām; atāvatu pa-ca allatu ca-ma vām. ippaṭiyē toṭṭa irācikku aintām aintām irācikaḷil niṟkum curaṅkaḷ toṭṭarāciyil niṉṟa curaṅkaḷukkuk kiḷai yām.
ivaikaḷai maṟṟoru vitamāka nām pārppōmāṉāl tulā rāciyi liruntu ārampittu valamuṟaiyāy ataṟku ēḻāvatēḻāvatu irācikaḷ ca-pa, ca-pa vāka amaintu niṟpatu pōlavē iṭamuṟaiyāka avaikaḷē aintām  aintām irāciyil ca-ma vāka niṟkak kāṇpōm. avaṟṟaiyē kiḷainaram peṉṟu iṅkē collukiṟār.
tiruṣṭāntamāka, tulāttiṉmēl iṭamuṟaiyāka iṭapam aintām irāciyākavum iṭapattiṉ mēl taṉucu aintām irāciyākavum ataṉmēl kaṭakam aintām irāciyākavum ataṉmēl kumpam aintām irāciyākavum varuvataik kāṇpōm.
itaiyē tulāttiṉiṉṟa uḻaikku iṭapattil niṟkum kuralum (ma-ca)
iṭapattiṉiṉṟa kuralukkut taṉucil niṉṟa iḷiyum (ca-pa)
taṉucil niṉṟa iḷikkuk kaṭakattil niṉṟa tuttamum (pa-ri)
kaṭakattil niṉṟa tuttattiṟkuk kumpattil niṉṟa viḷariyum (ri-ta)
kiḷaic curaṅkaḷeṉṟu collukiṟār.
itupōlavē valamuṟaiyāka
iṭapattil niṉṟa iḷikkut tulāttil tōṉṟiya kural kiḷaiyām. (pa-ca)
kaṭakattil tōṉṟiya tuttattiṟkut taṉucil tōṉṟiya iḷi kiḷaiyām (ri-pa)
taṉucil tōṉṟiya iḷikku iṭapattil tōṉṟiya kural kiḷaiyām (pa-ca)
iṭapattil tōṉṟiya kuralukku tulāttil tōṉṟiya uḻai kiḷaiyām (ca-ma)
tulāttil tōṉṟiya uḻaikku mīṉattil tōṉṟiya tāram kiḷaiyām (ma-ni)
mīṉattil tōṉṟiya tārattiṟku cimmattil tōṉṟiya kaikkiḷai kiḷaiyām (ni-ka)
ittokutikaḷ atāvatu ma-ca, ca-pa, pa-ri, ri-ta eṉpavai iṭamuṟaiyil kiḷaiccuraṅkaḷām. atupōlavē vala muṟaiyilum pa-ca, ri-pa, pa-ca, ca-ma, ma-ni, ni-ka eṉpavaikaḷ kiḷaic curamām ivai ca-ma muṟaippaṭi āṉavai.
kiḷai aintunarampeṉṟu collukiṟār. toṭṭacurattiṟku aintām aintām narampāy vara vēṇṭumeṉṟu colvataṟkup patilāka aintām aintām narampāka varum aintu curaṅkaḷai māttiram colvatu caṟṟu yōcikkavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl aintāvatu curattiliruntu aintum ataṟkumēl aintum varalāmē? iṅkē kiḷai aintām narampeṉṟu piratipētamuṇṭu eṉṟu colliya kuṟippai nām muṟṟum oppuk koḷḷukiṟōm. aintu aintāyvarum aintu curaṅkaḷum cariyē. āṉāl ataṉmēl varavum iṭamirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl ca-ma muṟaippaṭi atāvatu aintām narampām muṟaiyiṉ iḷikuralāka ēḻu narampum vācittāḷeṉac collumpoḻutu ca-ma muṟaippaṭi ēḻu curaṅkaḷ uṇṭākavēṇṭum.
ca-pa allatu kural iḷiyāy varum iṇaiccuraṅkaḷukku aṭutta paṭiyil kural uḻaiyāy aintām irāciyil varum curaṅkaḷ kiḷaic curaṅkaḷeṉpatu itaṉāl teḷivāyt terikiṟatu. ca-ma muṟaippaṭi allatu kural uḻai kiramattil aintām irāciyil varum curamē kiḷaiccurameṉṟu nām niccayikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl aintām narampeṉṟu collupoḻutu ca ri ka ma pa eṉṟa aintu curaṅkaḷil pa vai aintāvatāka niṉaikka ēvappaṭuvōm. appaṭi niṉaippatu cariyalla. ēṉeṉṟāl “iṇai kiḷai pakainaṭ peṉṟin nāṉkiṉ” eṉṟu nālākac collum poḻutu iṇaiyaiyē kiḷaiyeṉṟu colvatu takātu. iṇai ēḻām irāciyil niṟpataiyum kiḷai aintām irāciyil niṟpataiyum nām teḷivākap pārttōm. ākaiyiṉāl iṇai ēḻām narampeṉṟum kiḷai aintām narampeṉṟum niccayappaṭukiṟatu.
4. pakaic curam iṉṉateṉpatu
pakai eṉpatu virōtam, catturu, veṟuppu eṉṟu poruḷ paṭuvatai nām yāvarum aṟivōm. itaiyē kūṭam eṉkiṟār. kūṭameṉpatu tīṅku eṉpatām. “niṉṟa narampiṟ kāṟum mūṉṟum, ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭa mākum” eṉpataṉāl ārampitta curattiṟku āṟāvatu curamum mūṉṟāvatu curamum iṉṉicaikkut tīṅku viḷaivikkum atāvatu iṉpam piṟappikkāmal veṟuppuṇṭākkum eṉṟu collukiṟār. toṭṭa curattiṟku āṟum mūṉṟu mākiya curaṅkaḷ enta iṭattil varumō avviṭam veṟuppaittarum. ākaiyāl ca-pa muṟaiyāṉa ēḻu irācikaḷuḷ āṟāvatum mūṉṟāvatum vilakkappaṭavēṇṭumeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. itaikkural mutal curattiṉpaṭi āṟāvatākiya viḷari yeṉṟum kaikkiḷai yeṉṟum colluvatu poruntātu. atāvatu, āṟāvatu curam ta veṉṟum iḷikku āṟāvatāṉa curam ka veṉṟum colvatu cariyalla veṉpatai itaṉ piṉ pārppōm.
5. naṭpuc curam iṉṉateṉpatu
naṭpu eṉpatu cinēkam eṉṟu poruḷpaṭum. toṭṭa irācikkumēl nālāvatu nālāvatāka varum curaṅkaḷ naṭpuc curaṅkaḷām. ivai perum pālum talaimaiyāyuḷḷa kiḷai narampai aṭuttu niṟkum. tulāttiṟkum taṉucukkum naṭuviluḷḷa viruccikam iṭapattiṟku āṟām narampām. ituvē pakaiyām, kaṉṉiyā rāciyai naṭpeṉṟu collukiṟār. mūṉṟām irāciyākiya cimmamum pakaiyē. itaṉāl, toṭṭa irāciyiluḷḷa curattiṟku mēluḷḷa mūṉṟām āṟām irācikaḷiluḷḷa curaṅkaḷ pakai yeṉṟum nālāvatu naṭpeṉṟum aintāvatu kiḷaiyeṉṟum ēḻāvatu iṇaiyeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. ca pa eṉṟa iṇaic curattil pa vukku iṇai ri yākiṟatu. kural iḷi (ca pa) eppaṭiyō, appaṭiyē iḷiyum tuttamum ca pa vām. ca vukku iṇaiccuramāṉa pañcamattiṟku ri iṇaiyām. itu kuralukkumēl iraṇṭām irāciyil niṟpatiṉāl iṇaiccuram atāvatu, iṇainta curameṉṟu nām vaittuk koḷvōmēyāṉāl, toṭṭa irācikku iraṇṭām irāciyil niṉṟa curamum ca vukku iṇainta curamām. ippaṭiyē tulāttiṟkut taṉucum. taṉucukkuk kumpamum, mīṉattiṟku iṭapamum iṇaintu niṟpataik kāṇalām. appaṭiyāṉāl toṭṭa irāciyil niṉṟa curattiṟku iraṇṭāvatu irāciyilirunta curamum nālāvatu, aintāvatu ēḻāvatu irācikaḷil niṉṟa curaṅkaḷum poruttamuḷḷa curaṅkaḷām.
6. pakai narampu iṉṉateṉpatu
niṉṟa narampiṟku āṟum mūṉṟum pakai. atāvatu toṭṭa irācikku etir niṉṟa āṟām irāci pakai. ippaṭiyē iṭapattil niṉṟa kuralukku viruccikam pakaiyām. kumpattiṟku cimmam pakaiyām.
iḷikku kaikkiḷai pakaiyeṉṟatu iḷikku āṟām narampāy varuvatiṉāl pakai yeṉṟār. itu ca-pa aḷavukku mēṟpaṭṭu niṟkiṟatākat terikiṟatu. āṟām narampeṉṟu collumpoḻutu ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻil ta āṟāvatām.
pa ta ni ca ri ka ma eṉpatil ka āṟāvatām. ca-pa viṟkumēl pakai kiḷai naṭpu eṉṉum aṅkaṅkaḷ collappaṭavillai yeṉṟum ca-pa, ca-pa vāka eṭuttukkoḷḷukaiyil ammuṟaikaḷ vara vēṇṭumeṉṟum appaṭiyē kavaṉittuc ceytirukkiṟārkaḷeṉṟum muṉ pārttōm.
pakai āṟām narampeṉṟu collukaiyil āṟāvatu irāciyaik kuṟikkumē yoḻiya āṟāvatu curattaik kuṟikkātu. iḷikkum āṟām narampāka varuvatillai kaikkiḷaiyaip pakai yeṉṟār.

7. mayakka nivirtti
ivviṣayattil nām kavaṉikkavēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. ivviṭamē vaṭṭappālaiyil mayakkam uṇṭākum iṭam. toṭṭa curattiṟku āṟāvatu curamākiya cimmattiṉiṉṟa kaikkiḷaiyaip pakaiyeṉkiṟār. āṉāl cimmat til kaikkiḷai eppaṭi vantateṉṟu kavaṉippōmāṉāl, atu muṟai picakāy vantirukkiṟateṉṟu nām terintukoḷvōm. viḷariyil kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟu coṉṉavar tāmē cimmattil kaikkiḷaiyaiyum tārat taiyum, kumpattil viḷariyaiyum kaikkiḷaiyaiyum pōṭac colliyiruk kiṟār.
viḷariyuḷ kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟu collik kumpattiṟku āṟām iṭamākiya cimmattil kaikkiḷai eṉṟatu mayakkam. āṟāmiṭam pakaittāṉam.
āṉāl “mayaṅkā marapiṉaiyuṭaiya patiṉālu kōvai” eṉṟu uraiyā ciriyarum piḻaiyāmarapiṉ īrēḻkōvaiyai” eṉṟu nūlāciriyarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum colvatai nām kavaṉikkaiyil, evvitattilum piḻai yillāta muṟaiyaiyuṭaiyatu eṉṟu uṟuti colvatāka nām caṟṟu ālōcikka vēṇṭum.
itōṭu arumpatavuraiyāciriyar kaviccakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉ eṉpavar ‘iḷimutalākak kaikkiḷai āṟāvatām’ ‘iḷikkuk kaikkiḷai pakai. taṅkaḷ mayakkattālē pakainarampilē ceṉṟu taṭava’ eṉṟār. taṅkaḷ aṟiyāmaiyiṉāl viḷarikku ca-pa muṟaiyāyuḷḷa kaikkiḷaiyaic cimmat til eḻutikkoṇṭu atai āṟāvatu curamākak kaṇakkiṭṭuk koṇṭāl atu pakaitāṉē. toṭṭa irācikku ēḻām irāciyil niṉṟacuram ca-pa vākum. immuṟaippaṭiyē, piṉṉuḷḷa vaṭṭappālaic cakkarattiṟ kāṇka.
tārattil uḻai tōṉṟum itu mīṉattiliruntu 7-m irāciyāṉa tulām
	uḻaiyuḷ kural 		” 	” 	tulāttiliruntu 	” 	iṭapam
	kuraluḷ iḷi			”	”	iṭapattiliruntu	”	taṉucu
	iḷiyuḷ tuttam		”	”	taṉuciliruntu	”	kaṭakam
	tuttattuḷ viḷari		”	”	kaṭakattiliruntu	”	kumpam
	viḷariyuḷ kaikkiḷai	”	”	kumpattiliruntu 6-vatu irāciyāṉa cimmam
ivviṭattil ēḻāvatu irāciyākiya kaṉṉiyil varavēṇṭiyataṟkup patil cimmattil colliyiruppatu mayaṅka vaikkumallavā? im mayakkattai nīkkikkoḷ. ataṟkumēl varum etuvum piḻaiyāka māṭṭātu. avaikaḷil varum piḻaikaḷai nī nīkkikkoḷvāyāka; atai nīkkik koṇṭāl vaṭṭappālaiyiṉ irakaciyam naṉṟāy viḷaṅkumeṉṟu colvatāka nām niṉaikkavēṇṭum.

muṉ kāṭṭiya maṟaippu nīṅkiya cakkarattil kural iḷi kiramattil curaṅkaḷ yāvum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ tārattuḷ uḻai tōṉṟum atāvatu mīṉamākiya paṉṉiraṇṭā miṭattiliruntu ēḻāmiṭamākiya tulāttil uḻaitōṉṟum. itu mīṉarācikkumēl ēḻāvatu vīṭākiṟatu. ippaṭit toṭṭa irācikkumēl ēḻāvatu vīṭṭil itaṉ piṉvarum curaṅkaḷ amaikiṟatākak kāṇpōm. avaikaḷaik kāṭṭum irācic cakkarattiluḷḷapaṭi ellā vivaramum kaṇṭukoḷka.
accakkarattil vaṭṭappālai muṟaippaṭi alakukaḷum collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. toṭṭa irācikku mēl ēḻāvatu vīṭṭiluḷḷa curam avai kaḷukkup poruttamāṉa curamāka varukiṟateṉṟu nām aṟiyalām. ataiyē cakkarattiṉ iraṇṭāvatu variyil kuṟittirukkiṟēṉ. avaikaḷ ca-pa muṟaip paṭiyum ca-ma muṟaippaṭiyum māṟiyiruppataik kāṇalām.
tulā rāciyil kural ārampikkiṟatu. ovvoru irāciyilum mūṉṟāvatu variyiluḷḷa curaṅkaḷ atāvatu uḷvaṭṭattil tulāttil ārampikkum kuralukku ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ārōkaṇamākum.
tulāttil tōṉṟum kuralukkup pañcamamāṉa iṭaparāciyil kural ārampikkum poḻutu atu iraṇṭāvatu variyām. iṭapattiṉ iraṇṭāvatu variyil ārampikkum kuraliliruntu kaṭakam, kaṉṉi, tulām mutaliya irācikaḷil ca ri ka ma pa ta ni ārōkaṇamām.
ākaiyāl ovvoru irāciyilum iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu varikaḷi luḷḷa curaṅkaḷ ca-pa muṟaippaṭi varakkūṭiya curaṅkaḷeṉṟu tiṭṭamāyt teriyum.
appaṭiyē mūṉṟāvatu varikkum iraṇṭāvatu varikkum pārkkum poḻutu avaikaḷ ma-ca eṉṟa poruttamuṭaiyavaikaḷāyirukka vēṇṭu meṉpatait teḷivākak kāṭṭum
tulāttiluḷḷa ma-ca iṭapattil pañcama muṟaiyāy ca-pa vākum. atuvē tulāttil aintāmiṭamākiya ca-ma eṉṟu varuvatai nām nērē aṟiyalām. ippaṭiyē taṉuciluḷḷa pa-ri, ca-pa vākavum ri - pa, ca - ma vākavum varukiṟatu.
itaikkoṇṭu, toṭṭa irācikku aintāva taintāvatāka varumcuram ca-ma vākavum, ēḻāvatu irāciyil varum curam ca-pa vākavum varukiṟateṉṟu nām aṟikiṟōm.
tulāttil tōṉṟum kural eṉpatiṉāl ataiyē ārampa curamāka eṭuttukkoṇṭār. itu mīṉattiliruntu vala vōṭṭāka ēḻāvatu irāci yām. im mīṉattiliruntu iṭavōṭṭāka tulām aintāvatu irāci yām. im mīṉattil ma allatu uḻaieṉṟa curam niṟkiṟatu. itu tulāttil niṉṟa kuralukku aintāmiṭamākavum mattimam tōṉṟumiṭamākavumataṉmēl ēḻā vatu iṭattil atāvatu mīṉattiliruntu tulāttil kural tōṉṟuva tākavum aṟivōm.
appaṭiyē tulā rācikkumēl ēḻām vīṭu valavōṭṭāka iṭapamākavum aṅkē iḷi allatu pañcamam iruppatākavum kāṇpōm.
anta iṭapa irācikkumēl aintāmiṭattil atāvatu tulāttil vala vōṭṭāka kural varuvatākap pārppōm. ca-ma, ma-ca, ca-pa, pa-ca eṉṟa tokutikaḷ oṉṟaṟkoṉṟu aintu ēḻākavum ēḻu aintākavumuḷḷa porutta muṭaiyavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa.
ca-ma vukku naṭuvil nālu irācikaḷiruppataiyum ca-pa vukku naṭuvil āṟu irācikaḷiruppataiyum nām kavaṉikkavēṇṭum.
toṭṭa curattiṟku aintāvatu irāciyil niṟkum curaṅkaḷ ca-ma eṉṟa curattaippōl porutta muṭaiyavaikaḷ. ca-ma vukku naṭuvil nālu irācikaḷ kāliyāyirukkum.
appaṭiyē toṭṭa irāciyiliruntu ēḻāvatu irāciyiluḷḷa curam ca-pa vaippōl porutta muṭaiyatāyirukkum. ivviraṇṭukkum naṭuvil āṟu irācikaḷ niṟkum. immuṟaiyē ellāc curaṅkaḷum amaintirukka vēṇṭum

iṉṉum mīṉarācikkum mēṭarācikkum naṭuviluḷḷa kōṭu kaṉṉi, tulām eṉṟa iru rācikaḷiṉ mattiyāki irācivaṭṭattai iru camapākamākap pirikkiṟatu. ikkōṭṭiṉ oru pakkam āṟu irāciyum maṟṟoruppakkam āṟu irāciyum varukiṟatai nām kāṇkiṟōm. ikkōṭṭiṉ allatu mīṉa rēkaiyil valatu pakkamāka āṟu irāci kāliyā yirukkiṟatu.
appaṭiyāṉāl mīṉarēkaiyiṉ iṭatupakkattiṉ aṭipākattil tulāt til kural ārampikkiṟatu. mēl pākattil mīṉattil uḻai niṟkiṟateṉṟu nām pārkkalām. kuraliliruntu mīṉarēkaiyil poruntum irāciyil uḻai mutal iṭavōṭṭāka āṟāvatu irāciyil tāram niṟkiṟatu. naṭuvil nālurāci kāli.
appaṭiyē mīṉarāciyil niṉṟa uḻaikku valavōṭṭākat tulām varai eṭṭu vīṭukaḷākiṉṟaṉa. kural, uḻai niṉṟa iraṇṭu irācikaḷaiyumallāmal naṭuvil āṟu irācikaḷirukkiṉṟaṉa.
itupōlavē kuralil tōṉṟiya iḷiyum uḻaiyil tōṉṟiya kuralum mēṭa rēkaiyiṉ valatupakkattil niṟkum mutalāvatu pātiyil amaintirukkiṉṟaṉa. itu kural niṉṟa irācikku valavōṭṭāka aintām irāciyākavum iṭavōṭṭāka ēḻām irāciyākavumirukkiṟataik kāṇpōm.
ippaṭiyē taṉucukku valatu pakkattaḷḷa taṉurēkai mituṉattiṟkum naṭuvil varukiṟateṉṟu aṟivōm.
inta irēkaiyiṉ kīḻp pākattiluḷḷa taṉu rāciyil ārampikkum tuttattiṟku kaṭakattiluḷḷa viḷari valavōṭṭāka ēḻāvatu irāciyākiṟatu. kaṭakattiliruntu taṉurāci valavōṭṭāka aintāvatu irāciyāyirukkiṟatu. muntiṉatu ca-pa vākavum pintiṉatu ca-ma vākavumuḷḷatu poruttamē.
mēlum tulāttil niṉṟa kuralukku iṭapattil tōṉṟiya pañcamam ṣaṭjamamākumpoḻutu tulāttil tōṉṟum kural uḻaiyākum. atāvatu ca-ma vākum taṉucil tōṉṟiya tuttam iḷiyākum atāvatu pañcamamākum. taṉucil tōṉṟiya pañcamam kuralākum poḻum kaṭakattil tōṉṟiya tuttam pañcamamākum. kaṭakattil kural ārampikkuṅ kālattil ataṟku ēḻāmiṭamākiya kumpattil viḷari pañcamamākum. im muṟaiyai mēlē kāṭṭiya cakkarattil teḷivākap pārkkalām.
pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta kāṉam ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi aṇup piramāṇamuntavaṟāmal niccayappaṭṭiruntaṉa veṉṟu nām aṟikiṟōm. ivaikaḷ itaṉmuṉ vaṭṭappālaiyilum ataippaṟṟiya maṟṟum viparatti lum colli yiruntālum ṣaṭjama pañcamattiṉ allatu kural iḷiyiṉ mukkiyattai nām atikamāyk kavaṉippataṟkeṉṟē iṅku maṟupaṭiyum eḻutappaṭṭaṉa.

8. maṟaippu nīṅkiyapiṉ ca-pa muṟaiyil kiṭaikkum 12 curaṅkaḷaippaṟṟi.
immuṟaiyil kaikkiḷai kaṉṉiyil varumāṉāl atu naṭpākum. ca-ka eṉṟa poruttamuḷḷa ōcaiyē itu. cimmattil niṉṟa kāntāram ṣaṭjamattōṭu poruntātu. āṉāl taṉucil niṉṟa pañcamattōṭu ka-pa eṉṟu poruntum.
ippaṭiyē iṭapattil niṉṟa pañcamattiṟku kaṉṉiyil niṉṟa allatu kāntāram poruntum cimmattil niṉṟa kāntāram allatu ni poruntātu. ippaṭipporuntāta oru iṭattai naṭuvil coṉṉatē mayakkamām. im mayakkattai nīkkikkoḷḷac coṉṉār.
ippōtu viḷariyuḷ kaikkiḷai eṉpatu kaṉṉiyām. itu muṉpōla ēḻāvatu irāci.
aṭiyil varum cakkarattiṟ kāṇka.


viḷariyuḷ kaikkiḷai, 	ta4-ka4 itu kumpam mutal kaṉṉivarai ēḻāvatām.
kaikkiḷaiyil tāram,	ka4-ni4 itu kaṉṉiyiliruntu mēṭamvarai ēḻāvatām.
tārattiṉiṉṟu uḻai		ni4-ma4 itu mēṭamutal viruccikamvarai ēḻāvatām.
uḻaiyiṉiṉṟu tuttam, 	ma4-ri2 itu viruccikam mutal mituṉamvarai ēḻāvatām.
tuttattiṉiṉṟu viḷari,	ri2-ta2 itu mituṉattiṉiṉṟu makaramvarai ēḻāvatām
viḷariyiṉiṉṟu kaikkiḷai, 	ta2-ka2 itu makarattiṉiṉṟu cimmamvarai ēḻāvatām.
mēṟkāṭṭiya vakaiyil kāliyāyirunta aintu irācikaḷum curaṅ kaḷuṭaṉ amaintirukkiṉṟaṉa.
kaikkiḷaiyil tāram piṟakkum eṉṟa vitippaṭi caṉṉiyiliruntu mēṭam varai ēḻāvatu ēḻāvatāka curaṅkaḷ kiṭaittatupōla viḷariyuḷ kaikkiḷai vanta cimmattiliruntu mēṟcelvōmāṉāl,
	kaikkiḷaiyuḷ tāram 	ka2-ni2 itu cimmattiṉiṉṟum mīṉam varai ēḻāvatām.
	tārattuḷ uḻai 		ni2-ma2 itu mīṉattiṉiṉṟu tulām varai ēḻāvatām.
	uḻaiyuḷ kural 		ma2-ca4 itu tulāttiliruntu iṭapam varai ēḻāvatām.
	kuraluḷ iḷi 			ca4-pa4 itu iṭapattiliruntu taṉucu varai ēḻāvatām.
	iḷiyuḷ tuttam 		pa4-ri4 itu taṉucumutal kaṭakam varai ēḻāvatām.
	tuttattuḷ viḷari 		ri4-ta4 itu kaṭakam mutal kumpam varai ēḻāvatām.
	viḷariyuḷ kaikkiḷai 	ta4-ka4 itu kumpam mutal kaṉṉi varai ēḻāvatām.
	kaikkiḷaiyuḷ tāram 	ka4-ni4 itu kaṉṉi mutal mēṭam varai ēḻāvatām.
ippōtu paṉṉiraṇṭu irācikaḷilum 12 curaṅkaḷiruppatāka nām kāṇ pōm. ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantiruk kiṟārkaḷ.
vaṭṭappālaiyil curappeyarkaḷ collappaṭāmal viṭupaṭṭa mēṭam, mituṉam, kaṉṉi, viruccikam, makaram eṉṉum aintu irācikaḷum curamuṭai yavaikaḷ ākiṉṟaṉaveṉṟu nālvakai yāḻkaḷ alakumāṟum muṟaiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
mēlum tāram peṟṟa iraṇṭu alakil ōr alakaiyum kural narampu peṟṟa 4 alakil 2 alakaiyum tāra narampiṉ antarakkōlilē kaikkiḷai yāka niṟutta tārantāṉ kaikkiḷaiyāyiṟṟu. anta narampil oḻinta oru alakaiyum paṇṭai viḷariyilē kūṭṭa avviḷari tutta narampāyiṟṟu. ivvāṟu paṉṉiru kāṟṟirukkap pālaiyuṇṭām eṉṟu itaṟkumuṉ nām pārttapaṭi paṉṉiru rācikaḷilum, paṉṉiru curaṅkaḷai vaittuk kāṉam paṇṇiṉārkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
toṭaṅkiya curamākiya kuralukku āṟum mūṉṟum pakaiyeṉṟu colvatiṉāl āṟām irāciyil niṉṟa curamum mūṉṟām irāciyil niṉṟa curamum pakaiyeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
ippaṭiyallāmal viḷariyuḷ kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟu colli āṟāvatu irāciyaip pōṭṭu viṭṭāl cimmattiṉiṉṟu mīṉamum mīṉatti ṉiṉṟu tulāmum muṉpōlavē tirumpat tirumpavarum. “aṟuttālum aṟaikkīrai taḻaiyumāppōl avaravar puttiyiṉ paṭikkē yākum” eṉpatu pōla naṭuvil cimmattil oru cūcaṉai vaittār. ippōtu itai aṟintu koṇṭāl ellā mayakkamum nīṅkippōm.
9. maṟaippu nīṅkiyapiṉ ca-ma muṟaiyāykkiṭaikkum 12 curaṅkaḷ
ca-pa muṟaippaṭi eppaṭi paṉṉiru curaṅkaḷum ēḻāvatēḻāvatu irāciyil kiṭaikkiṉṟaṉavō appaṭiyē ca-ma, ca-ma muṟaippaṭi 12 curaṅkaḷum aintāvataintāvatu irāciyil kiṭaikkiṉṟaṉa eppaṭi yeṉṟāl,
1. 	ca4-ma2 	iṭapam tulām aintāvatu. 		7. 	ma4-ni4 	viruccikammēṭam aintāvatu
2.	ma2-ni2	tulāttuḷ mīṉam aintāvatu.		8. 	ni4-ka4	mēṭam kaṉṉi aintāvatu.
3.	ni2-ka2	mīṉattuḷ cimmam aintāvatu.		9.	ka4-ta4	kaṉṉi kumpam aintāvatu
4.	ka2-ta2	cimmattil makaram aintāvatu	.	10.	ta4-ri4 	kumpam kaṭakam aintāvatu
5.	ta2-ri2	makarattil mituṉam aintāvatu	11.	ri4-pa4	kaṭakam taṉucu aintāvatu
6.	ri2-ma4	mituṉattil viruccikam aintāvatu	12.	pa4-ca4	taṉucu iṭapam aintāvatu
maṟṟappaṭic cimmattiṉiṉṟum muṟai tavaṟum. iccimmattil niṟkum kaikkiḷai ca vukkup pakaiyām. appaṭiyē tāramum iṭapattil niṟkum iḷikku pakaiyām. kaṉṉiyil niṟkum kaikkiḷai tāramē (ka-ni) iṭapattil niṟkam kural iḷikku (ca-pa) naṭpām. naṭpu nālām narampu eṉṟataṉālum ca vukku ka mikunta oṟṟumaiyuṭaiyatāy nam aṉupōkattiliruppataṉālum toṭṭa irācikku nālām irāci naṭpeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. toṭṭa irācikku mūṉṟām irāci pakaiyē. ippakaiyāṉa āṟām irāci yil viḷarikkuk kaikkiḷai eṉṟu nām colliyiruntālum mayaṅka vēṇṭāmeṉṟu eccarikkiṟār eṉat tōṉṟukiṟatu.
10. ca.ka. muṟaiyāyc curaṅkaḷ poruntum muṟai
iṭapattiṟku niṉṟa kuralukku ataṉmēl nālām irāci niṉṟa kaikkiḷaiyum,
cimmattil niṉṟa kaikkiḷaikku ataṟkumēl nālām irāciyil  niṉṟa pañcamamum,
tulāttil niṉṟa uḻaikku ataṟku nālām irāciyākiya kumpattil niṉṟa viḷariyum,
taṉucil iḷikku ataṟku nālām irāciyākiya mēṭattil niṉṟa tāramum
naṭpām. ippaṭiyē ca-ka eṉṟa poruttam ellāc curaṅkaḷukkum porutti varavēṇṭum.
itil ca ka pa eppaṭiyō, appaṭiyē pa ka ca vām. eppaṭiyeṉṟāl, iṭapam, kaṉṉi, taṉucil vanta ca ka paārōkaṇamākum. avarōkaṇattilō taṉucu, cimmam, iṭapattil niṉṟa pa ka ca vām. ārampitta curattiṟku mūṉṟām irāciyil varuvatu pakaiyeṉṟum nālāvatu irāciyil varuvatu naṭpeṉ ṟum muṉ coṉṉa vitippaṭiyē varukiṟatu. itaṉāl ārō kaṇattil oru curamākavum avarōkaṇattil vēṟōru curamākavum colla vēṇṭu meṉpatu karuttalla.
11. ca.ri. muṟaiyāyc curaṅkaḷ poruntum muṟai
ca-pa, ca-ma, ca-ka, ca-ri eṉṟa mukkiyamāṉa iṭaiveḷikaḷōṭu atāvatu toṭṭa curattiṟkumēl ēḻu, aintu, nālu, iraṇṭu eṉṟa aḷavōṭu curaṅ kaḷai oṟṟumaippaṭuttikkoṇṭu pōyirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. immuṟaipappaṭic curaṅkaḷ ēṟṟat tāḻvillāmal amaiyu māṉāl ca-ta eṉṟa āṟāvatu curap poruttamum ca-ni eṉṟa ēḻāvatu curap poruttamum yāraiyum kēṭkāmalē amaiyum. eppaṭiyeṉṟāl ca-ri eppaṭiyō appaṭiyē pa-ta ākum. ma-pa vum appaṭiyē. ca-ma eppaṭiyō appaṭiyē uḻaiyil tōṉṟum ca vukku mīṉattil tōṉṟum uḻaiyumām. kaṭakattil tōṉṟum tuttattiṟkuk kumpattil tōṉṟiya viḷariyām. iṭapattil tōṉṟiya kuralukku iṇaic curamāṉa pañcamattiṟkuk kumpattil tōṉṟiya taivatam iraṇṭām vīṭṭiluḷḷa curamām. ṣaṭjama pañcamaṅ kaḷukkuḷḷa iṭaṅkaḷ oḻuṅkupaṭumāṉāl ataṟku mēluḷḷa curaṅkaḷ yāvum muṉ muṟaippaṭiyē oḻuṅkupaṭṭu niṟkak kāṇpōm.
kural mutalākac curaṅkaḷ niṟkum muṟaiyaik kāṭṭum cakkaram.

mēṟkāṭṭiya cakkarattil iṭapattil kural iḷi eṉṟa iraṇṭu narampukaḷ niṟkiṟatāka nām pārppōm. kuralē kuralāyiṉ cempālai eṉṟu coṉṉa muṟaippaṭi, kuralil ārampikkumpoḻutu paṉṉiru irācikaḷil niṉṟacuraṅkaḷil ententa curam kuralōṭu porutti ēḻu curaṅkaḷākiṉṟaṉa eṉpatai nām kāṇalām.
mēruvilniṉṟa narampē kuralām. niṉṟa narampiṟku mēluḷḷa iraṇṭu, nālu, aintu, ēḻu, oṉpatu, patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu eṉṟa ilakkaṅkaḷamaiyum irāciyiluḷḷa ēḻu curaṅkaḷē niṉṟa narampākiya kuralukkup poruntum curaṅkaḷām.
oṉṟu, mūṉṟu āṟu, eṭṭu, pattu eṉṉum ilakkaṅkaḷiluḷḷa narampukaḷ niṉṟa narampākiya kuralukkup pakaiyām.
iḷi mutalāka oru stāyiyil curaṅkaḷ niṟkum muṟaiyaik kāṭṭum cakkaram.

iḷi mutalākak kural ārampikkumpoḻutu curaṅkaḷ porunti niṟkum muṟaiyai iccakkarattiṟ kāṇalām.
iḷiyai niṉṟa narampāka nām vaittuk koḷḷumpoḻutu, niṉṟa narampuṭaṉ ēḻu curaṅkaḷē poruttamuḷḷa curaṅkaḷāka varukiṉṟaṉa. itaiyē arum pālai eṉṟu collukiṟār.
‘kural kuralāka eṭuttu iḷi kuralāka vācittāḷ’ eṉṟa vacaṉattaik kavaṉikkum pōtu, pañcamam mutal ārampittu muṭikiṟa ivvēḻu curaṅ kaḷaiyē mattiyastāyi atāvatu ca-ma ōcaiyuṭaiya curaṅkaḷākap pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉam ceytuvantārkaḷ eṉatterikiṟatu.
iḷiyiṉ kīḻuḷḷa ca ri ka ma eṉṉum nālu curaṅkaḷaiyum pa ta ni ca eṉṟum, iḷiyiṉ mēluḷḷa ta ni ca eṉṟa curaṅkaḷait tārastāyiyiluḷḷa ca ri ka vai valivu curaṅkaḷākavum vaittup patiṉālu narampukaḷ allatu patiṉālu kōvaikaḷil irākam āḷatti ceytu pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉañ ceytārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
uḻai mutalākac curaṅkaḷ niṟkum muṟaiyaik kāṭṭum cakkaram.













uḻai kuralākak kōṭippālaikku ēḻu curaṅkaḷum varum muṟaiyai immūṉṟām cakkarattiṟ kāṇalām. atāvatu iṭapattil kural kuralāka ārampikkum cempālaiyiliruntu tulāttiluḷḷa uḻaiyil kural āram pikkumpoḻutu akkuralukku mēluḷḷa paṉṉiru curaṅkaḷil ennenta curaṅkaḷ kuralukkup porunti oru stāyiyil ēḻu curaṅkaḷākum eṉṟu kāṇalām.
itilum muṉ muṟaippaṭiyē oṉṟu, mūṉṟu, āṟu, eṭṭu, pattu eṉṉum aintu narampukaḷum kuralukkup pakaiyākac collappaṭukiṉṟaṉa.
mēruvil niṉṟa curamākiya ārampa curattiṟku mēl niṉṟa ēḻā narampu iṇai narampeṉṟum, atai niṉṟa narampākkikkoṇṭu ataṉmēl porutta curaṅkaḷ pārkkumpoḻutu, mutal niṉṟa curamākiya kuralē kiḷai narampākavum varuvatai nām kāṇalām.
mēruvil niṉṟa kuralukku valavōṭṭāka ēḻānarampu iṇai narampām. atu pōlavē niṉṟa narampākiya kuralukku iṭavōṭṭāka, mēṟcolliya iṇai narampēkiḷai narampākiṟatu.
ippaṭi iṇainarampākavum kiḷainarampākavum porunti niṟkum ca-pa, ca-ma vai oru stāyiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum aḷappataṟku uriya ōcaiyākat terintukoṇṭatākat terikiṟatu.
niṉṟa narampē kiḷai narampāvataiyum iṇai narampē  kiḷai narampā vataiyum nām kavaṉikkaiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil entac curattai eṭuttukkoṇṭālum ellāc curaṅkaḷum immuṟaippaṭiyē amaiya vēṇṭumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
‘immuṟaiyē paṉṉirukāṟṟirikkap paṉṉiru pālaiyuṇṭām’ eṉpataikkoṇṭu, tārattil uḻaiyum uḻaiyuṭ kuralum tōṉṟum eṉṉum muṟaippaṭi kiṭaikkum ēḻu pālaikaḷaiyum perumpālai eṉṟum, kaṉṉiyiluḷḷa kaikkiḷaiyil tāram tōṉṟum mēṭattiluḷḷa tārattil uḻai tōṉṟum. ivaipōṉṟa aintu pālaikaḷaiyum ciṟu pālaiyeṉ ṟum itaṉmuṉ colliyiruppatai nām kāṇalām.
12. curaṅkaḷiṉ alakukaḷaippaṟṟi.
vaṭṭappālaiyil varum curaṅkaḷ ēḻukkum cilappatikārattil alakukaḷ ca4 ri4 ka3 ma2 pa4 ni2 āka irupattiraṇṭu eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉa. caṅkīta ratṉākarar ca4, ri3, ka2, ma4, pa4, ta3, ni2 āka irupattiraṇṭu eṉṟu collukiṟār. inta alakukaḷ 4-3-2-4-4-3-2 eṉṟu pañcamam kuralākum pōtu uṇṭākum neytalyāḻ alaku muṟaikku ottirukkiṟatē oḻiya vēṟillai. ivaikaḷaippaṟṟit tiṭṭamāṉa viparamum avar colla villai. avar collukiṟa kāntārak kirāmamum avar kālattilēyē tēvalōkattiṟkup pōyviṭṭatākac collukiṟār. mattimak kirāmamum ṣaṭjamak kirāmamum taṟkālattil avar collum muṟaippaṭi vaḻakkatti lillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mēlum, avar collum pōṅkaik kavaṉittāl, cilappatikārattil colliya cila amcaṅkaḷ avarukkē maṟaiporuḷāyiruntaṉapōlat tōṉṟukiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl ca-pa,ca-ma poruttamuḷḷavaikaḷeṉṟu cila aḷavukaḷaic colliyiruntālum ṣaṭjama pañcamattiṟku naṭuvil 12 curutikaḷum ṣaṭjama mattimattiṟku naṭuvil 8 curutikaḷum varavēṇṭu meṉṟu collukiṟār.
oru stāyiyai 22 pākaṅkaḷākap pirittukkoṇṭu atil eṭṭu, paṉṉiraṇṭu curutikaḷ iṭaiyiluḷḷa ca-ma, ca-pa eṉṟa ōcaiyai nām kavaṉippōmāṉāl taṟkālattil vaḻakkattilirukkum entac curamum ottirukkamāṭṭāteṉpatait tuvāvimcati curutikkaṇakkil pārttōm. atāvatu toṭṭa curattiṟkumēl oṉpatāvatu oṉpatāvatu curutiyil varum ca-mavum toṭṭa curattiṟkumēl patiṉmūṉṟāvatu patiṉmūṉṟāvatāka varum ca-pavum taṟkāla vaḻakkattil irukkum ma vukkum, pa vukkum ottirukkā teṉṟu itaṉ muṉ coṉṉōm. appaṭiyē 3/4 ai oṉpatāvatu oṉpatā vatu curutiyākavum 2/3 aip patiṉmūṉṟāvatu patiṉmūṉṟāvatu curutiyāka vum aḷantukoṇṭupōkaiyil oru stāyiyil muṭivaṭaikiṟatillai yeṉṟum itaṟku muṉ nām pārttōm.
āṉāl vaṭṭappālaiyilō avaikaḷ ca-ka, ca-ka vākavum ca-ma, ca-ma vākavum ca-pa, ca-pa vākavum iṉṉum entac curaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭālum avaṟṟiṟkuṟṟa aḷavōṭu oru stāyiyiluḷḷa curaṅkaḷ yāvum kiramamāy muṭikiṟateṉṟu nām pārkkiṟōm.
ippaṭi uttamamāṉa pūrvakālamuṟai ēṟkaṉavē terintirukkumāṉāl namakku oru vārttai kūṭaccelavillai. ārōkaṇattil oru curamākavum avarōkaṇattil vēṟoru curamākavum kuḷaṟikkoṭṭum oḻuṅkiṉmaiyum uṇṭākātu. irupattiraṇṭeṉṟum aimpattu mūṉṟeṉṟum irupattain teṉṟum viparītamāṉa oḻuṅkaṟṟa vārttaikaḷum uṇṭākiyirā. ulakam muṟṟum kalaṅkumpaṭiyāṉa nilaikku vantirātu.
teṉṉintiyāvil pūrvattōr vaḻaṅkivanta kāṉattiṉ irakaciyat tait terivikkum uṇmaiyāṉa nūlkaḷ cilappatikāra kālattiṟkupiṉ maṟaintu pōyiṉaveṉṟu terikiṟatu. ēṉeṉṟāl uraiyāciriyarkaḷ caṅkīta aṉupōkattiṟku ovvāta cila kuṟippukaḷaic collukiṟārkaḷ.
atāvatu :- iṇai narampum kiḷainarampum oṉṟeṉṟu poruḷpaṭum paṭiyākac collukiṟārkaḷ. aintām narampeṉṟu collukiṟataṟkup patil ca-ma poruttamuḷḷa aintucura aṭukkukaḷaic collukiṟārkaḷ. karuttil avarkaḷ cariyāyiruntālum kiḷai aintāvatu curameṉṟum am muṟaippaṭi kiḷaitta aintu aṭukkukaḷeṉṟum collukiṟār. avai iṭamuṟai tirinta vaṭṭappālaiyiṉpaṭi
ca-ma, ca-ma vāka varum aintu aṭukkukaḷoḻiya vēṟalla. aintāvatu aṭukkum cimmattōṭu muṭintu viṭṭatu. ataṟku mēṟpōṉāl ēḻu curaṅ kaḷum tirumpit tirumpi varumēyoḻiya paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum kiṭaikka māṭṭā.
kiḷai aintām narampeṉṟu collum vēṟu pāṭa pētattiṉāl aintām narampākiya pañcamamē kiḷaiyeṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭākiṟatu. āṉāl iṇai narampākiya pañcama muṟaippaṭi maṟṟa narampukaḷ yāvumuṇṭā yirukkiṉṟaṉaveṉṟu aṭuttaṭuttup pārttōm. appaṭiyirukka itaiyē kiḷaiyeṉṟu colvatu niyāmalla.
appaṭiyē āṟām narampu pakaiyeṉkiṟār. ṣaṭjamattiṟku āṟāva tākiya taivatam iṭapattiṟku ēḻām irāciyil varukiṟatu. kuralukkut tuttam eppaṭiyō appaṭiyē pañcamattiṟkut taivatamākum. ca vukkup  pa eppaṭi iṇaic curamākumō appaṭiyē ri kkut ta iṇaiccuramām. ituvē āṟāvatu curamākiṟatu. itaip pakaiyeṉṟu coṉṉāl, poruntātu. āṟāvatu irāciyaiyē pakaiyeṉṟu koḷḷavēṇṭum.
appaṭiyē pañcamattiṟku āṟāvatu curamākiya kāntārattaip pakai eṉkiṟār. cimmattil vanta kāntāram ṣaṭjama pañcama muṟaippaṭi niyāya māṉatalla veṉpatai itaṉ muṉ pārttōm. viḷarikku atu pakaiyā yirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl niyāyamākum. āṉāl iṭapattil tōṉṟiya ṣaṭjama pañcamaṅkaḷukku mūṉṟām irāciyākiya cimmattil tōṉṟiya kāntāra niṣātaṅkaḷ pakaitāṉ. itaik karnāṭaka caṅkītattiṉ uṇmai terinta vittuva cirōmaṇikaḷ aṟivārkaḷ. maṟṟavar aṟiyār. ippakai yāṉa mūṉṟām irācic curattaiyē naṭpuccura meṉṟu cātikkiṟavarkaḷu muṇṭu. itu aṟiyāmaiyēyām. teṉṉintiyāvilēyē yiruntu karnāṭaka caṅkītattaip paḻakukiṟavarkaḷē ippaṭiyiruppārkaḷāṉāl teṉṉintiyā viṟku vekutūram vaṭakkēyirunta cāraṅkatēvar eṉṉa ceyvār? ivar colliya alakiṉpaṭi poruttacuraṅkaḷ taṟkālattil paḻakkattilillai yeṉṟu coṉṉatu pōlavē cilappatikāra nūluṭaiyār collum alakukaḷum poruttamuṭaiyavai yallaveṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
eppaṭiyeṉṟāl mūṉṟāvatu curamākiya ka vum āṟāvatākiya ta vum pakai. atāvatu ṣaṭjamattukkup poruntātatalāl avaikaḷ pakaic curaṅ kaḷākum meṉṟār. talaimaiyāṉa oru ārōkaṇa avarōkaṇattil ivviruccuraṅkaḷum nīkkappaṭumāṉāl oḷaṭavarākattil oṉṟākumē yoḻiya campūraṇarākam ākamāṭṭātu.
ākaiyiṉāl vaṭṭap pālaiyil itaṉmuṉ colliya irācip paṭiyuḷḷa poruttaṅkaḷē pūrvamuḷḷavai. ivai taṟkālattilum nām cariyeṉṟu oppukkoḷḷakkūṭiyavai. itil alakukaḷ 22 eṉṟu colli yiruntālum uṟṟu nōkkuṅkālattil ivaikaḷ. appaṭiyallaveṉṟum vēṟu poruḷuṭaiyaṉaveṉṟum tōṉṟukiṟatu.

13. irupattiraṇṭalakukaḷ oru irāci vaṭṭattil pūrttiyaṭaiyā veṉpatu
itōṭu varum vaṭṭappālaic cakkarattil kaṇṭapaṭiyē tulām mutal cimmam varai 22 alakākiṟatu. kaṉṉi viṭupaṭṭatākiṟatu. āṉāl kumpat tiṟkuc cimmam āṟām vīṭāṉatāl muṉṉē ataip pakai yeṉṟōm. kumpattiṟkuk kaṉṉi iṇaiyām. ākaiyiṉāl intak kaṉṉiyārāci curamuṭaiyatākavēṇṭum. kaikkiḷaiyil nālu alakuḷḷa oru curam aṅkē niṟka vēṇṭum.
ataṉ kīḻ tārattil nālu alakuḷḷa oru curam niṟkavēṇṭum. appaṭi yāṉāl ataṟkuk kiḷaiccuram ākiya viḷariyum kaikkiḷaiyum nālu nālāka vēṇṭum.
kumpattiṟkuk kiḷaiyākiya kaṭakattiluḷḷa viḷariyum nālākum. appaṭi yāṉāl ovvoru irāciyum iraṇṭiraṇṭu alakuṭaiyatāyirukkum.
paṉṉiraṇṭu irāci vaṭṭattil naṭuvil iraṇṭu iṭai veḷikaḷ viṭupaṭṭirukkumāṉāl irupattiraṇṭu eṉṟu collalām. āṉāl avai kaḷ toṭarntu kaṇakkukkūṭṭappaṭukiṟatākak kāṇkiṟōm.
mēlum mīṉattil tōṉṟiya tāramum uḻaiyum iraṇṭiraṇṭu alakuḷḷavai.
iṭapattiluḷḷa kuralukkum iḷikkum nālu nālu alakukaḷ. itu mēṭattil iraṇṭu alakukaḷ iṭapattiṉ iraṇṭu alakōṭu ṣaṭjam nālā yiṟṟu. appaṭiyē pañcamattiṉ iraṇṭu alakukaḷ mēṭattil niṟka iṭapattiṉ iraṇṭu alakōṭu nālāyiṟṟu. appaṭiyē tuttam mituṉattil iraṇṭu alakum kaṭakattil iraṇṭu alakumāka nālākiṟatu.
cimmattil tāram iraṇṭu alakōṭu niṟkiṟatu. atiṉmēl kaṉṉiyil iraṇṭu  alakōṭu niṟkum kaikkiḷai cimmattil iraṇṭu alakōṭum. kaṉṉiyil nālu alakōṭum varavēṇṭum.
tulāttil uḻai iraṇṭu alakōṭum kural taṉ iraṇṭāvatu irāciyil nālu alakōṭum muṭikiṟatu.
taṉucil pañcamum tuttamum taṉ iraṇṭāvatu irāciyil nālu alakōṭu muṭikiṟatu.
appaṭiyē makarattil viḷariyum kaikkiḷaiyum iraṇṭiraṇṭu alakōṭu muṭiyavēṇṭum.
appaṭiyāṉāl kumpattiluḷḷa viḷariyum kaikkiḷaiyum nālu nālu alakōṭu muṭiyum.







14. oru stāyiyil tuvāvimcati curutikaḷ uṇṭeṉṟu colvatu tavaṟutalāṉa apippirāyam.

mēṭamātiyāka nālāvatu irāciyākiya kaṭakattil iraṇṭām varicai yil viḷarikku oru alaku kuṟaikiṟatu. atu nālu alakuḷḷa tuttattōṭu poruntātu. appaṭiyē aintām irāciyākiya cimmattil iraṇṭām varicai yil iraṇṭu alakōṭuḷḷa tāram mūṉṟu alakuḷḷa kaikkiḷaiyōṭu poruntātu. oru alaku kaṉṉiyil pōṭavēṇṭum. appōtu kaṉṉiyil kaikkiḷaikku oru alaku kuṟaikiṟatu. patiṉōrām irāciyākiya kumpattil viḷariyum kaikkiḷaiyum mummūṉṟu alakōṭu muṭikiṟatu. appaṭiyāṉāl kumpattil piṉpākattil oru alaku kuṟaintu varavēṇṭum. ippaṭi iraṇṭāvatu varicaiyilum mutal varicaiyilum iraṇṭiraṇṭu alakukaḷ kuṟaintuvaruvataik kavaṉikkaiyil, alakukaḷ iṭaiviṭṭu irāci maṇṭalattil niṟkiṉṟaṉaveṉṟu nāmaṟikiṟōm. toṭarntu niṟkumāṉāl ippōtu kuṟaikiṟa iraṇṭiraṇṭu alakukaḷum irupattiraṇṭōṭu cērntu varavēṇṭum. viḷarikku nāṉku alakum, kaikkiḷaikku nāṉku alakumāka varumāṉāl vaṭṭap pālaiyiṉ kaṇakkukaḷ yāvum ca-pa, ca-ma, ca-ka muṟai yāyp poruntum. curaṅkaḷ toṭarntu mayaṅkāmal niṟkum.
curutikaḷ vaṭṭappālaiyiṉ muṟaiyāy 24 eṉṟu amaintiruppatai yum, ivaikaḷ kirakam māṟum vitattaiyuma kavaṉippōmāṉāl, curutikaḷ 24 eṉṟu vaittukkoṇṭu atil ri-ta vukkum ka-nikkum ta-kavukkum ni-mavukkum pa-rikkum pōl ca-pa, vāy varum curaṅkaḷiṉ ovvoru curuti kuṟaittuk kāṉam paṇṇikkoṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ṣaṭjama mattimattiṟkum, ṣaṭjama pañcamattiṟkum appaṭiyē kuṟaittuk kāṉañceytu vantārkaḷeṉṟu alakiṉāl terikiṟatu. appaṭikkallāmal 22 eṉṟu māttiram avarkaḷ vaittiruppārkaḷēyāṉāl avarkaḷ ca-pa muṟai yāyc collum poruttaṅkaḷ varāmal muṟṟilum vēṟupāṭāṉa oru muṟaiyākum.
vaṭṭappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu irācikaḷiṟ ca-pa, ca-ma muṟaiyāyc curaṅkaḷ niṟkum muṟaiyai avarkaḷ collātiruppārkaḷāṉāl irupattiraṇṭu alakukaḷ oru stāyiyil varukiṟateṉṟu māttiram nampa nēriṭum. ataikkaṟkavirumpuvōr evarāṉālum mayaṅkuvārēyoḻiya aṉu pōkattiṟkuk koṇṭuvaramāṭṭār. appaṭi aṉupōkattiṟkuk koṇṭu vantālum ataik kēṭkakkūṭiyavarkaḷ iṅkē evarirukkiṟārkaḷ? mum maṇṭalattilum ikkāṉattaik kēṭkamāṭṭārkaḷeṉṟē tōṉṟukiṟatu. ca ri ka ma pa eṉṟa curaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu ottu varāta kāṉam eppaṭi yirukkum? oruvēḷai nāṉ colvatu picākāyirukkalāmeṉṟu tōṉṟum. cāraṅkatēvar curutikaḷ 22 eṉṟu collukiṟār. pūrva tamiḻnūlkaḷilam 22 alakukaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. irupattiraṇṭu eṉṟa vārttaiyai maṟṟum anēka nūlkaḷilum eṭuttu āṇṭirukkiṟārkaḷ.
irutayattiṉiṉṟu mantara stāyiyum, kaṇṭattiliruntu mattiya stāyiyum, ciraciliruntu tārastāyiyumuṇṭākiṉṟaṉa. immūṉṟiṭaṅkaḷilu miruntu taṉittaṉi 22 nāṭikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ kuṟukkē 22 nāṭi kaḷirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiliruntu 22, 22 āka curutikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu collukiṟārkaḷē eṉa anēkar niṉaikkalām.
nātamāṉatu cuvācācayattil pōkku varattāyirukkum kāṟṟiṉālēyē yuṇṭāka vēṇṭum. oru nākacurattiṉ oṭuṅkiya vāyiṉ vaḻiyāyc ciṟiya cattamum, perutta vāyiṉāl kaṉatta nātamu muṇṭākiṟatu eppaṭiyō, appaṭiyē utaṭu, pal, nā, mūkku, aṭittoṇṭai, vāy, aṇṇam mutaliya uṟuppukkaḷiṉ utaviyāl uḷpōkum vāyut tēṅkikkuralvaḷai vaḻi yāyp palavitac cattam piṟakkiṉṟatu. iṅkē 22 nāṭikaḷirukkiṉṟaṉa veṉ ṟum avaṟṟiṉ kuṟukkē 22 nāṭikaḷirukkiṉṟaṉa veṉṟum, avaṟṟil aṭi paṭṭu cattam uṇṭākiṟateṉṟum colvatu mayakkameṉṟu tōṉṟukiṟatu. itiṉ uṇmai iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷa muyaṟcikkātavarkaḷ itaiyē colli, itaiyē eḻuti maṟṟavaraiyum mayaṅka vaittārkaḷ pōlum.
intiyāvil uṇmai terintukoḷḷātavarkaḷum kūṭa anēka uṇmaiyillāta kaṟpaṉaikaḷaik kaṭṭi uṇmai terinta makāṉkaḷuṭaiya peyarai avaṟṟiṟkiṭṭu maṟṟavar mayaṅkumpaṭi ceytu varukiṟārkaḷ. ivvita mayakkam vaittiya cāstiraṅkaḷilum, purāṇaṅkaḷilum mikavum kāṇpōm. taṅkaḷuṭaiya tappitamāṉa karuttukkaḷaiyum kaṭṭukkataikaḷaiyu moṉṟu cērttu, itu ‘akattiyar kaṭakam’ itu ‘viyācar kaṭaka’meṉṟu pōṭṭu viṭṭāl ellōrum nampuvārkaḷeṉpatē avarkaḷ tuṇivu.
karppattilirukkum cicu eppakkamum taṇṇīrāl cūḻappaṭṭirukkum oru paiyil kaṭṭuppaṭṭiruk kaiyil tāyuṇṭa aṉṉattiṉ oru pākattai taṉ ciracilirukkum uccikkuḻiyiṉ vaḻiyāy viḻuṅkikkoṇṭirukkiṟateṉṟu akattiyar colvārā? uccikkuḻikkum iraippaikkum vaḻiyillai yeṉṟu avar aṟivār. carīramākiya karunelli marattiṟkut toppuḷ koṭi yai kallivērākac colliyirukkiṟārē. maram vēriṉ vaḻiyāyp pōṣikkappaṭumēyoḻiya ucciyiṉ vaḻiyākap pōṣikkapṭamāṭṭātu. vāyiṉāluṇṭa vintu iraippaiyil taṅkip piḷḷaiyākap piṟakkumā? itu iyaṟkaikku virōtamākāta? ivvāṟu iyaṟkaikku virōtamāṉa kaṟpaṉai kaḷ eṇṇiṟantavai.
kālaccakkarattiṉ varuṭaṅkaḷ aṇṭattiṟkuc cūriyamācattaik koṇṭum piṇṭattiṟkuc cantira mācattaikkoṇṭum kaṇakkiṭṭu vantārka ḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. cantiramācattiṉ kaṇakkiṉpaṭi karppamā yirukkuṅ kālam 10 mātameṉṟu collappaṭṭatu. cantiramātattiṟku 28 nāḷākum. ippattu mātattiṟkuk kūṭutalākum 280 nāḷum pūppiṉ piṉ karppam ārampitta nāḷuñcērntu cumār 287 nāṭkaḷeṉṟu coṉṉārkaḷ. appaṭi yirukka cūriya mātattiṉ 30 nāṭkaḷaiyum pattāl perukki munnūṟu nāḷeṉṟu colli ivvaṟiyāmaikkup periyavarkaḷ peyarai vaik kiṟārkaḷ. periyavarkaḷeṉṟa perumaikkēṟṟa vitamāy ivaikaḷirukku meṉṟu tāṅkaḷ niṉaittuc ciṇṭu kaṭṭuvatē yoḻiya vēṟillai.
muṉūḻiyilirunta teṉṉintiya caṅkītattiṉ perumai anēkamāyk kuṟaintu nalintupōṉa nilaimaiyilirunta kālattil iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram eḻutiyirukkiṟāreṉṟu terikiṟatu. ataṟku 1,000 varuṭaṅ kaḷukkup piṉ irunta kaviccakkaravartti jeyaṅkoṇṭāṉ eṉpavareḻutiya uraikkum avarukku 100 varuṭaṅkaḷukkup piṉṉirunta aṭiyārkku nallār eḻutiya uraikkum cila vēṟupāṭirukkiṟatākatterikiṟatu.
yāḻiṉ nālu cātikaḷaic colla vanta viṭattil akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyaṉ marutam, perukiyaṉ marutam eṉpavaikaḷaiyum avaikaḷiṉ ilakkaṇattaiyuñ colvatai nām kavaṉittāl, appō tirunta caṅkītattiṉ vistārattai jeyaṅkoṇṭāṉ eṉpavar ciṟitu aṟintiruntāreṉṟu tōṉṟukiṟatu. avar karuttai yoṭṭi avar vākkiyaṅkaḷaiyē ātāramākak koṇṭu aṭiyārkku nallār caṅkīta pākattiṟku urai eḻutiyirukkiṟāreṉak kāṇkiṟōm. ivvuraiyāciri yarkkuc cumār 100 varuṭaṅkaḷukkup piṉṉirunta cāraṅkatēvar vaṭṭap pālai yiṉ 22 alakukaḷai māttirameṭuttukkoṇṭu avaikaḷaik kiraka māṟṟukiṟēṉ eṉṟu ṣaṭjamattiṉ nāṉku curutikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy iṭatu pakkam taḷḷikkoṇṭu pōvatiṉāl irākaṅkaḷuṇṭā kiṉṟaṉa veṉṟu collukiṟār. inta irupattiraṇṭaiccarīrattiṉ uṭpuṟamiruppa tākac colli niccayappaṭuttukiṟār. vaṭṭappālaiyiṉ mayakkam ivarai ippaṭic ceytatēyoḻiya vēṟillai. “piḻaiyā marapiṉ” eṉṟu coṉṉa iḷaṅkōvaṭikaḷākiya iḷavaracaṉ vārttaiyaik koñcam kavaṉittuk kumpattiṟku āṟāvatāka varum cimmattaik kavaṉittiruppārāṉāl teḷi vaṭaintiruppār. curutiyil mayakkam varumāṉāl caṅkītattiṉ kati eṉṉa vākum? ivviṣayattil nam muṉṉōriṉ apippirāyattai nāṉ kuṟai colluvatāka eṇṇātirukkumpaṭi innūlai vācikkuṅ kaṉavāṉkaḷaik kēṭṭukkoḷḷukiṟōṉ. piṉvarum kaṇakkiṉāl atu teḷivākum.
15. aṭiyiṟkaṇṭa vaṭṭappālaiyiṉpaṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ varumāṉāl vāti camvātiyākac curaṅkaḷ cariyāṉa aḷavil varamāṭṭāveṉpatu.
ca4, ri4, ka3, ma2 , pa4, ta3, ni2 eṉpatāka alakukaḷiṉ allatu curutikaḷiṉ eṇkaḷ collukiṟār. mēl kaṇakkiṉpaṭi tārattil uḻaitōṉṟum (ni2, ma2,) atāvatu ni ca ri ka ma eṉpatām. uḻaiyuḷ kural tōṉṟum (ma2, ca4,) atāvatu ma pa ta ni ca eṉpatām. ippaṭiyē ca4-pa4, pa4-ri4, ri4-ta3, ta3-ka3, ka3-ni2 eṉṟa aṭukkukaḷai eḻutikkoṇṭu avvalakukaḷaik kūṭṭippārppōmē yāṉāl avaṟṟiṉ uṇmai teriyum. ni ca ri ka ma patiṉmūṉṟu alakāka varukiṟataip piṉ kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm.
I

mutal nāluvaricaikaḷum āṟām varicaiyum patiṉmūṉṟu curuti kaḷuṭaṉ muṭikiṟatu. aintām varicai paṉṉiraṇṭu curutiyōṭu muṭikiṟatu. ēḻām varicaiyō patiṉoru curutiyōṭu muṭikiṟataik kāṇpōm. itu oru stāyiyil irupattiraṇṭu curuti varumeṉpatai yaṉucaritta kaṇakku. itil toṭṭa curattiṉiṉṟu ca-pa muṟaiyāyp patiṉmūṉṟu patiṉmūṉṟu curutikaḷ aintu varicaikaḷilum vantirukkiṉṟaṉa. aintāvatu ēḻāvatu varicaikaḷil muṟaiyē oru curutiyum kuṟaintu vantirukkiṟatu.
“ēṟṟiya kuraliḷi yeṉṟiru narampi ṉoppak kēṭku muṇarviṉa ṉāki” eṉṟu colvatai itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ṣaṭjamamum pañcamamum oṉṟāyc cērppatil oru aṇuppirāmāṇamun tavaṟāmal cērkkakkūṭiya aṟivuṭaiyavaṉ oṉṟil oru curutiyaiyum, maṟṟoṉṟil iraṇṭu curutiyaiyum viṭṭuviṭṭu ri-ta (11) eṉṟum, ka-ni (12) eṉṟum, itu ca-pa muṟaippaṭi (13) tāṉeṉṟum colluvāṉā? collavē māṭṭāṉ:-
16. caṅkīta ratṉākarar collum tuvāvimcati curutimuṟaiyil vāti camvātiyākac curaṅkaḷ cariyāṉa aḷavil varamāṭṭā eṉpatu.
itaṉmuṉ vaṭṭappālaic cakkarattil alaku muṟaikaḷ cariyāṉa aḷavil varavillaiyeṉṟu coṉṉatu pōlavē itiluṅkāṇkiṟōm. 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṉum alakumuṟaiyai nām kavaṉikkaiyil vaṭṭappālaiyil taṉucurāciyiluḷḷa iḷiyaik kuralāka vaittuppāṭum pōtu uṇṭākum neytalyāḻ alakumuṟaikku ottirukkiṟateṉṟu itaṉmuṉ coṉṉōm. itu iṭapattil tōṉṟuṅkuralukku iḷiyāy niṟkiṟatu. kuralmutal ārampittu iḷivarai mantarastāyi ākkikkoṇṭu ataṉmēl taṉucil niṉṟa iḷiyaiyē kuralāy ārampittu tulāttiṉiṉṟa uḻaivarai mattiya stāyiyākavum iḷimutal mīṉamvarai tārastāyiyākavum vaittup patiṉālu kōvaikaḷ pāṭiṉārkaḷ eṉpatai itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. ituvē pañcama curutiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
itaiyē taṟkālattilum pāṭi varukiṟatai nām kāṇkiṟōm. itaiyē cāraṅkar caṭcakirāmam eṉṟu alakumuṟai collukiṟār. pa4 ta3 ni2 ca4 ri4 ka3 ma2 eṉṟu vaṭṭappālaiyiṉ neytalyāḻil varum curaṅkaḷaiyum ataṉ alakukaḷaiyum caṭcakirāmam eṉkiṟār. immaṭṭilāvatu vaṭṭap pālaiyiṉ oru yāḻ muṟaiyiṉ alakukaḷukkuc cāraṅkar ottuc colvatai nām peritāka niṉaikkavēṇṭum. avar kālattil vaṭṭap pālaiyiṉ alaku muṟaiyum atil tōṉṟum yāḻ vakaikaḷum avaṟṟiṉ alakumuṟaiyum atika vaḻakkattilillāmal pōṉateṉṟē niṉaikka vēṇṭum. avar koṭukkum alakumuṟaikaḷai aṭiyil varum aṭṭa vaṇaiyil kāṇka.

II

vaṭṭappālai muṟaippaṭiyē iḷiyil tuttam tuttattuḷ viḷari eṉpatupōl pari, rita, taka, kani, nima, maca, capa eṉṟa aṭukkuḷ vāti camvāti curaṅkaḷākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaikaḷ ovvoṉṟum 13 curutikaḷuṭaiyatā yirukkavēṇṭum. appaṭiyillāmal pariyeṉṟa mutal aṭukku 12 curutiyilum ta ka yeṉṟa mūṉṟāvatu aṭukku 11 curutiyilum varukiṟatu. 13, 13 curutiyāy varuvataṟkup patil 12m 11māka varalāmā? caṅkīta ratṉākarar ivviṭattil niscantēkamākat terintiruppārāṉāl vitivilakkuc colliyirukkamāṭṭārā? mutal kaṭaiyāṉa 2 curaṅkaḷiṉ mattiyil 12,8 alakukaḷ varumāṉāl atu vāti camvātiyākumeṉṟu coṉṉārē. toṭṭa curattaiyum muṭinta curattaiyum nīkki 10m 11mākac curutikaḷ varum toṭarkaḷ muṟṟilum poruttamākamāṭṭātallavā? ippaṭip porutta millāta tuttamum kaikkiḷaiyum oru ārōkaṇa avarōkaṇattil varukiṟatāka alaku muṟaikkaṇakkil kāṇkiṟōm. itu pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta vaṭṭappālaiyiṉ mayakkam teḷintu koḷḷāmal eḻutiya muṟaiyeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaṭṭappālaiyil iṇai ēḻāvatu narampeṉṟum pakai āṟām narampeṉṟum kiḷai aintā narampeṉṟum naṭpu nāṉkām naram peṉṟum paṉṉiru irācikaḷilum curaṅkaḷamaittup paṉṉiru pālaiyil ēḻu curaṅkaḷil kāṉam paṇṇiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ uṇmai yaṟintu 22 alakeṉṟu colliyirukkiṟārkaḷeṉṟum, ataṉ nuṭpan terintu koḷḷāmal cāraṅkar oru stāyiyil 22 curutiyeṉṟu coṉṉāreṉṟum aṟikiṟōm.
17. vāti camvāti poruntuvataṟkuc curutikaḷiṉ alaku muṟai.
appaṭiyāṉāl ivaikaḷeppaṭi irukkavēṇṭumeṉṟu pārppōm. muntiṉa vaṭṭappālaic cakkarattil kāṭṭiyapaṭi kaikkiḷai viḷariyeṉṟa iraṇṭu narampiṉalakukaḷum mummūṉṟukkuppatil nālu nālāki viṭumāṉāl, varicaiyiṉ poruttamum alakukaḷiṉ camattuvamum ēṟpaṭum. appaṭi ēṟpaṭṭa varicaik kiramattai itaṉpiṉ kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kaṇṭukoḷka.
III

itil ovvoru varicaikkum patiṉālu alakukaḷ varuvatākap pārppōm. ippatiṉālu alakukaḷum ca-pa niṉṟa irācikaḷiṉ mottamām. itaiyē irācikaḷukku iraṇṭiraṇṭāka irupattunālu alakukaḷ vara vēṇṭumeṉṟu muṉpārttōm. ippaṭi varuvataic cariyāṉapaṭi aṟintu koḷḷāmaltāṉō, toṭṭa curattiṟkum viṭṭa curattiṟkum naṭuvil paṉṉiraṇṭu curutikaḷirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉār? naṭuvil niṉṟa āṟu irācikaḷukkup paṉṉiraṇṭu alakākiṟatu.
mēlum ca-ma vukku naṭuvil eṭṭu alakukaḷirukkavēṇṭu meṉṟu coṉṉār. ituvum toṭṭa irācikkum, viṭṭairācikkum naṭuvil nālurācikaḷum eṭṭu alakukaḷumām. āṉāl irāciyil niṉṟa maṟṟoru alaku kūṭṭappaṭavillai. yeṉpatākatterikiṟatu. kūṭṭappaṭṭāl ca-pa patiṉālum, ca-ma pattumāy alakukaḷ irupattu nālākum. immuṟaiyē curaṅkaḷyāvum oṉṟaṟkoṉṟu evvita vittiyācamu miṉṟi porunti niṟpatai kāṇpōm.
nam muṉṉōrkaḷ vaḻaṅkivanta vaṭṭappālaiyil cimmattil pōṭṭa kaikkiḷaiyaik kaṉṉiyil vaippatē muṟaiyeṉṟum, ca-pa, ca-ma porutta muṭaiya teṉṟum itaṉ muṉpārttōm. ammayakkattai nīkkikkoṇṭu ca-pa muṟaiyāyc curaṅkaḷ kaṇṭu piṭittuk koṇṭu pōkaiyil ārampitta mīṉa irāciyil ca-ma muṭivatākak kāṇpōm.
18. oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaḻaṅkivantaṉa eṉpataippaṟṟi.
appōtu, kural iḷi eṉṟa iru curaṅkaḷum iraṇṭiraṇṭu alaku kaḷuṭaṉum, maṟṟa aintu curaṅkaḷum navvālu alakukaḷuṭaṉum niṟpatākak kāṇpōm. ituvē vaṭṭappālaiyiṉ mayakkam nīṅkiya iṭam. muṉ kālattil ippaṭi uṇṭāṉa irupattu nālu alakukaḷaiyum, irupattu nālu curaṅkaḷākap pāṭi vantārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ovvoru curattilum kāl curam kuṟaittu atāvatu oru alaku kuṟaittu mottattil oru ārōkaṇa avarōkaṇattil iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittup pāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉpatait teḷivākak kāṇkiṟōm. itaṟku ātāramākiya vaṭṭappālaik kaṇakkaiyum, oru stāyiyil irupattunālu alakukaḷ varavēṇṭumeṉpataiyum viṭṭuviṭṭu, irupattiraṇṭeṉṟu pūrva nūlkaḷil collappaṭṭiruppatoṉṟai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu cātippatu cariyalla. oru stāyiyai irupattiraṇṭāyp pirittuccolliyatu maṟṟavarum mayaṅkum paṭiyāṉa nilaiyil koṇṭuvantu viṭṭatu. inta irupattiraṇ ṭeṉṟa col evvaḷavu palamāy vērūṉṟiyirukkiṟateṉṟu itaṉmuṉ pārttōm.
ivvaṭṭappālaiyiṉāl ēḻu curaṅkaḷum ri ka ma ta ni eṉṟa curaṅkaḷiṉ iraṇṭiraṇṭāṉa araic curaṅkaḷum mottattil ēḻu curaṅkaḷum paṉṉiraṇṭāṉa muṟaiyum, avai ovvoṉṟum iraṇṭiraṇṭu alaku kaḷuṭaṉ niṉṟa kaṇakkum, alaku ovvoṉṟāka 24 alakukaḷ nirampi niṟkum vakaiyum kāṇkiṟōm. inta 24 alakukaḷil mottattil ca-pa ca-ma muṟai yāy varum ēḻām aintām irācikaḷil ovvoru alakaik kuṟaittuk kāṉañ ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu tiṭṭamāy aṟikiṟōm.
oru ārōkaṇa avarōkaṇattiṉ pūrva pākattiluḷḷa oru curattil oru alakaik kuṟaittum uttarapākattiluḷḷa oru curattil oru alakaik kuṟaittum pāṭuvatu vaḻakkamāyiruntataṉāl irupattiraṇṭu alakukaḷ eṉṟu veḷic collākac collappaṭṭirukka vēṇṭumē yoḻiya oru stāyiyil irupattiraṇṭu curutikaḷ tāṉirukkiṟateṉṟu colliyirukka māṭṭārkaḷeṉat teḷivāyt terikiṟatu. itaṉ maṟṟa viparam yāvaiyum ittuṭaṉ koṭuttirukkum cakkarattil kaṇṭukoḷka.
viḷariyil kaikkiḷai tōṉṟumeṉṟu coṉṉapaṭiyē, kumpattiṟku ēḻām irāciyākiya kaṉṉiyil nālu alakōṭu kūṭiya kaikkiḷai oṉṟu irukkavēṇṭum. kumpattiṟku āṟām irāciyākiya cimmattil varum kaik kiḷai pañcamattiṟkup pakai eṉpataik koṇṭu cimmattil iraṇṭu alakōṭu varum kaikkiḷai oṉṟu irukkavēṇṭum. kaṉṉiyiluḷḷa kaik kiḷai ṣaṭjama pañcama muṟaippaṭi iṉṉum aintu curaṅkaḷaik koṭuttu orustāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷai uṇṭākkukiṟatu. ippaṉṉiraṇṭu curamē taṟkālattil nām pāṭuvatum kēṭpatumāyirukkiṟatu. ivaiyē mātavi piriyamuṭaṉ vācitta curaṅkaḷām. inta 7 curaṅkaḷē cakōṭa yāḻil ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi amaintiruntaṉa. ippaṉṉiru curaṅkaḷiṉ mantara mattiya tāra stāyikaḷil uṇṭākum patiṉālu kōvai allatu patiṉālu curaṅkaḷ āyappālaikkuriyavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
irupattunālu alakukaḷiṉpaṭi vācippatu puruṣarkkuriyatām. ivviru pattunālu alakukaḷil iraṇṭu curuti kuṟaittukkoṇṭu irupattiraṇṭu curutikaḷāka vācippatu vaṭṭappālaiyeṉṟu teḷivākat tōṉṟukiṟatu. atāvatu 22 curutikaḷaiyum oru irākattil vācikkiṟateṉpatu karuttalla. 24 āka oru stāyiyai pirikkumpōtu kiṭaikkakkūṭiya oru alakai, ēḻu curaṅkaḷil vāti camvātiyāṉa iraṇṭu curaṅkaḷukku māttiram kuṟaittu maṟṟa aintu curaṅkaḷaiyum irācippaṭi pāṭi vantārkaḷ eṉpatām. ip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu, ca-pa vākiya pūrva pākattil oru alakaiyum, pa-ca vākiya uttara pākattil oru alakaiyum kuṟaittuk kāṉam paṇṇi vantārkaḷeṉpatu teḷivākat terikiṟatu. avarkaḷ kāṉattiṉ oru ārōkaṇa avarōkaṇattil iṉṉiṉṉa curaṅ kaḷil alaku kuṟaittukkoḷḷappaṭṭateṉṟu terivataṟkākavē vaṭṭap pālaiyum avaikaḷiṉ muṟaiyuñ collukiṟārkaḷ. irupattiraṇṭeṉṟu vaittuk koḷḷukaiyil, oru stāyiyai 22 pākamāyp pirikkakkūṭā teṉṟu vaṟpuṟuttuvatupōl paṉṉiraṇṭu vīṭukaḷ aṭaṅkiya irāci maṇṭalañ colli ca-pa, ca-ma muṟaiyuñ coṉṉārkaḷ.
irāci maṇṭalattil ca-pa, ca-ma, ca-ka, ca-ri muṟaippaṭi ēḻum aintum nālum iraṇṭumāṉa irācikaḷ porunti niṟpatai yāvaruṅ kaṇṭu koḷḷumpaṭi pala muṟaiyāyp pala taṭavaiyilum eṭuttuc colli yirukkiṟēṉ. itait terintukoṇṭavarkaḷ oru stāyiyil 22 curutikaḷ varalāmeṉṟum, 25, 53 curutikaḷ varalāmeṉṟum collamāṭṭārkaḷ. pūrva pākattilum uttarapākattilum ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum tokutikaḷil ovvoru alaku kuṟaintu varumeṉṟu coṉṉataip paṟṟiyum ataṉuyar vaip paṟṟiyum iraṇṭām puttakattil pārppōm. avai mikavum vistāra māṉatāl iṅkē collāmal viṭappaṭṭaṉa.
oru stāyiyil 24 alakukaḷirukkavēṇṭumeṉṟa vaṭṭappālaiyiṉ muṟaiyai viṭṭu viṭṭu 22 eṉṟa apippirāya pētamuḷḷa alakukaḷai oppukkoṇṭāl caṭjamapañcama muṟaiyāyum, caṭjama mattima muṟaiyāyum varakkūṭiya oru curamāvatu varātu eṉṟu tiṭṭamākat terintukoḷvōm.
aṭiyiṟkaṇṭa cakkarattil mēṭamātiyāka oru stāyiyil 22 alakukaḷ toṭarntu niṟkum vitattaik kāṇalām. atil ca mutal ārampippatu iraṇṭāvatu varicaiyilum. pa mutal ārampippatu mūṉṟāvatu varicaiyilumāka kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. atil mēṭam iṭapam eṉṟa iraṇṭu irācikaḷum 4 alakuṭaṉ kural iḷi (ca-pa) poruntiyiruppataik kāṇalām.
kaṭakattil 4 alakuḷḷa tuttattiṟku viḷari oru alaku kuṟaintiruk kiṟatu. cimmattiṉ muṟpātiyil tārattiṉ iraṇṭām alakumuṭikiṟatu. kaṉṉiyiṉ mutaṟpātiyil kaikkiḷai mūṉṟāvatu alakōṭu muṭikiṟatu. tulāttiṉ mutaṟpātiyil uḻai iraṇṭu alakōṭum kural nālu alakōṭum muṭikiṟatu. taṉuciṉ mutaṟpātiyil iḷiyum tuttamum navvālu alakōṭu muṭikiṉṟaṉa. makarattil viḷariyum kaikkiḷaiyum mūmmūṉṟu alakōṭum kumpattil tāramum uḻaiyum iraṇṭiraṇṭu alakōṭum muṭikiṟataip pārkkalām.
mīṉattiṉ iraṇṭu alakukaḷum iraṇṭu varicaiyilum kāliyāyiruk kiṟateṉṟu kāṇpōm. itil entaccuramum caṭjama pañcama muṟaippaṭi poruntiyirāteṉpatait teḷivākap pārkkiṟōm.
eppaṭiyeṉṟāl, iṭapattil niṟkum kural iḷi eṉṟa iraṇṭum taṉuciṉ iraṇṭāvatu alakil muṭintāl maṭṭum ca-pa, pa-ri eṉṟa poruttam kiṭaikkum. appaṭiyillāmal taṉuciṉ mutal alakil muṭikiṟatiṉāl ca-pa vukku oru alaku kuṟaikiṟatu.
appaṭiyē iṭapattiliruntu ca-ma, ca-pa eṉṟa iraṇṭāvatu poruttam uṇṭāka vēṇṭumāṉāl iṭapattiṉmēl aintu irācikaḷ pūraṇamāyirukka vēṇṭum. appaṭikkillāmal tulāttiṉ iraṇṭāvatu alakil vara vēṇṭiya uḻaiyum kuralum mutal alakil varukiṉṟaṉa. ippaṭiyāṉāl ca-ma vukku naṭuvil eṭṭu alakum, ca-pa vukku naṭuvil paṉṉiraṇṭu alakum varuvataik kāṇpōm.
itu caṅkīta ratṉākarar curutimuṟaippaṭi eṭṭu, paṉṉiraṇṭu eṉṟa curutikaḷ iṭaiyilirukka vēṇṭumeṉṟa vākkiyattiṟku ottiruppatāka nām kaṇṭālum caṭjama pañcamamākavum, caṭjama mattimamākavum uḷḷa poruttaṅkaḷ itil illaiyeṉṟum muṉ vistāramāyp pārttirukki ṟōm. teṉṉintiyāviṉ kāṉavitikku itu muṟṟilum ottuvarāteṉṟu aṟintōm.

19. oru irāci maṇṭalattil 22 curutikaḷum iṭaiviṭāmal toṭarntu niṟkumāṉāl vaṭṭappālai muṟaippaṭit tārattuḻai tōṉṟum uḻaiyiṟ kural tōṉṟumeṉṟa oḻuṅkil capta curaṅkaḷum varā eṉpatu.
mēṭamātiyāka 22 alakukaḷiṉ kaṇakkukaḷ pōṭappaṭṭa cakkarattai itaṉpiṉ pārkka.

maṟupaṭiyum kuraluḷ uḻai piṟakkum eṉṟa muṟaippaṭi mīṉattil varavēṇṭiya uḻai kumpattil muṭikiṟatu. tulāttiṉ iraṇṭāvatu alakil muṭiyavēṇṭiya uḻai mutal alakil ārampittataṉāl itilum oru alaku kuṟaikiṟateṉṟu collavēṇṭum. iṭapattiliruntu ārampikkum kuralukku uḻai (ca-ma) eppap poruntavillaiyō appaṭiyē tulāttil niṟkum uḻai poruntātu. ca-pa, ca-ma muṟaiyilēyē poruttaṅ kiṭaiyā maṟ pōṉāl vēṟu eccuruti porunti varum?
rikamapata paṉṉiraṇṭum kamapatani patiṉoṉṟum mapatanica patiṉmūṉṟu māka varuvatāl ivaikaḷ poruttamuḷḷavaikaḷalla eṉpataippaṟṟi itaṉ muṉ 171-m pakkam mutalāvatu aṭṭavaṇaiyil pārttōm. ip poruttamillāta muṟai teṉṉintiyāvilirunta muṉṉōr collavē yillai eṉpatu vaṭṭappālaiyāl teḷivākat terikiṟatu.
caṅkīta ratṉākarar muṟai karnāṭaka caṅkītattiṟku muṟṟilum ovvātatu pōlavē maṟṟa entac caṅkītattiṟkum poruntāteṉpatu niccayam.
irupattunālu alakukaḷuṭaṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum vakuttu caṭjama pañcama muṟaippaṭi, atāvatu ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi avaikaḷaip poruntum nilaiyil vaittukkoṇṭu iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittup pāṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām teḷivāyk kāṇkiṟōm.
ivaikaḷil iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittup pāṭumpoḻutu 22 curutikaḷ iṉṉiṉṉa viṭaṅkaḷil varavēṇṭumeṉṟu coṉṉa muṟaiyum viḷariyil kaikkiḷai tōṉṟumeṉṟa mayakkamum pūrva nūliṉ uṇmaiyum tamakku viḷaṅkāmaiyiṉ tām arttam paṇṇik koṇṭapaṭi nūl eḻutiyirukkiṟā reṉṟu tōṉṟukiṟatu.
inta irupattiraṇṭu curutiyē intiya kāṉattiṉ aḻakiṟkuk kāraṇa meṉṟu ataip paricōtikka maṟṟavar ārampittārkaḷ. āṉāl ca-ka, ca-ma, ca-pa eṉṟa muṟaippaṭi yuṇṭākum porutta curaṅkaḷil kāṉañ ceytuvarum teṉṉintiya caṅkītattiṟkum maṟṟum caṅkītaṅkaḷukkum muṟṟilum porutta millai yeṉṟu kaṇṭālum iṭaiveḷikaḷil varum ciṟu ciṟu curaṅkaḷaik koṇṭāvatu tuvāvimcati curutieṉṟa cāraṅkar collukkuccarikaṭṭap pārkkiṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattil paramparaiyāyk kēṭṭup paḻakkamuḷḷa varkaḷuṅkūṭa inta viparītattiṟku uḷḷavārkaḷeṉṟāl, maṟṟavar katiyaik kēṭpāṉēṉ? vaṭṭappālaiyil kiramappaṭi varum porutta curaṅkaḷē nammuṉṉōr paḻakivantavai yeṉṟu nammaṉupōkattāl aṟivōm.
muḻuppūcuṇikkāyaic cōṟṟukkuḷ maṟaikkiṟavarkaḷ appaṭiyillai yeṉṟu colvataip paṟṟi nām eṉṉa colvatu? mattaḷattiṟ kuḷḷirunta vaṉaip piṭitta maittuṉar kataipōl (mattaḷattukkuḷ yārō oruvaṉ iruntu cattamiṭukiṟāṉeṉṟu cantēkittu ataṟkaḷ kaiyiṭṭu oruvar kaiyai maṟṟavar piṭittukkoṇṭu, nāṉ piṭittukkoṇṭēṉ nāṉ piṭittukkoṇṭēṉ eṉṟu kūccaliṭṭatupōla) ituvumirukkiṟateṉṟu nakaippatait tavira vēṟu eṉṉa ceyyalām? ivaikaḷaiviṭa vēṟu ciṟu nuṭpamāṉa curutikaḷum teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅkivarukiṟatai itaṉpiṉ pārppōm.
20. tamiḻmakkaḷ kirakacuram piṭittup pāṭivanta muṟai
nām ituvaraiyum pūrvam tamiḻmakkaḷ icaittamiḻil mikunta tērcci yuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum ca-pa, ca-ma, ca-ka, ca-ri eṉṟa muṟaippaṭi porutta curaṅkaḷiṉpaṭiyē kāṉam ceytirukkiṟārkaḷeṉṟum oru stāyi yai irāci maṇṭalattiṉ paṉṉiru pākaṅkaḷukkēṟṟa vitam paṉṉiraṇ ṭāyp pirittu atil ēḻu curaṅkaḷait terintu kāṉam paṇṇiyirukkiṟārka ḷeṉṟum avvēḻu curaṅkaḷil ca-pa, ca-ma pōl poruntum iraṇṭu curaṅkaḷil māttiram ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇiyiruk kiṟārkaḷeṉṟum pārttōm.
itaṉāl ēḻē curaṅkaḷ kāṉattil vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum, avaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu iṇai, kiḷai, naṭpu, pakai eṉṟa muṟaiyil porutta curaṅkaḷ ākumpaṭi paṉṉiraṇṭākap pirikkappaṭṭu ovvoru curattiṟkum iraṇṭu iraṇṭu alakāka 24 curutikaḷāy vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum teḷi vākap pārttōm. atōṭu 22 alakukaḷ oru stāyiyil varumāṉāl vāti camvātiyāka varum curaṅkaḷ cariyāṉa aḷavil varavillaiyeṉṟum irācivaṭṭattil atu pūrttiyaṭaiya māṭṭāteṉṟum ammuṟai picakā yirukkalāmeṉṟum tamiḻ nūliṉ karuttu iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷeṉṟu tavaṟutalāy eḻutiyiruk kiṟārkaḷ eṉṟum tamiḻ makkaḷ pāṭivanta nālvita yāḻkaḷil caṅkīta ratṉākarar neytal yāḻ muṟai oṉṟai māttiram caṭjak kiramamāka 4 3 2 4 4 3 2 eṉṟa alakuṭaṉ collukiṟāreṉṟum ammuṟaiyilum vāti camvāti yāy varum poruttam 13, 13 āy varavēṇṭiyataṟkup patil 11-m 12-m āka varukiṟateṉṟum avaicariyallaveṉṟum karnāṭaka caṅkītattiṟku atu poruntāteṉṟum ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum oru curamāvatu atil kiṭaikkāteṉṟum teḷivāyk kaṇṭōm.
oṉṟōṭoṉṟu ottuvarāta pala aḷavukaḷuḷḷa kaṇakkukaḷaiyum avaikaḷil oṉṟil koñcam kūṭṭiyum maṟṟoṉṟil kuṟaittum collappaṭum palavitamāṉa aḷavukaḷaiyum iraṇṭām pākattil  pārttōm. oru stāyiyai 24 curutikaḷākavakuttu atil 2 curuti kuṟaittu 22 ākap pallāyira varuṭaṅkaḷāyp pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉam paṇṇi vantirukkiṟārkaḷ. tamiḻmakkaḷ tāmirunta pūmiyiṉ perum pākamum teṉmaturaiyum ataṉ piṉ kapāṭapuramum kaṭalāl aḻinta piṉ mikavum melinta nilaikku vantārkaḷ eṉpatai itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. avarkaḷ vaḻaṅki vanta kalaikaḷiṟperumpālum pēṇuvāriṉṟi aḻintu pōyiṉa. mītiyāyiruntu kalaikaḷum paḻakkak kuṟaivāl nuṭpam aṟintu koḷvataṟ kētuvillāta nilaikkuvantaṉa. akkālattil ki.pi. 5m nūṟṟāṇṭil paratarum 13m nūṟṟāṇṭil caṅkīta ratṉākararum caṅkīta nūl eḻutiyavarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ.
ivarkaḷ eḻutiya nūl veḷivantatu mutaṟkoṇṭu oru stāyiyai 22 pākamākap pirikka vēṇṭumeṉṟa apippirāyam viruttiyākat talaip paṭṭatu. eṉṟālum anta apippirāyam aṉupōkattiṟkum cāstirattiṟkum ovvāmalirukkiṟateṉṟu kaṇṭaaṟiñarkaḷ tarkkikkavum curutikaḷaippaṟṟi vātikkavum ārampittārkaḷ. pala nūlkaḷ veḷivantaṉa. ovvoṉṟum vevvēṟu apippirāyamuṭaiyatāyiruntatōṭu tēvalōkattiṟkuppōṉa kāntārak kirāmattaikkoṇṭu vantāloḻiya nam āṭnkṣapaṉaikaḷ carivara muṭiyateṉṟu cāraṅkatēvarē curuti 1 tāṉ curutikaḷ 2 tāṉ 3, tāṉ 4 tāṉ 9 tāṉ 22 tāṉ 66 tāṉ aṉantaṅkaḷ tāṉ eṉṟu colliyirukkiṟārō, nām niccayamāka etaic colluvateṉṟu ōyntārkaḷ. ivvirupattiraṇṭu, icait tamiḻiṉ irakaciyam aṟintu koḷḷāmal eḻutappaṭṭateṉṟu pala taṭavaikaḷil nām colliyiruntālum kiraka curaṅkaḷ piṭittup pāṭuva taṟkum aṉukūlamāṉavaiyalla eṉṟum itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. pūrva tamiḻmakkaḷ paṉṉiraṇṭu pālaikaḷai atāvatu curaṅkaḷait taṅkaḷ kāṉattil upayōkittu vantirukkiṟārkaḷ eṉpataip pala vakaiyilum pārttōm. avarkaḷ kiraka māṟṟikkoḷkaiyil iraṇṭu iraṇṭu alakāṉa oru curattai māṟṟik koṇṭārkaḷēyoḻiya 24 alakāka vaittu atil ovvoru alakāka māṟṟavillai. atu eppaṭiyō appaṭiyē avarkaḷ kiraka curam pāṭukaiyilum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyē upayōkittu vantārka ḷeṉṟu piṉ varum cila vākkiyaṅkaḷil kāṇpōm. kiraka curam pāṭavarāta oru kāṉam pūraṇamākamāṭṭāteṉṟu nām aṟivōm. ākaiyāl curuti kaḷaippaṟṟi vicārikkiṟa nām kiraka curam pāṭumpoḻutu evvita poruttat tōṭu avaikaḷ vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu kavaṉippōmāṉāl, tuvāvimcati curutiyiṉ mayakkam nīṅki namakkukkūṭiyavarai teḷivuṇṭākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaikaḷiṉ iraṇṭoru pākaṅkaḷ iṅku collappaṭukiṉṟaṉa. avaivarumāṟu:-
cilappatikāram arumpatavurai
“kuṭamutal-kuṭamutal-mēṟṟicai mutalāka. vaṭṭappālai varumāṟu.
“āḻiyu mārumpōṟ kīṟic ciṟutikaikka
ṇūḻi ṉorōvoṉ ṟuṭaṉkīṟic- cūḻa
verutāti kīḻtticaik koṇ ṭīrāṟu meṇṇik
karuti nilakkayiṟṟaik kāṇ”
(i-ḷ) āḻi oṉṟupōla vaṭṭam oṉṟu kīṟi vaṭṭattiṉuḷḷē āḻiyiṉ pāṟukaḷ 2 kuṟukkum neṭukkumāka oṉṟaṉmēloṉṟu vaittirun tāṟpōlak kiḻakkiliruntu mēṟkaḷavum ūṭuruvalāka irēkaikaḷ 2-m vaṭakkiruntu teṟkaḷavum ūṭuruvalāka irēkaikaḷ 2-m āka irēkaikaḷ nāṉku kīṟi teṉkiḻakku teṉmēṟku vaṭamēṟku vaṭakiḻakku ākiya mūlai kaḷ ca--lum nāṉku irēkaikaḷ ūṭuruvātu aṅkaṅkē tuṇṭittu niṟṟa lākat taṉittaṉi ovvoṉṟu kīṟi irācikaḷiṉetirkkayiṟu avvavaṟṟiṉ etirilē tāṉēyirukkum eṉpatu karuti riṣapattai nēr kiḻakkākak koṇṭu riṣapam mutal mēṣam iṟutiyāka irācikaḷ 12-2m valamuṟaiyē eṇṇikkāṇappaṭum. e-ṟu.
	“iḷiyiṭapaṅ kaṟkaṭaka māmviḷari ciṅkan
	taḷarāta tāra matuvān-taḷarāk
	kuralkōṟ ṟaṉuttuttaṅ kumpaṅ kiḷaiyām.
	varalā luḻaimīṉa mām.”
(i-ḷ) iṭapattil iḷiyum, kaṟkaṭakattil viḷariyum, ciṅkattil, tāra mum, tulāttil kuralum taṉucil tuttamum, kumpattil kaikkiḷaiyum, mīṉattil uḻaiyum niṟkum e-ṟu.
	“kuraṟulaiviṟ ṟuttaṅ kaikkiḷaiyē kumpam
	pariya vuḻaimīṉam pāvā-yaritāraṅ
	kollē ṟiḷiviḷari kaṟkaṭakaṅ kōppamainta
	tollē ḻicainarampiṟ kām”
(i-ḷ) kural tulāttilum, tuttam taṉucilum kaikkiḷai kumpattilum, uḻai mīṉattilum tāram ciṅkattilum, iḷi iṭapattilum, viḷari kaṭakattilum varicaiyāka niṉṟaṉa.
ippaṭi ēḻu narampukaḷaiyum niṟutti eḻuva riḷaṅkōtaiyār’ eṉṟa ēḻu peṇkaḷaiyum ēḻu narampākki avarkaḷ narampu niṟku nilaikaḷilē niṟutti  * * * * * * 
cilappatikāram āycciyarkuravai
	“kuṭamuta liṭamuṟai yākkura ṟuttaṅ
	kaikkiḷai yuḻaiyiḷi viḷaritā rameṉa
	viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē”
(i-ḷ) kuṭa ticaiyiṟ kural narampu mutalākak kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari tārameṉa ivarkku niralē yiṭṭa peyarē virumpum peyareṉka.
mutalāvatu oru stāyiyil kiḷaic curamāyk kirakacuram pāṭum vitam.
tulāttiliruntu iṭamuṟaiyākac curaṅkaḷ varuvataik kāṭṭum cakkaram.

“māyava ṉeṉṟāḷ kuralai viṟalveḷḷai
yāyava ṉeṉṟā ḷiḷitaṉṉai-yāymakaḷ
piṉṉaiyā meṉṟāḷōr tuttattai maṟṟaiyār
muṉṉaiyā meṉṟāṇ muṟai.”
avaruḷ-
“māyāvaṉeṉṟāḷ” māyavaṉeṉṟāḷ kuralai; maṟṟai veḷḷaiyāyavaṉeṉṟāḷ iḷi narampai; āymakaḷ piññaiyāmeṉṟāḷ tuttattai; maṟṟaip peṇkaḷaik kaikkiḷai uḻai viḷari tārameṉṟāḷ.
māyavaṉ cīruḷār piñcaiyun tāramum
vālveḷḷai cīrā ruḻaiyum viḷariyuṅ
kaikkiḷai piññai yiṭattāḷ valattuḷāṇ
muttaikku nalviḷari tāṉ.”
“māyavaṉcīr”- māyavaṉeṉṟa kuraṉarampaip piṉṉaiyāṉa tuttamum tāramuñ cēraniṉṟaṉa; palatēvarākiya iḷi narampai uḻaiyum viḷariyuñ cēraniṉṟaṉa; kaikkiḷai yeṉkiṉṟa narampu piṉṉaikku iṭappakkamē niṉṟatu; muntaiyākiya tārattukku valappakkamē niṉṟāḷ viḷari.”
cilappatikāram āycciyarkuravai.
(i-ḷ) māyavaṉeṉṟu peyar kūṟappaṭṭa kuraṉarampaiccērap piṉṉai yeṉṉum tuttamum tāramum niṉṟaṉa; veḷḷaiyāvaṉeṉṟu peyar kūṟap paṭṭa iḷiyeṉṉu narampaiccēra uḻaiyum viḷariyu niṉṟaṉa; kaikkiḷai yeṉṉu narampu piṉṉaikku iṭappakkattē niṉṟatu; muntaiyeṉṉum tāra narampiṟku valappakkattē viḷari niṉṟateṉka.



mēṟkaṇṭa cila cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum kavaṉik kaiyil, mullai nila makkaḷ  taṅkaḷ nilattiṟkēṟṟapaṭi kuralai māyava ṉeṉṟum iḷiyai veḷḷai yeṉṟum peyariṭṭu ēḻu peṇkaḷaiyum ēḻu narampākki avarkaḷai narampuniṟkum nilaikaḷilēniṟutti vāticamvātip poruttamuḷḷatākak kāṉampaṇṇik kaikōrttu āṭiṉārkaḷ eṉpatākac collukiṟār.
āycciyar eṉpataṉāl āṭumāṭukaḷaikkoṇṭu piḻaikkum mullainila makkaḷaik kuṟikkiṟateṉṟu teḷivākat terikiṟōm.
kuṭam mutalākak kural ārampittu iṭamuṟaiyākac cellum poḻutu niṉṟa narampiṟku iṇai, kiḷaiyākac curaṅkaḷ varavēṇṭiya muṟaiyaic collukiṟār.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai.
kuravai eṉpatu kāmamum, veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaintāṭu vatu;
	“kuravai eṉpatu kūṟuṅ kālaic
	ceytōr ceyta kāmamum viṟa
	meytak kūṟum iyalpiṟ ṟeṉpa.”
mēlē eṭuttukkāṭṭiya vaikaḷāl ca-vai māyavaṉeṉṟum, ri-yaip piññaiyeṉṟum, ka-vai kaikkiḷai yeṉṟum, ma-vai uḻaiyeṉṟum, pa-vai veḷḷaiyeṉṟum, ta-vai viḷariyeṉṟum,
ni-yai tārameṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu. māyaṉaveṉṟa kuralnarampai tuttamum tāramum cēra niṉṟaṉa. atāvatu māyavaṉeṉṟa ca viṟku muṉ piṉṉāka ri yum ni yum cērntu ni ca ri eṉṟu niṉṟaṉa. palatēvarākiya iḷinarampai uḻaiyum viḷariyum cēraniṉṟaṉa. atāvatu iḷi narampiṟku muṉ piṉṉāka uḻaiyum viḷariyum niṉṟaṉa. itu ma pa ta ākum. kaikkiḷai tuttattiṟku iṭappakkam niṉṟatu. atāvatu ni ca ri kku iṭappakkamāka niṉṟu ni ca ri ka eṉṟāyiṟṟu. viḷari muntaiyākiya tārattiṟku valappakkam niṉṟatu eṉpataṉāl ma pa ta ni eṉṟa varicai yuṇ ṭāyiṟṟu. itaṉāl ni ca ri ka eṉṟa cura aṭukku ma pa ta ni eṉṟa aṭukkaip pōl varavēṇṭum eṉṟu collukiṟār eṉatterikiṟatu. ni ma eppaṭiyō appaṭiyē ca pa vum ri tavum ka ni yum varavēṇṭum. ni ca ri ka eṉṟa curaṅkaḷ enta iṭaiveḷikaḷil varavēṇṭumō atē yiṭai veḷikaḷil ma pa ta ni eṉṟa curaṅkaḷum varavēṇṭum. ivaikaḷ kural uḻaikiramattāl ēṟpaṭṭavaiyeṉpatu tiṭṭamāyt terikiṟatu.
eppaṭi yeṉṟāl ni ca ri ka, ma pa ta ni eṉṟa iraṇṭu aṭukkukaḷum oṉṟu cērntu ni ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ārōkaṇa mākiṟatu. itil tārattil uḻaitōṉṟumeṉṟapaṭi mutalaṭukkiṉ ni yiliruntu ma uṇṭā yiṟṟu. uḻaiyil kural tōṉṟum eṉṟapaṭi mutalaṭukkiṉ ni yiliruntu, iraṇṭāvataṭukkiṉ mutaliluḷḷa ma tōṉṟiṟṟu. ippaṭiyē kuraluḷ iḷi yum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuḷ kaikkiḷaiyum, kaikkiḷaiyuḷ tāramum tōṉṟa vēṇṭum. atāvatu ni-ma, ma-ca, ca-pa, pa-ri, ri-ta, ta-ka, ka-ni eṉṟa aṭukkukaḷ caṭjama mattima muṟaippaṭi porunti niṟka vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. iṭamuṟaiyāy ivaikaḷē kiḷai narampā kiṉṟaṉa. immuṟaippaṭi yuṇṭāṉa curaṅkaḷē ca ri ka ma pa ta ni eṉṟu oru stāyiyil vaḻaṅkivaruvatai nāmaṟikiṟōm. atāvatu caṭjama mattima  muṟaiyil varāta curaṅkaḷ poruttamuṭaiya curaṅkaḷallaveṉṟu teḷi vākak kāṇkiṟōm.
ni ca ri eṉṟa aṭukkil iṭamuṟaiyākak kaikkiḷaiyaic coṉṉatu pōla ma pa ta eṉṟa aṭukkil muntaiyākiya tārattiṟku valappakkam niṉṟāḷ viḷari eṉṟu colvataikkoṇṭu ma pa ta eṉṟa aṭukkōṭu tāramum cērntu ma pa ta ni eṉkiṟatākat terikiṟatu. itaṉāl ni ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ārōkaṇamum ni ta pa ma ka ri ca ni eṉṟa avarōkaṇamum pūrttiyākiṟatu. “vaṭṭattiṟku eṭṭuppēr. oṉṟu kuṟaintāl naṭṭam” eṉṟu kummiyaṭikkum ciṟu peṇkaḷ kūvuvatu iṅku niṉaiviṟku varukiṟatu. ivarkaḷ vaṭṭamāyniṉṟu iraṇṭupēr iṇai iṇaiyākak kaikōrttu āṭuvataṟku utaviyāyiruppatu pōla ni ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa curaṅkaḷum oruvar piṉ oruvar colvataṟkum cila curaṅkaḷai viṭṭuviṭṭuc colva taṟkum aṉukūlamāyiruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta iraṇṭu varicai kaḷaiyum iraṇṭu pakkattārum ōyāmal collik koṇṭirun tārkaḷ eṉpatu itaṉ karuttalla. ma pa ta ni eṉṟu oruvar colvatā yiruntāl ni ca ri ka eṉṟu maṟṟoruvarum, ma pa ta eṉṟu collum poḻutu ni ca ri eṉṟum, ca ri ka eṉṟu collukaiyil pa ta ni eṉṟum vevvēṟu pētaṅ kaḷuṭaṉ pāṭi vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ippaṭic curaṅkaḷaip pala pētap paṭuttip pāṭum vaḻakkam taṟkālattilirun tālum, taṟkālattil pallavi pāṭum vittuvacirō maṇikaḷukku oru stāyikkuḷ iṇai kiḷaiyākap (vāti camvātiyāka) pāṭukiṟa vaḻakkam illai. āṉāl mēl stāyiyai yē kīḻ stāyiyākap pāṭuvatu vaḻakkam. itaṉaip pūrvam tamiḻnāṭṭil mullai nilamakkaḷ veku cātāraṇamāyp pāṭivantirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
‘kuṭamutal iṭamuṟaiyāyk kural tuttam’ eṉpatu mēṟkē mukamāka iruntu tiritalāl varaṉ muṟaiyeṉṟum, kiḻakku nōkkiyirukkiṉ iṭa muṟai eṉṟum terikiṟatu. atāvatu iṭapamutal mituṉam kaṭakam eṉaṟu celvatu valamuṟaiyeṉṟum tulā mutal kaṉṉi, ciṅkam, kaṭakam eṉṟu pōvatu iṭamuṟai eṉṟum terikiṟatu. mēṭam iṭapam mituṉam eṉṟa irācikaḷ kiḻakkut ticaikkuriya irācikaḷ eṉṟum tulām viruccikam taṉucu mēṟkutticaikkuriya irācikaḷ eṉṟum cōtiṭattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. immuṟaiyil iṭapa rācimutal ārampittu ca ri ka ma eṉṟu valamuṟaiyāyc curaṅkaḷ ārōkaṇa katiyāy varuvataiyum tulām mutalārampittu iṭamuṟaiyāy ca ri ka ma eṉṟu ārōkaṇakatiyāyp pōvataiyum mēṟkāṭṭiya cakkarattil kāṇkiṟōm. itil tulāttil uḻaiyiṟ kuralārampittu iṭamuṟaiyāyc cellumpōtu curaṅkaḷ niṉṟa varicai iṅkē collappaṭukiṟatu. itil tulāttiṟṟōṉṟiya kuralukku muṉ piṉṉāka nicari eṉṟa curaṅkaḷum ataṉ iṭappakkattil kaikkiḷaiyum niṟpatai aṟikiṟōm. itaṉpiṉ mīṉattil iḷiniṟka ataṉ irupakkamum ta ma eṉṉum curaṅkaḷ cērntu mapata eṉṟāyiṟṟu. itōṭu tārattiṟku valap pakkam niṉṟāḷ viḷari eṉpataikkoṇṭu tārattai mapata eṉṟa varicai yōṭu cērttu mapatani eṉṟu collukiṟār. nicarika eṉṟu coṉṉa varicai yil tārattai mutal curamāka eṭuttiruppatai nāmaṟivōm. atuvē ārō kaṇa katiyil varumāṉāl māttiram oru stāyimuṭiyum. appaṭi varuvatil mutal varicaiyil mutalāka vanta niṣātam iraṇṭāvatu varicai yil kaṭaiciyil varavēṇṭum eṉpataṟkākavē tārattiṉ valappakkam niṉṟāḷ viḷari eṉṟār. immuṟaiyil carikamapatani eṉṟu iṭamuṟaiyāyc cellukaiyil atu ārōkaṇamākum. nitapamakarica eṉṟu valamuṟaiyāka varukaiyil atu avarōkaṇamām. itai maṟṟoruvitamāka iṭamuṟai yākac curaṅkaḷ valintateṉṟum valamuṟaiyākac curaṅkaḷ melintateṉṟum collukiṟār.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
	“yāḻmēṟ pālai yiṭamuṟai meliyak
	kuḻaṉmēṟ kōṭi valamuṟai meliya” eṉpatu
yāḻiṉiṭattu arumpālai mutalāyiṉa iṭamuṟai meliyavum kuḻali ṉiṭattuk kōṭippālai mutalāyiṉa valamuṟai meliyavum pāṭappaṭu meṉṟavāṟu” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itil uḻai kuralākiya kōṭippālaiyiliruntu valamuṟaiyāka ca ni ta pa ma ka ri ca eṉṟu varukiṟataip pārkkiṟōm. itaṉaiyē valamuṟai melintateṉkiṟār. itu kuḻaliṉiṭattu uṇṭākumeṉṟum kāṇkiṟōm. ituvē iṭamuṟaiyākumpoḻutu ārōkaṇamāyirukkiṟatu. iṭamuṟai ārō kaṇamāyp pōvatai meliya eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil yāḻ vācikkumpoḻutu pūrva tamiḻmakkaḷ yāḻiṉ kuṭattaik kīḻvaittu mēl niṟutti vācittu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. itil aṭip pākatti liruntu mēlēpōkappōkac curaṅkaḷ melivataiyum atāvatu iṭa muṟai cellukaiyil melinta curamāvataiyum kuḻal vācikkum oruvaṉukku vala muṟai pōkappōka accuraṅkaḷ melivataiyum iṭamuṟai cellumpōtu avai valivataiyum iṅkē kuṟikkiṟāreṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kuḻal vācippavaṉukku ārōkaṇam iṭamuṟaiyākavum yāḻ vācippavaṉukku valamuṟaiyākavum vaḻaṅkivaruvatai nam aṉupavattil iṉṟum kāṇalām. ‘teyvañcāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ’ eṉṟu pūrvan tamiḻ makkaḷ matittuvanta yāḻiṉ peyarumpōy vīṇaiyāyiṟṟu. yāḻai niṟutti vācippatu untal, uṟaḻtal, uruṭṭal mutaliya ceykaikaḷukku aṉukūla mākumē yoḻiya taṟkālattil paṭukkavaittu vācippatu ivaikaḷukku valukkoṭukkamāṭṭāteṉpatai nāmaṟivōm. mēlum, kaṇ pārāmal nitāṉattaikkoṇṭu apūrvacceykaikaḷai mikac cātāraṇamāyc ceytu vaḻaṅkivantaṉar. taṟkālattil vijayanakara camastāṉa vittuvāṉ uyartiru vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷpōṉṟa ciṟanta vittuvāṉkaḷ vācippataiyum nēril pārttu mirukkiṟōm. āṉāl taṟkālattil curas tāṉaṅkaḷ teriyumpaṭi aṭaiyāḷam kuṟittum maṭiyil vaittukkoṇṭu vācittum apacurattuṭaṉ vācippataiyē atikamāyp pārkkiṟōm.
mūṉṟu stāyikaḷilum iṇaiccuramākak kirakacuram pāṭum muṟai.
cilappatikāram āycciyarkuravai
	“kuraṉmanta māka viḷicama ṉāka
	varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā-vuraṉilā
	mantam viḷari piṭippā ḷavaṇaṭpiṉ
	piṉṉaṟaiyap pāṭṭeṭup pāḷ”
mantōcca camaṅkūṟuvār :
(i-ḷ) pāṭṭeṭukkiṉṟavaṉ kuraleṉṟu narampu mantacuramāka iḷi yeṉṉu narampu camacuramāka vanta muṟaiyē tuttameṉṉu narampu valicuramā viḷariyaiyum valimaiyillāta mantacuramākap piṭikkiṉṟavaḷ taṉṉaṭpu naram pākiya tutta narampāyavaṭkup paṟṟup pāṭukiṉṟāḷ.”
mēṟkaṇṭa ceyyuḷālum ataṉ uraiyiṉālum mantōcca camam eṉṉum mantaratāra mattiya stāyikaḷil cura aṭukkukaḷai ippaṭippāṭa vēṇṭumeṉṟu collukiṟatākat terikiṟatu. kural mantamāka iḷi camamāka eṉpatu iṭapattil tōṉṟum kural mutal taṉucil tōṉṟum iḷivarai mantarastāyiyākavum taṉucil tōṉṟiya iḷi mutal kural ārampittu taṉucuvarai mattiya stāyiyākavum, ataṉmēl mīṉam varai tārastāyi yākavum kaṇakkiṭavēṇṭumeṉpatu itaṉ karuttu.
itaiyē varaṉmuṟai yeṉṟār. tiruṣṭāntamāka.
itil mutal kaṇṭa ca ri ka ma eṉpatu kural mantamāka ārampikkum mantarastāyiyām. pa ta ni ca ri ka ma eṉpatu iḷi camamāka ārampikkum mantiyastāyiyām. pa ta ni eṉpatu tārastāyiyām. immuṟai vaṭṭappālaiyil iṭapam mutal ārampittu iraṇṭu cuṟṟākiṟatu. ituvē 14 kōvaiyeṉṟu itaṉmuṉ pala iṭaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu. oru irākattiṉ pūrṇacañcāram mantara mattiya tāramāka viḷaṅkum ippatiṉālu curaṅkaḷukkuḷḷēyē kaṇakkiṭappaṭavēṇṭum eṉṟum ammuṟaippaṭiyē pāṭivantārkaḷeṉṟum itaṟkuḷḷākavē kiraka curaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu. mūṉṟu stāyikaḷilum varum ippatiṉālu kōvaikaḷaiyum caṭjamattiṟku māṟṟum poḻutu mēṟkāṭṭiya ma pa ta ni eṉṟu ārampikkum iraṇṭām varicai uṇṭākiṟatu. itaiyē taṟkālattil nām pāṭik koṇṭirukkiṟōm. vaṭṭappālaiyil pañcamamniṉṟa iṭattaiyē caṭjama māka ārampittuk koḷvataṉāl itaippañcama curutiyeṉṟum taṟkālat til vaḻaṅkukiṟōm. pa ta ni ca ri ka ma eṉṟa varicaikkup patil ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa varicaiyai nām upayōkikkiṟōm. ivaikaḷ ovvoṉṟum ca-pa, pa-ri, ri-ta, ta-ka, ka-ni, ni-ma, ma-ca, eṉṟu mēlum kīḻum iṇai kiḷaiyākap porunti niṟpataikkāṇkiṟōm. itaip pañcama curuti eṉṟu colluvatu poruttamāṉatē.
kural kuralāyatu cempālai eṉṟu colliya cempālai varicaikaḷē caṭjakkirāmamāka vēṇṭum. appaṭiyē ēḻucuraṅkaḷukkum ēḻu pālaikaḷ collukiṟār. atil pañcamattil  tōṉṟiya arumpālaiyai caṭjakkirāmameṉṟu cāraṅkar collukiṟār. ituniṟka tārastāyiyiluḷḷa iṭapammutal ārampittu ri ka ma pa eṉṟāvatu ri ka ma pa ta eṉṟāvatu collumpoḻutu iṭapattiṟku iṇaic curamāṉa taivatattai atāvatu viḷariyai mantarastāyiyil ārampittu ta ni ca ri, ta ni ca ri ka eṉṟu mattiyastāyivaraiyum ovvoruvarāka māṟimāṟiccollik kāṉam ceytārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ‘tuttam valiyāy’ eṉpatiṉāl tuttattai tārastāyiyākavum atāvatu uccamākavum, ‘uraṉilāmantam viḷaripiṭippāḷ. eṉpataikkoṇṭu ucca ōcaiyillāta mattaōcaiyil varum viḷariyaik kirakacuramākappiṭittum ataṟku iṇai curamākiya iṭapattaik kirakacuramāka ārampittum pāṭuvāḷeṉṟu collukiṟār. ippaṭi iṭapataivataṅkaḷaip pōlavē kāntāra niṣātaṅkaḷum varum. ca ri ka ma, ca ri ka ma pa ucca stāyiyilum pa ta ni ca, pa ta ni ca ri eṉṟu mantara stāyiyilum varum. ippaṭiyē ovvoru curamum cama ucca curaṅkaḷilum, mantacama curaṅkaḷilum kalantu varukiṟatākak kāṇkiṟōm. ituvē pūrvatamiḻmakkaḷ kāṉam ceytuvantamuṟai. immuṟaiyāvatu taṟkālattil pallavipāṭum vittuva cirōmaṇikaḷukkuḷ irukkiṟatāeṉṟāl perumpāṉmaiyum kāṇappaṭa villai. āṉāl ippōtuḷḷavarkaḷ tārastāyiyil ca ri ka ma eṉṟāl mattiya stāyiyilum ca ri ka ma eṉṟē colvārkaḷ. tārastāyiyil ca ri ka ma eṉpatil pala pētaṅkaḷ ceytu kāṭṭumpoḻutu mattiya stāyi yilum atē eḻuttukkaḷōṭu colvārkaḷ. itu ōcaiyil mattiya stāyiyākavum tārastāyiyākavum irukkumēyoḻiya iṇaic curaṅ kaḷāka māṟi varamāṭṭātu. ni ca ri ka eṉṟa ucca curaṅkaḷukku ma pa ta ni eṉṉum mantara stāyi kiraka curamākumēyoḻiya ni ca ri ka eṉṟa mattiya stāyi curattaiccolvatu icaittamiḻiṉ ilakkaṇa muṟaikkup porun tātatēyām. ni ca ri ka eṉṟa curaṅkaḷukku iṇaic curaṅkaḷāyirukkum  ma pa  ta ni yaic collavēṇṭumēyoḻiya ni ca ri ka vaiccolvatu cariyalla. ippaṭiyē ovvoru curamāy eṭuttukkoṇṭu atil pala caṅkatikaḷ cērttu oruvarpāṭa, maṟṟavar tuvakkiya curattiṟku iṇaiccuramāka oṉṟai eṭuttukkoṇṭu ataṟkup pala caṅkatikaḷpōṭṭu mantara stāyiyil pāṭuvataiyum collukiṟār eṉṟu terikiṟatu. oruvar tuttattaik kiraka curamāka ārampittup pala kaṟpaṉaikaḷceytu muṭikkaiyil maṟṟoruvar mantarastāyiyiṉ taivatattaik kirakacuramākappiṭittu atiliruntu maṟṟavar colliya kaṟpaṉaikaḷ yāvaiyum avaikaḷiṉ iṇaiccurattōṭu pāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉpatu itaṉāl teḷivāyt terikiṟatu.
pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta kāṉamuṟai taṟkālattil vaḻakkattilillātiruppatiṉāl mēṟkāṭṭiya muṟaiyai naṉku terintu koḷvataṟkuc cila cura aṭukkukaḷ aṭiyiṟ collavēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu. ivaikaḷil mēlē puḷḷiyiṭṭa curaṅkaḷ mēl stāyiyaic cērntavai eṉṟum kīḻē puḷḷiyiṭṭa curaṅkaḷ kīḻstāyiyaic cērntavai eṉṟum puḷḷiyiṭāta curaṅkaḷ mattiyastāyiyaic cērntavaiyeṉṟum vaittukkoḷḷavēṇṭum.


caṅkarāparaṇam

mēṟkaṇṭa cura aṭukkukaḷiṉ vātimuṟaiyāy varum palapētaṅkaḷai oru pakkattārum ataṟkuc camvāti muṟaiyāy varum curaṅkaḷai maṟṟoru pakkattārum muṟaiyē collip pāṭiṉārkaḷeṉṟum colva tōṭu ammuṟaiyil amainta curaṅkaḷukkuttakunta vitamāy tamiḻp pākkaḷ amaittu appākkaḷai oruvarpiṉ oruvarākap pāṭi vantiruk kiṟārkaḷ. avarkaḷ oruvarpiṉṉoruvarāka muṟaiyē pāṭiya pāṭṭukkaḷil iraṇṭoṉṟai iṅkē pārppōm.
cilappatikāram āycciyar kuravai
	1 	“kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
		ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
		koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī”
(i-ḷ) tōḻī, nirai mēykkiṉṟuḻi viḷaviṉ kaṉiyaiyutirkkavēṇṭi avviṭattil mēykiṉṟa pacuviṉ kaṉṟaik kuṟuntaṭiyākakkoṇṭu utirtta māyavaṉ nam vaḻipāṭṭāl iṅkuḷḷa pacu niraiyiṭattu varuvaṉ; aṅṅaṉam vantāl avaṉūtum koṉṟaiyaṅ kuḻalōcaiyaik kēṭpōmeṉṟā ḷeṉka.
	2 	“pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta  māyava
		ṉīṅkunam māṉuḷ varumē valaṉvāyi
		lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī”
(i-ḷ) tōḻī, kaṭalaik kaṭaikkiṉṟa kālattu mēruvarai mattattiṟ cuṟṟuka kayiṟu vācuki yeṉṉum pāmpākac cuṟṟik kaṭainta māyavaṉ nam vaḻipāṭṭāl īṅku nam māṉiṭattu varuvāṉ; aṅṅaṉam vantāl avaṉūtum iṉiya āmpalaṅ kuḻalōcaiyaik kēṭpōmeṉṟāḷeṉka.
	3 	“kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
		ṉellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
		mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī”
(i-ḷ) tōḻī, nam puṉakkollaiyaic cārnta  viṭattu vañcaṉaiyāl vantu niṉṟakuruntai muṟittu māyavaṉ namvaḻi pāṭṭāṟ pakalē iṅkuḷḷa nam āṉiraiyuḷ varuvaṉ; avaṉ aṅṅaṉam vantāl avaṉūtum iṉiya mullaiyaṅ kuḻalōcaiyaik kēṭpō meṉṟāḷeṉka
mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷ pōlavē cilappatikāram āycciyarkuravai 409m pakkam mutal 415m pakkam varaiyum collappaṭum pāviṉaṅkaḷaiyum tam kulattavarum tam āṭu māṭukaḷum piṇiyiṉṟi vāḻvatāka eṉṟum teṉṉavaṉ māṟṟārai veṉṟu avaṉ veṟṟimuracu muḻaṅkuvatāka eṉṟum muṟai muṟaiyāyc collik kuravaik kūttu āṭiṉārkaḷ eṉat tōṉṟukiṟatu.
teruvil viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷ iraṇṭu rājyattār varum poḻutu nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ eṉṟu camacurattil colla ataṟkup patilāka maṟṟac ciṟuvarkaḷ koñcam kūṭutalāṉa curattil nāṅkaḷ ellōrum ēkamāyk kūṭittap pittuk koḷvōm eṉṟu viḷaiyāṭu vatai nām pārttirukkiṟōmē. ataippōlavē āycciyar kuravaiyum iruntatu eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṟatu. āṉāl kītamuṟaiyilum kītattiṉ poruḷilum pūrvam tamiḻmakkaḷiṉ kāṉam mikattērntatāyiruntateṉṟu kāṇkiṟōm.
ituvē kirakacuram piṭittuppāṭumuṟaiyākum. itaṉāl irākaṅkaḷ māṟāmalum colliya kaṟpaṉaikaḷ keṭāmalum ovvoru curamum iṇaiccuramākap poruntiyum varum. itu taṟkāla vaḻakkattil illai yāṉālum, veku culapamāyp paḻakkattiṟkuk koṇṭu varakkūṭiyateṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
cāraṅkatēvar irākavivēka attiyāyattil aṅkaṅkē taivatak kirāmam, mattimakkirāmam, kāntārakkirāmam eṉac colliyiruntālum avaikaḷ, karnāṭaka caṅkītamuṟaiyāyp pāṭakkūṭumē yoḻiya avar collum 22 curuti muṟaippaṭi orupōtum pāṭamuṭiyāteṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
ārōkaṇattil oru curutiyākavum avarōkaṇattil vēṟoru curutiyākavum varumāṉāl irākattiṉ kaṭṭuk kulaintupōkumē. ārō kaṇattil oru curutiyākavum avarōkaṇattil maṟṟoru curutiyākavum varāmal, patiṉmūṉṟu patiṉmūṉṟākap pōkumpōtu atē curuti avarō kaṇattilum varuvataṟku vaḻiyillaiyē caṭjakkirāmattiṉ nālu curuti yaiyum ovvoṉṟāyt taḷḷikkoṇṭu ceyyum kāṉattilum, ārō kaṇattilum oru curamākavum avarōkaṇattil vēṟu curamākavum varumē yoḻiya, taṟkālam nam aṉupōkattilirukkum uttamamum iṉṉicaiyu māṉa irākaṅkaḷ piṟakkamāṭṭāveṉpatai itaṉāl teḷivāka aṟikiṟōm.
ivvaḷavu teḷivākakkaṇṭapiṉ evvita tavaṟutalāṉa apippirāyat tai evarcoṉṉa pōtilum nām oppukkoḷḷa vēṇṭiyatillai. oppuk koḷḷukiṟavarkaḷum atāvatu itaṟku māṟāṉavaikaḷaic collukiṟavar kaḷum coṉṉatai nampukiṟavarkaḷum tiṭamāṉa curuti ñāṉamillāta varka ḷeṉṟē collavēṇṭum. caṭjama pañcamamāyk kātiṟ kēṭṭum nilai yillāta atāvatu caṅtēka puttiyuḷḷavarkaḷ nūlkaḷil colli yavai kaḷaiyumaṟiyāmal cuḻaṉṟu koṇṭiruppārkaḷēyoḻiya oru nilaikku varamāṭṭārkaḷ. caṭjama pañcamamāy caṭjama mattimamāy muṟaippaṭi niṉṟa irācikku ēḻum aintumāy varuvatai irācimaṇṭalattil vistarittuk kāṭṭiyum cantēkamuṇṭākumeṉṟu yār collakkūṭum? catti civam pōṉṟa pa-ca vum civacatti pōṉṟa ca-pa vum capta curaṅkaḷil ātiyum antamumāy oru stāyiyiluṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷukku aḷavāy ēḻu curamuḷḷa mūrccaṉaiyāyk kiramappaṭi uṇṭākum nātamā yirukkiṟa teṉṟu nāmaṟikiṟōm.
21. icait tamiḻil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷukkuc cōtiṭap poruttam
teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivanta 24 curutikaḷai irāci maṇṭalattil colli appaṉṉiraṇṭu irācikaḷilvarum 12 curaṅkaḷai 12 pālaiyākakkuṟittu, avaikaḷ iṇai, kiḷai pakai, naṭpākap poruntum vitattaiyum kāṭṭi, avaikaḷuḷ iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa curaṅ kaḷōṭu poruntum eṉṟum appaṭip poruntum curaṅkaḷil iṉṉavaikaḷ ēḻu curaṅkaḷāy varum eṉṟum mikat teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. irācivaṭṭattil ēḻu kirakaṅkaḷ cañcarippatupōlavum, cūriyaṉ mātattiṟku ovvoru irāciyāka 12 irācikaḷil cañcarippatu pōlavum, caṅkītattilum (ca) 12 curaṅkaḷil ovvoṉṟāy māṟikkoṇṭuvara ataṟkup poruttamāka ēḻu curaṅkaḷum iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil varavēṇṭumeṉṟu colliyiruk kiṟatākat terikiṟatu.
cōtiṭattil mikunta tērccipeṟṟirunta tamiḻmakkaḷ tāṅkaḷ peṟṟi runta aṟivukkēṟṟa vitamāyc caṅkīta cāstirattilum mikunta tērcci peṟṟiruntatai itaṉ muṉ pala kuṟippukkaḷāl kāṇkiṟōm. caṅkītattilum pala cōtiṭa nuṭpaṅkaḷai amaittu vaḻaṅkivantārkaḷeṉṟu kāṇkiṟōm. cōtiṭattaip paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ iṉṟu nām kāṇak kiṭaikkāviṭiṉum tamiḻmakkaḷ mikap pūrvantoṭṭē cōtiṭattil tērcciyuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu. iṟṟaikkuc cumār 2000 varuṭaṅkaḷakku muṉ 1900 varuṭaṅkaḷāka naṭaipeṟṟa kaṭaiccaṅka kālattirunta āciriyar nallantuvaṉār pāṭiyatum caiya malaiyil maḻaipeyya ārampitta nērattaik kuṟippatumākiya paripāṭalaiyum ataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya tākac collappaṭum uraiyaiyum aṭiyiṟ kāṇka.
āciriyar nallantuvaṉār pāṭiyatum nākaṉār icaiyamaittatumākiya aṭiyiṟkaṇṭa paripāṭalil,
	‘	virikatir matiyoṭu viyalvicumpu puṇarppa
		vericaṭai yeḻivēḻan talaiyeṉak kīḻiruntu
		teruviṭaip paṭuttamaṉ ṟoṉpatiṟ ṟirukkaiyu
		ḷurukeḻu veḷḷivan toṟiyalcēra varuṭaip
		paṭimakaṉ vāyppap poruṭakupunti mituṉam
		poruttap pularviṭiya laṅkiyuyarniṟpa vantaṇaṉ
		paṅkuvi ṉillattuṇaikkup pāleyta viṟaiyamaṉ
		villiṟ kaṭaimakara mēvappām pollai
		matiya maṟaiya varunāḷil vāynta
		potiyiṉ muṉivaṉ puraivaraik kīṟi
		mituṉa maṭaiya virikatir vēṉil
		tiravaravu māri yiyaikeṉa vivaṟṟāṟ
		puraikeḻu caiyam poḻimaḻai tāḻa
		neritarūum vaiyaip puṉal’
(i-ḷ) vicumpu matiyattoṭu puṇarppaṉavākiya veriyuñ caṭaiyum vēḻamu mutalākavavaṟṟiṉ kīḻiruntu vitiyāl vēṟupaṭukkappaṭṭa vōroṉ ṟoṉpatu nāḷākiya mūvakai irācikaḷuḷ mēlavāya nāṇ mīṉ kaḷaik kīḻatākiya matipuṇartalāva tavvanērniṟṟaṉ māttiramākaliṉ avaṟṟai vicumpu puṇarppaṉaveṉṟār.
eri - aṅkiyait teyvamākavuṭaiya kārttikai; ataṉālataṉ mutalā talaiyuṭaiyaviṭapa muṇarttappaṭṭatu.
caṭai - caṭaiyaiyuṭaiya vīcaṉait teyvamākavuṭaiya tiruvātirai; ataṉālataṉaiyuṭaiya mituṉa muṇarttappaṭṭatu.
vēḻam- vēḻattiṟku yōṉiyākiya paraṇi ataṉālataṉaiyuṭaiya mēḻa muṇarttappaṭṭatu.
ivai mutalāka vivaṟṟiṉ kīḻiruttalāva tivaṟṟatu peyarāṉ iṭapa vīti mituṉavīti mēṭavītiyeṉa vakukkappaṭṭa immūvakai vītiyuḷḷu maṭaṅkutal.
avaṟṟuḷ, iṭapavīti kaṉṉi tulā mīṉa mēṭameṉpaṉa: mēṭavīti, iṭapam mituṉaṅ kaṟkaṭakañ ciṅkameṉpaṉa.
ōrirāciyāvatu iraṇṭēkā ṉāḷākaliṉ nannāṉkirāciyākiya vivai yōroṉ ṟoṉpatu nāḷāyiṉa. kōṭkaḷuk kiṭaṉākalāṉivai paṉṉiraṇṭu mirukkaiyeṉappaṭṭaṉa.
niṟattaiyuṭaiya veḷḷi iṭapattaic cērac cevvāy mēṭattaic cērap putaṉ mituṉattaic cērak kārttikai yuccamāka viṭitaluṇṭāka viyāḻañ caṉiyiṉilla miraṇṭākiya makaraṅkumpaṅ kaṭ kuppālaiyākiya mīṉattaic cēra, yamaṉait tamayaṉākavuṭaiya caṉi  villukkup piṉṉākiya makarattaic cēra virāku matimaṟaiyumpaṭi varunāḷiṉkaṇ ātittaṉ cīyattai yaṭaiyaveṉpār ‘pular viṭiyalaṅkiyuyar niṟpa’ eṉṟār.
pāmpu matiyamaṟaiyavollai varunāḷeṉṟatu av vāvaṇimātattu matiniṟai nāḷākiya vaviṭṭattai eṉavē, matiyumirākuvu makarattu niṟka veṉpatūum, kētu vataṟ kēḻāmiṭamākiya kaṟkaṭakattu niṟka veṉpatūum peṟappaṭṭaṉa.
itaṉāṟ colliya tāvaṇittiṅka ḷaviṭṭanāḷi ṉikkōṭka ṭamak kuriya nilamākiya vivvirāci kaḷiṉiṟpac cōmaṉai yaravutīṇṭa veṉpatā yiṟṟu.
akattiya ṉeṉṉumīṉ uyarnta taṉṉiṭattaik kaṭantu mituṉattaip porunta appotiyilē yiṭṭeṉavun tōṉṟaniṉṟatu.
muṟukiṉa veyilaiyuṭaiya mutuvēṉiṟkup piṉvaruṅ kārkālattu maḻaipeykaveṉṟa vivviti vaḻiyāluyarnta caiyamalaikkaṇ maḻaipeyya.
parimēlaḻakar nacciṉārkkiṉiyar kālattiliruntavarākat terikiṟatu. āciriyar nallantuvaṉār kaṭaiccaṅka kālattiliruntavarākat teḷivākat terikiṟōm. ivaraic cumār ki.mu 1000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉiruntavarāka vāvatu uttēcikkalām. ivarāl kalittokai yeṉṉum nūl iyaṟṟap paṭṭuḷḷatu. aṭiyil varum irācic cakkarattāl ivar mēṟkaṇṭa pari pāṭalil kuṟippiṭṭa poruḷai aṟintukoḷḷalām.















nām cōtiṭaviṣayamākak kavaṉikkavēṇṭiya anēka kāriyaṅkaḷ atiliruntālum pūrvam tamiḻmakkaḷ cōtiṭattil tērntavarkaḷā yirun tārkaḷ eṉṟu colvataṟku māttiram atai eṭuttukkoṇṭatiṉāl maṟṟa viparaṅkaḷ iṅkē collavēṇṭiya avaciyamillaiyeṉṟu viṭappaṭṭaṉa.
teṉṉintiyāviṉ pūrvattiluḷḷōr colliya vaṭṭappālaiyaiyum ataṉ amaippaiyum kavaṉippōmāṉāl, avarkaḷ caṅkītattil mikunta ārāycciyum tērcciyumuḷḷavarkaḷāyt tāṅkaḷ mikunta tērcciyaṭain tirunta cōtiṭacāstirattiṉ cilapākaṅkaḷaiyum caṅkītattiṟku upayōkap paṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. paṉṉiraṇṭu irācikaḷil mēṭa mātiriyākac curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭaiyum vakuttu, avaṟṟai iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉpatākap pirittu avaikaḷukkup poruttamum colliyiruk kiṟārkaḷ. ārampa curamākiya caṭjama mēruviṉiṭamāka viruppatāl atai ataṉ kīḻuḷḷa stāyikku muṭinta paṉṉiraṇṭām iṭamāka vaittuk koṇṭāl ataṉ mēl stāyiyiṉ ārampa curam iṭapamām. itu mituṉam mutal valamuṟaiyāka iṭapattil paṉṉiraṇṭu eṉṟu muṭikiṟatu. paṉṉiraṇṭu eṉṟa stāṉattai mōṭca stāṉameṉṟu peyar vaittirukkiṟārkaḷ.
eppaṭiyeṉṟāl lakkiṉamātiyāka mōṭca mīṟāka uḷḷa 12 stāṉaṅ kaḷukkum iṉṉiṉṉa stāṉam iṉṉiṉṉapalaṉaic collakkūṭiya stāṉameṉpatai aṭiyil kaṇṭavitamāyc cōtiṭanūlkaḷil colli yirukkiṟārkaḷ. avaikaḷil ovvoru stāṉattiṟkum virivāyc collappaṭṭiruntālum avaikaḷil curukkamāṉa palaṉkaḷaiyum taṟkālat  til nām vaḻaṅki varum palaṉkaḷaiyum kāṭṭumpeyarkaḷai maṭṭum iṅkuk kuṟittirukkiṟēṉ.
	
				
ivaikaḷil paṉṉiraṇṭāmiṭam mōṭca stāṉameṉṟu collap paṭukiṟatu. ēḻāmiṭam kaḷattira stāṉameṉṟu collappaṭukiṟatu. ippaṭiyē 1, 2, 3 mutaliya paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷum avaṟṟiṉ mutal variyiluḷḷa peyaraikkoṇṭē aḻaikkappaṭuvatu perumpālum vaḻakkamāyiruntālum, ataṉ kīḻuḷḷa ovvoru peyarālum aḻaikkap paṭalām. immuṟaiyai aṭiyilvarum vacaṉaṅkaḷiṉāl aṅkaṅkē ottup pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
atōṭu iṉṉiṉṉa stāṉaṅkaḷ cupastāṉaṅkaḷeṉṟum iṉṉiṉṉa stāṉaṅkaḷ palaṉaik koṭukkamāṭṭāveṉṟum aṭiyil varum cila vacaṉaṅkaḷaiyum cōtiṭa cāstirattil kāṇkiṟōm. atupōlavē caṅkīta cāstirattilum avaikaḷiṉ perumpākam ottuvarukiṟateṉṟu nām kāṇpōm.
	kēntiram 1, 4, 7, 10 			mukkāṟ pārvai 5, 9
	tirikōṇam 1, 5, 9,		muṟṟilum cupastāṉaṅkaḷ 1. 2
	maṟaivu 3 , 6, 8, 12			4, 5, 7, 9
	paṇaparam 2, 11			cupamillāta stāṉaṅkaḷ 3, 6,
	pārvai 5, 7, 9			8, 10, 12
	muḻuppārvai 7,
ellāk kirakaṅkaḷukkum palam ēṟum iṭaṅkaḷ uccam, āṭci, kēntiram, mūlatirikōṇam. ellāk kirakaṅkaḷum 5-9l iṉpa palaṉaik koṭuppārkaḷ.
3, 6, 8, 12kku atiparkaḷ tuṉpa palaṉaik koṭuppārkaḷ.
lakkiṉattiṟku kēntiram tirikōṇam āṭci uccamāka kirakaṅkaḷiruppārkaḷāṉāl uttama palaṉ. cūriyaṉ niṉṟa irācimutal 6 irāci varai uyireṉṟum piṟpākam uṭal eṉṟum collappaṭukiṟatu.
mēlum niṉṟa irācikku aintām irāciyiluḷḷa curamum ataṟku aintāmirāciyiluḷḷa curamum porunti yiruppatupōla ataṟku mēlvarum ovvoru aintāmirāci curamum ca-ma muṟaiyāy varukiṟa teṉṟu itaṉmuṉ pārttōm. atupōlavē niṉṟa narampiṟku ēḻāvatu irāciyiluḷḷa curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāyp porunti vantirukkiṟa teṉṟum kavaṉittōm. immuṟai yaiyē cōtiṭa nūlōr kēntira tirikōṇaṅkaḷāka vaḻaṅkivantiruk kiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ toṭṭa irācimutalum caṅkīta nūlōr toṭṭa irāciyai niṉṟa irāciyāka vaittukkoṇṭu ataṟkumēlum kaṇak kiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa vittiyācattait tavira vēṟillai. niṉṟa irācikku appuṟam ēḻām irāciyum ēḻām irācikku appuṟam ēḻām irāciyum curaṅkaḷukku eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl cōtiṭattilō toṭṭa irāciyaiccērttu ēḻām irāciyum ēḻām irāciyaic cērttu aṭuttu ēḻām irāciyumākak kirakaṅkaḷukkuk kaṇakkiṭappaṭukiṉṟaṉa. aṭiyil varum ceyyuḷālum ataṉ uraiyālum ivvuṇmaiyaṟika.
ciṉēntiramālai kāṇṭap poḻippu
	“aintumataṟ kaintu mataṟkaintu meṉṉumivai
	yaintoṉpa tōṭutaya mākumē-muntiya
	kōṇa mutayamainteṉ kōṇamiraṇ ṭoṉpaḵteṉ
	kōṇamūṉ ṟākak kuṟi”
(i-ḷ) kōṇaṅkaḷāvatu aintāmirāciyum aintāmirācikku aintāmirāci yum, aintāmirāci aintāmirācikku aintāmirāciyumām. ivaimuṟaiyē aintāmirāci oṉpatāmirāci utayavirāci eṉkiṉṟaṉavām. ivaṟṟil utayavi rāciyai mutaṟkōṇameṉṟum aintā mirāciyai iraṇṭāṅ kōṇa meṉṟum oṉpatām irāciyai mūṉṟāṅkōṇameṉṟuñcollappaṭum.
	“eḻuvataṟku nāṉkāku nīrkki ḻitaṟkup
	paḻutiṉṟip pāṭunāṉ kākum-vaḻuviṉṟi
	yucciyata ṉāṉkā mataṟkutaya nāṉkeṉpa
	viccaikoṇāṟ kaṇṭat tiyal”
(i-ḷ) kaṇṭaṅkaḷāvatu nāṉkāmirāciyum nāṉkāmirācikku nāṉkāmi rāciyum nāṉkāmirāci nāṉkāmirācikku nāṉkāmirāciyum nāṉkāmirāci nāṉkāmirācikku nāṉkāmirāciyumām. ivai muṟaiyē nāṉkāmirāci ēḻāmirāci pattāmirāci utaya virācieṉkiṟaṉavām. ivaṟṟil utayavi rāciyai utayakaṇṭameṉṟum, nāṉkāmirāciyai nīrkkīḻkkaṇṭameṉṟum, ēḻāmirāciyaip pāṭṭukkaṇṭameṉṟum pattāmirāciyai uccikkaṇṭa meṉṟum collappaṭum.”
mēṟkaṇṭa ceyyuḷil nālu nālākaccellumpoḻutu kiṭaikkum 4, 7, 10, 1 eṉṉum kēntira stāṉaṅkaḷaiyum, aintu aintāyp pōkum poḻutu kiṭaikkum 5, 9, 1 eṉṉum tirikōṇa stāṉaṅkaḷaiyum collukiṟār. nālām irāci naṭpu narampeṉṟum atiṉ paṭiyē ca-ka, ca-ka vāka curaṅkaḷ amaikiṟateṉṟum aintu aintāyp pōvatu kiḷai narampeṉṟum atiṉ paṭiyē ca-ma, ca-ma vākappōvatu orustāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭippataṟku ēṟṟa aḷavāyirukkiṟateṉṟum itaṉmuṉ pārttirukki ṟōm.
itaippōlavē ēḻum ataṟkēḻum, ēḻumākappōvatu ca-pa muṟaiyām. ituvum oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaikkaṇṭu piṭippataṟku mutaṉmaiyāyirukkiṟatu. ivvēḻāmiṭattai vaṇṇappaṭṭaṭai eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ collukiṟār. vaṇṇam eṉpatu niṟam eḻuttu eṉṟu poruḷpaṭum. iṅkē varṇameṉṟu ēḻucuraṅkaḷaik kuṟippākac collu kiṟār. mēlum cōtiṭattil toṭṭa irāciyaiyum cērttu nālu nālāy, aintu aintāy, ēḻu ēḻāyppōvatu vaḻakkamāyirukkac caṅkītattil toṭṭa irāciyai nīkki ēḻum ēḻāmiṭattiṟku mēl ēḻum varukiṟatēyeṉṟu nām niṉaippōm. āṉāl caṅkītattil ārampitta iṭattai niṉṟa narampākkik koṇṭu ataṉmēl kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. mēruvil niṉṟa nātam caṭjam eṉṟu collappaṭum. itai uyarvāyum taṇivāyum avaravarkaḷ cārīrat tiṟkēṟṟatupōl niccayappaṭuttikkoḷḷalām. ākaiyāl itai niṉṟa curamākkikkoṇṭāl ataṟku mēlvarum curam ovvoṉṟum niṉṟa curat tōṭu poruntiniṟkum muṟaiyaic colluvatiṉālum niṉṟa curattiṟku ōcaiyiṉ irumaṭaṅkāka mattiyastāyiyiṉ muṭivil orucuram varuvati ṉālum, mantarastāyiyiṉ muṭinta stāṉamākiya caṭjamattai muṭinta curam allatu niṉṟacuram eṉṟu colvatu niyāntāṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
iṭapam mutaṟkoṇṭu curutikaḷ taṟkālattilum kaṇakku collap paṭuvataik kāṇkiṟōm. itutavira cōtiṭattil ēḻām vīṭṭiṉ palaṉ collappaṭumpoḻutu, ataṟkuk kuṭumpastāṉamākiya eṭṭām vīṭṭiṉ palaṉai aṉucarittē collappaṭukiṟatu eṉpatai nām aṟivōm. atōṭu kūṭa ēḻāmiṭattiṟku ēḻāmiṭamākiya lakkiṉastāṉattiṉ palaṉ collap paṭum poḻutu lakkiṉattiṟku iraṇṭām iṭattiṉ valuvai aṉucarittē palaṉ colvatu vaḻakkam. ēḻāmiṭattiṟku atāvatu kaḷattirastāṉattiṟ kuriya palaṉai ēḻāmiṭattiṉ kuṭumpastāṉamākiya eṭṭāmiṭattaik koṇṭum kaḷattirastāṉattiṟku kaḷattirastāṉamāka niṉṟa puruṣaṉuṭaiya stāṉattiṟkuriya palaṉai ataṟku kuṭumpastāṉamākiya iraṇṭām vīṭṭaikkoṇṭum colvatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. oruvaṉukku maṉaivi eppaṭi yicaintiruppāḷeṉpatum kuṭumpattai evvāṟu naṭattuvāḷeṉpatum, oru maṇavāṭṭikku maṇamakaṉ evvāṟu icaintiruppāṉeṉpatum avaṉ kuṭumpattai eppaṭi naṭattuvāṉeṉpatum pōṉṟa ellāp palaṉkaḷaiyum aṟintukoḷḷa ētuvāyirukkiṟatu. itu pōlavē 1, 2, 3, 4 eṉṟa pāvaṅ kaḷaiyum ataṉataṉ kuṭumpastāṉattaik koṇṭu teḷivāka aṟintu koḷḷalām. kuṭumpa stāṉamākiya iraṇṭām vīṭṭiṉ palaṉai ataṟkuk kuṭumpamākiya mūṉṟām vīṭṭaik koṇṭu aṟiyalām. vittiyā stāṉa mākiya nālām vīṭṭiṉ palaṉai ataṟku nālām vīṭākiya ēḻām vīṭṭaik koṇṭum oṉpataṟku ataṟku oṉpataik koṇṭum, pattiṟku ataṟkup pattaik koṇṭum palaṉ colvatu vaḻakkattilirukkiṟatu. appaṭiyē aintiṟku aintāy ataṉmēl aintāy varum ca-ma poruttamuḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu paṭippaṭiyāy uyarntu oru stāyi yil oḻuṅkupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. atupōlavē ēḻum ataṉmēl ēḻum ataṉmēl ēḻumāy varum ca-pa eṉṉum iṇaiccuram oru stāyiyil paṉṉirumuṟai uyarntu 12 curaṅkaḷaiyum koṭukkiṟatu.
mēlum oru irāci vaṭṭattil eṭuttuk koṇṭa oru lakkiṉattiṟku 1, 2, 3, 4 mutaliya pāvaṅkaḷukkup palaṉ vevvēṟākavum irācikaḷil lakkiṉam māṟumpoḻutu palaṉkaḷ
pāvappaṭiyum naṭantuvaruvatu eppaṭiyō, appaṭiyē kural kirakam māṟumpoḻutu anta irāciyiliruntu taṉakkuriya iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu eṉṟa poruttattōṭu porunti niṟkiṟatu.

itaṉmuṉ “āḻiyumārum pōṟkīṟic ciṟutikaikkaṇ”eṉṉum ceyyu ḷaiyum ataṉ arttattaiyum 179-m pakkattil pārttirukkiṟōm. atē vitamāka, itaṉ muṉṉuḷḷa vaṭṭappālaic cakkaraṅkaḷ yāvum paṉṉiru irāciyāyp pirittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum cōtiṭa muṟaip paṭi aṭiyil varum cakkarattaiyum nāmkavaṉikkavēṇṭiyatu. itil mēṭa mātiyāka mīṉamīṟāka katir, cēy, poṉ, māl, pukar, caṉi, mati, pāmpu eṉṉum kōṭkaḷ valavōṭṭāka niṟpatai iraṇṭām varicaiyil kāṇkiṟōm.
atupōlavē iṭapam ātiyāka iṭavōṭṭāka katir, tūmam, pāmpu, mati, caṉi, nuṭpam, pukar, intirataṉucu, māl poṉ, cēy, parivēṭam eṉṉum tūmāti karantuṟaikkōṭkaḷ mituṉamvarai niṟpataiyum mūṉṟām varicaiyil kāṇkiṟōm.
mēṟ cakkarattil kāṭṭiya viṣayaṅkaḷai aṭiyilvarum ceyyuṭkaḷil kāṇalām.
ciṉēntiramālai kāṇṭap poḻippu
	“katircēypoṉ mālōṉ pukarcaṉiyuṅ kaṟṟai
	matipām paṟutiyāy vaittu-matiyār
	katirāti kālaṅkoṇ ṭēḻaraiyā loṭṭa
	latirāta veṇkōṭku mām.”
(i-ḷ) katir cēy poṉ māl pukar caṉi mati pāmpu ākiya ārūṭak kōṭkaḷ eṭṭaiyum niṟutta muṟaiyē utittoru cāmattiṟku
ciṉēntiramālai kāṇṭappoḻippu
	“iravi yeḻutūmam vāḷarava mintu
	paravucaṉi nuṭpampārk kōṉām-viraviya
	villōṭu mālpoṉcēy vēṭamivai yīrāṟu
	nalkaṭikai yavvaintāy nāṭṭu”
(i-ḷ. katir tūmam pāmpu mati caṉi nuṭpam pukar intirataṉucu māl poṉ cēy parivēṭam ākiya āruṭakkōṭkaḷ-12 yum-niṟutta muṟaiyē utittu

“iṭa muṟaiyāy niṟuttuvatam e-ṟu. inta ārūṭak kōṭkaḷ karantu uṟaikiṉṟamaiyāl ivaṟṟait tūmātikkarantuṟaikōṭkaḷ eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. karantu uṟaitalāvatu, illai pōla viruttalām”
	“katirmutaṟpām pīṟākak kāṭṭiyaveṇ kōṭka
	ṭutitarunī kāṉamutaṟ ṟōṉṟi-vitiyē
	yiṭamvarum vārāti yellārum piṉṉa
	raṭaiyavaru mūṉṟēmuk kāl”
(i-ḷ. katir, cēy poṉ māl pukar caṉi mati pāmpu ākiya ārūṭak kōṭkaḷ 8-yum niṟutta muṟaiyē avaṟṟaivārātipaṉ mutalāka utittu
	oru 	mukūrttattiṟku 	vaṭakiḻakku	mutaliya 	tikkukaḷ 	8-lēyum
	2-m		”		vaṭakku		”		”		”
	3-m		”		vaṭamēṟku		”		”		”
	4-m		”		mēṟku		”		”		”
	5-m		”		teṉmēṟku	”		”		”
	6-m		”		teṟku		”		”		”
	7-m		”		teṉkiḻakku	”		”		”
	8-m		”		kiḻakku		”		”		”
maṟṟumuḷḷa mukūrttam 8ṟkum muṉpōla tikkuḷ 8-lēyum iṭamuṟaiyāka niṟuttuvatām - e-ṟu utittoru mukūrttattiṟku vārātipaṉ vaṭakiḻakkē niṟpatāvatu mīṉam 4-kāṟkaḷuṅ kuṭumpampiṉ 2-kāṟkaḷuṅ koṇṭumīṉattil niṟpatām. maṟṟavaiyum ivvāṟē oṭṭik koḷka. inta āruṭak kōṭkaḷ vārātipaṉai mutalākakkōṭalāl ivaṟṟai vārakkōṭkaḷ eṉṟu peyarvaḻaṅkukiṉṟaṉar. mukūrttamāvatu 33/4 nāḻikai koṇṭuḷḷakālamām.
itil katir, cēy, poṉ mutaliya vārak kōḷ valamuṟaiyākavum katir, tūmam, pāmpu mutaliya karantuṟai kōṭkaḷ iṭapamutaliya irācikaḷ paṉṉiraṇṭilum iṭamuṟaiyākavum cañcarippataic colkiṟār. oru nāḷaikku 8 cāmam eṉṟu pirittu avveṭṭuccāmaṅkaḷilum katirātivārak kōṭkaḷ oruvar nilaiyil oruvarāka valamuṟaiyil cañcarippataiyum tūmāti karantuṟai kōṭkaḷ paṉṉiraṇṭum orunāḷiṉ nāḻikaiyai 12 pākaṅkaḷākappirittu mēṭātiyāka iṭamuṟaiyil cañcarikkum vitattaiyum collukiṟār. vārakkōṭkaḷ ovvoru vārattilum kirakam māṟi varuvataiyum karantuṟai kōṭkaḷ. iṭamuṟaiyāka māṟivaruvataiyum paṟṟi mika vistāramāy aṅkē collappaṭukiṟatu. immuṟaiyaip pōlavē ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻucuraṅkaḷum ca-pa muṟaiyāy valamāka iṇaṅki niṟpataiyum ca-ma muṟaiyil iṭamuṟaiyāka avaikaḷē iṇaṅki niṟpataiyum itaṉmuṉ pārttōm. valamuṟai cellum ca-pa muṟai kuḻaliṭattum iṭamuṟai cellum ca-ma muṟai yāḻiṭattum eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil iṉṉum ariya viṣayaṅkaḷ tokuttu niṟkiṟateṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu. appaṭiyē irāciyiṉ etirkayiṟukaḷ collumiṭattu niṉṟa irācikku etir niṉṟa irāci āṟām irāci ākiṟatu. toṭṭa irāciyil niṉṟa curattiṟku āṟāvatu narampu pakai narampeṉṟu caṅkītattil vilakkappaṭukiṟatu. ataṉpaṭiyē viḷarikkuk kaikkiḷai etir niṉṟa irāciyām. ataiyē pakai irāci eṉṟōm. itaiyē etir kayiṟu eṉṟu collukiṟār. ippaṭi enta viṣayaṅkaḷai cōtiṭattiṟkum caṅkītat tiṟkum poruttam vaittiruppārkaḷō nām aṟiyōm. eṉṟāluma cōtiṭa campantamākap porunti niṟkum cila amcaṅkaḷai itaṉpiṉ pārppōm.
oru stāyiyiṉ oṉṟu iraṇṭāy ārampitta curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭāmiṭamākiya mērustāṉattil layattaiyaṭaikiṉṟaṉa. ippaṭiyē enta irāciyait toṭṭālum ataṟkup paṉṉiraṇṭāmiṭam mōṭca stāṉa meṉṟu nām aṟiyavēṇṭum.
mōṭca stāṉattil niṟkum curattiṉmēl ēḻāmiṭattil iṇaic curam niṟkum eṉpatai muṉ pārttōm. ituvē kaḷattirastāṉamām. ituvē toṭṭa curattiṟku iṉpattai viḷaivikkum stāṉamām. inta ēḻāmiṭattiṟku mēl varum ēḻāmiṭamum ēḻāmiṭattiṟku mēlvarum ēḻāmiṭamum ataṟkuk kaḷattira stāṉamām.
caṭjamattiṉmēl āṟāvatu iṭam catturustāṉamām. itiluḷḷa uḻaiyiṉ nālāvatu alakum tuttattiṉ iraṇṭāvatu alakum, kural iḷi yōṭu poruntāmal tuṉpam taruvatāl itaic catturu stāṉam eṉkiṟār. catturustāṉam eṉṟāl catturu, viyāti, caṇṭai, cētam, tuṉpam mutaliyavaikaḷaippaṟṟi collum stāṉam. appaṭiyē caṭjamattiṟkup pakaiyāyuḷḷa allatu toṭṭa curattiṟku āṟāvatāyuḷḷa irāciyil niṉṟa curaṅkaḷ paṇṇōṭu cērāmal tuṉpam ceyyum.
mēruvil niṉṟa kuralukku ataṟkumēl aintāvatu irāciyil niṉṟa curaṅkaḷ puttira stāṉattil niṟkiṟatākak kāṇpōm. aintāmiṭattaip puttira stāṉameṉṟu colvatupōl avviṭattil niṉṟa curattaik kiḷaiccurameṉkiṟār. marattiṉiṉṟu kiḷaikaḷ uṇṭāvatupōl caṭjamat tiṉiṉṟu vēṟu caṭjam piṟappatiṉāl itaṉaik kiḷaiccurameṉṟum puttira curameṉṟum colvatu mikunta poruttamāṉatē. 
mēruviṟmēl nālāmiṭattil naṭpuccuram niṟkum eṉkiṟār. innaṭpuc curattai nām kavaṉippōmāṉāl nālāmiṭam māturu vittai, vākaṉam, maṉai, pūmi, teyvam mutaliyavaikaḷaippaṟṟic collumiṭam. itai mātur stāṉameṉṟum vittiyā stāṉameṉṟum, vākaṉa stāṉameṉṟum colvatu vaḻakkam. appaṭiyē mēruvil tōṉṟiya caṭjamattiṟku mātur stāṉampōl kaikkiḷai niṟkiṟatu.
itaṉ kīḻuḷḷa mūṉṟāvatu stāṉam vīriya stāṉameṉṟum cakōtara stāṉameṉṟum collappaṭukiṟatu. caṭjamattiṟku mūṉṟāmiṭattil varum kaikkiḷaiyaip pakaiyeṉkiṟār.
iraṇṭāmiṭattait taṉa kuṭumpa nēttira stāṉameṉṟu cōtiṭa muṟaiyil colvatupōl itil varum curam ārampa curamākiya caṭjamat tiṟku iṉṟiyamaiyātirukka vēṇṭiya curameṉṟu tōṉṟukiṟatu inta curam caṭjamattiṟku nēttirampōl irukkiṟatu. paṉṉiraṇṭām iṭattiṟkup pakkattiluḷḷa mutalām iṭamum atika mukkiyamallāta potustāṉam pōl tōṉṟukiṉṟatu.
ēḻāmiṭattiṟku mēluḷḷa eṭṭāmiṭam maraṇa stāṉam. atu viyāti, tuṉpam, naṣṭam, pakai mutaliyavaikaḷaik kuṟikkum iṭam eṉṟapaṭi mēruviṉiṉṟa caṭjamattiṟku, 8m iṭattiluḷḷa viḷari poruntātām.
oṉpatāmiṭattaik koṇṭu pitur, kuru, aruḷ, kalvi, kuṇam, tavam, oḻukkam, celvam collalāmeṉṟa muṟaippaṭi tōṉṟiya curattiṟku 9-m iṭattiluḷḷa 4 alakuḷḷa viḷari piturstāṉam pōl viḷaṅkukiṟatu.
pattāmiṭattaikkoṇṭu karmam, piratāpam, āḷukai, vīṭukaḷ, paṭṭaṇaṅkaḷ, kōvil, kuḷaṅkaḷ, pakti, ñāṉam, jīvaṉam colvatupōl caṭjamattiṟku mēluḷḷa pattāmiṭattil iraṇṭalakuḷḷa niṣātamu mirukkiṟatu.
patiṉōrāmiṭam mutalāmiṭattaip pōlavē āyastāṉamāy niṟkiṟatu. itai lāpastāṉameṉṟu collukiṟōm. itil nām oṉṟu kavaṉikkavēṇṭum. oṉṟu, nālu, ēḻu mutaliya kēntirastāṉaṅkaḷum oṉṟu, aintu, oṉpatu ākiya tirikōṇastāṉamum iraṇṭu patiṉoṉṟā kiya paṇaparastāṉamum nalla stāṉaṅkaḷeṉṟu cōtiṭattil collap paṭuvatu pōlavē caṅkītattilum caṭjamattiṟku iraṇṭāmiṭattiluḷḷa nālu alakuḷḷa iṭapamum nālāmiṭattil nālu alakuḷḷa kāntāramum aintā miṭattil iraṇṭu alakuḷḷa mattimamum ēḻāmiṭattil iṇai curamākiya pañcamamum oṉpatāmiṭattil nālu alakuḷḷa taivatamum patiṉōrā miṭattil nālu alakuḷḷa niṣātamumāka vantu oru ārō kaṇattiluḷḷa capta curaṅkaḷāyc cakala poruttaṅkaḷōṭum niṟpatai nām kavaṉikka vēṇṭum.
ippaṭiyē mūṉṟām irāciyākiya cimmamum āṟām irāciyākiya viruccikamum eṭṭām irāciyākiya makaramum pattām irāciyākiya mīṉamum pakaikṣattiraṅkaḷākac collappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu, āṟu, eṭṭu muṟṟilum pakaiyām. itupōlavē mūṉṟu, āṟu, eṭṭil varum curaṅkaḷ pakaipeṟṟu niṟpataiyum kāṇalām.
cuparkaḷ 4, 7 eṉṟa kēntiraṅkaḷilum 5, 9 eṉṟa tirikōṇaṅkaḷilum niṉṟāl uttamam eṉpatu pōla 4, 5, 7, 9 eṉṟa irācikaḷil poruttamuḷḷa curaṅkaḷ niṟpatai nām pārkkiṟōm.
ellākkirakaṅkaḷum aintu oṉpatiṟku atiparāṉāl avar pāvikaḷā yiruntālum cuparkaḷāyiruntālum nalla palaṉaik koṭuppārkaḷ eṉpatu pōl ārampa curamākiya kuralukku aintām irāciyilniṉṟa curam puttira stāṉamāka ataṟku nālām irāciyākiya naṭpu narampu caṭjamattiṟkup pitur stāṉamākap porunti niṟkiṟatu.
mūṉṟu, āṟu, eṭṭukku atiparāka kirakaṅkaḷ tuṉpap palaṉaik koṭuppārkaḷ eṉpatu pōlavē mūṉṟu, āṟu, eṭṭu eṉṉum narampukaḷ pakai narampukaḷāka varuvatai nām kāṇkiṟōm.
ellāk kirakaṅkaḷum tāṅkaḷ niṟkumiṭattiṟku ēḻām iṭattaip pārkkum eṉpatu pōl ellāc curaṅkaḷum tāṅkaḷ niṉṟa irācikku ēḻām irāciyaip pārkkiṉṟaṉa. allatu iṇaintirukkiṉṟaṉa.
mūṉṟu, āṟu, eṭṭu, paṉṉiraṇṭu maṟaivu stāṉaṅkaḷeṉṟu collap paṭukiṟatu pōlavē toṭṭa curattiṟku mūṉṟu āṟu, eṭṭu, paṉṉiraṇṭu irācikaḷil niṟkum curaṅkaḷ maṟaivām allatu oṭukkamām.
ovvoru kirakattiṟkum āṭci, uccam, kēntiram, tirikōṇam eṉṟa nālu iṭaṅkaḷ nalla iṭaṅkaḷ amaivatupōla ovvoru curattiṟkum amaikiṟatu.
ēḻāmiṭamum, nālāmiṭamum kēntiraṅkaḷākavum nīcarācikku ēḻām irāciyil niṟkum curam uccamākavum aintāmiṭam tirikōṇamākavum mēru stāṉam āṭciyākavum iraṇṭāmiṭam kuṭumpa stāṉamākavum amaikiṟatu.
cūriyaṉ niṉṟa irāci mutal āṟu irāci uyireṉṟum ataṉ mēl āṟu irāci uṭaleṉṟum collappaṭuvatupōla caṭjama pañcama muṟaiyi luḷḷa curaṅkaḷ uyireṉṟum ataṟkumēl pa-ca allatu ca-ma viṟkuṭpaṭṭacuraṅkaḷ tēkameṉṟum koḷḷavēṇṭum.
nālāmiṭamākiya māturustāṉamum, oṉpatāmiṭamākiya piturstāṉa mum, ca-ka, ca-ma pōl iṇaintu niṟpataiyum, aintāmiṭamākiya puttira stāṉamum, oṉpatāmiṭamākiya piturstāṉamum
ca-ka pōl porunti niṟpataiyum, ēḻāṭamākiya kaḷattirastāṉam, vīṭākiya mōṭcastāṉattōṭu paṉṉiraṇṭāmiṭattōṭu ca-ma pōl porunti niṟpataiyum, kuṭumpa stāṉamākiya iraṇṭāmiṭat tōṭu kaḷattira stāṉamākiya ēḻāmiṭam ca-ma pōl porunti niṟpataiyum orustiri poruḷ cērkka virumpuvatupōla kaḷattirastāṉattiṟku 11ām iṭamākiya lāpastāṉam naṭpāy niṟpataiyum kāṇpōm.
niṉṟa kuralukku 5ām iṭam puttirastāṉamāṉatu pōla 7ām iṭa mākiya kaḷattira stāṉattukku niṉṟakural puttirastāṉamākiṟatu. itu pōlavē ca-ma, pa-ca kiḷai narampāyirukkiṟatu eṉṟu nām kāṇalām.
eppaṭi orumaṉitaṉ 2 taṉa kuṭumpattōṭum, 4 mātāvōṭum, 5 makka ḷōṭum, 7maṉaiyāḷōṭum, 9tantaiyōṭum, 11 taṉalāpattōṭum, 12 taṉ vīṭṭōṭum porunti niṟpāṉō, appaṭiyē ārampa curam taṉakkup piṉvarum ri-ka-ma-pa-ta-ni eṉṉum āṟu curaṅkaḷōṭum porunti niṟpatākak kāṇpōm.
eppaṭiyeṉṟāl 12ām iṭattil niṉṟa caṭjam iraṇṭāmiṭattiluḷḷa nālu alakuḷḷa iṭapattōṭum 4ām iṭattil 4 alakuḷḷa kāntārat tōṭum 5ām iṭattil iraṇṭu alakuḷḷa mattimattōṭum 7ām iṭatti luḷḷa pañcamattōṭum 9ām iṭattiluḷḷa 4 alakuḷḷa taivatat tōṭum 11ām iṭattiluḷḷa 4 alakuḷḷa niṣātattōṭum porunti niṟkak kāṇkiṟōm.
ivaikaḷyāvaiyum naṉku aṟintē nam muṉṉōrkaḷ vaṭṭap pālaiccakkaram kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. aṣṭa varkka pintu paricōtaṉai kaṇakkiṉāl kirakaṅkaḷiṉ stāṉa valu aṟintu stāṉapalaṅkaḷaic colluvateppaṭiyō, appaṭiyē oru irākattai yuṇṭākkavum piḻaiyaṟap paricōtikkavum vaḻi ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. atai irākaṅkaḷaippaṟṟic collum iraṇṭāvatu puttakattil kāṇpōm. ivvaḷavu ariya uṇmaikaḷ cilappatikārattiṉ cila aṭikaḷil collap paṭṭirukkiṟateṉṟu kāṇkaiyil icaittamiḻaiyē collaveḻunta akattiyam, perunārai, peruṅkuruku, pañcapāratīyam mutaliya mutaṟcaṅka nūlkaḷ eppaṭiyirukkumō, ettaṉai ariya viṣayaṅkaḷ avaṟṟil collap paṭṭirukkumō nām kāṇak koṭuttuvaikka villaiyēyeṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. eṉṟālum caṅkītattiṟku uyirpōṉṟa cila mukkiya irakaciyam iraṇṭām puttakattil collappaṭum.

22. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟku muṉ kaṭaiccaṅkattilirunta āciriyar nallantuvaṉār paripāṭalil kāṇappaṭum curapporuttam.
(ipparipāṭal namakku caṟṟēṟakkuṟaiya 3000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷatu.)
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē! nām ituvaraiyum kavaṉittuvanta pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkiya curutikaḷaiyum curapporuttaṅkaḷaiyum iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṉum curaṅkaḷiṉ oṟṟumaiyaiyum avaikaḷil cila mukkiyamāṉa amcaṅkaḷ cōtiṭa campantamāyp poruntiyiruppataiyum pārttōm. ivaikaḷaip paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārat til kāṇappaṭum cila cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum kavaṉit tēṉē yallatu ataṟkup piṟpaṭṭa nūlkaḷiṉ ātārattai nāṉ tēṭa villai. ēṉeṉil ataṟkup piṟpaṭṭa paratar caṅkīta ratṉākarar pōṉṟavar ceyta nūlkaḷil tuvāvimcati curutikaḷiṉ mayakkam atikamāyirukkiṟatu.
cumār ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiliruntu iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kālattiṟku muṉṉum ataṟku vekukālattiṟkumuṉ atāvatu mutal ūḻi yiṉ kaṭaiciyil nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil mutaṟ caṅkattiṉ kaṭaiciyil araṅkēṟṟappaṭṭa tolkāppiyattil pālai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum nālvitayāḻkaḷiṉ peyarkaḷ collap paṭukiṉṟaṉa. ataṉāl atiṉum, mutaṟkālattē yāḻum yāḻ ilakkaṇamum āḷattiyum āḷattiyilakkaṇamum 12,000 āti icaikaḷum, curakkiramamum mika virivā yiruntirukkavēṇṭumeṉṟu nāṉ aṅkaṅkē colliyiruntālum pōtu māṉapūrvanūl ātāram eṉakkuk kiṭaikkavillai. eṉṟālum cilappati kārattiluḷḷa cila aṭikaḷukku eṉṉāl kūṭiyavarai ārāyntu cantēka miṉṟi aṉupōkattukku varakkūṭiyavaikaḷai eḻutiyirukkiṟēṉ. eṉakku utaviyāṉa kuṟippukaḷ mutal mutalil kiṭaikkavillai. nāṉ ituvarai yum eḻuti muṭittapiṉ aṭiyārkku nallār kālattiṟku cumār 1000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷatākak karutappaṭuvatum āciriyar nallantuvaṉār eṉpavar eḻutiyatumākiya aṭiyil varum paripāṭalum ataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyum kiṭaittatu. atāvatu:-
“virikatir matiyoṭu” eṉṉum paripāṭalil
“nīṉeytāḻkōtai makaḷvilakka nillātu
pūvūtu vaṇṭiṉam yāḻkoṇṭa koḷaikēṇmiṉ
koḷaipporu ṭeritarak koḷuttāmaṟ kuralkoṇṭa
viṉṉicait tāṅkoḷaic cīrkkuṅ kiḷaiccuṟṟa
vuḻaiccurumpiṉ kēḻkeḻu pālai yicaiyōrmiṉ
paṇkaṇṭu tiṟaṉeytāp paṇṭāḷam peṟappāṭik
koṇṭa viṉṉicait tāḷaṅ koḷaiccīrkkum
virittāṭun taṇṭumpi yiṉaṅkāṇmiṉ”
(i-ḷ) nīlaniṟattaiyuṭaiya tēṉeytaṅkiya kōtaiyaiyuṭaiya makaḷir vilakka nillā takkōtaiyiṟpūvai yūtumvaṇṭiṉam yāḻaiyottaṟkuk kāraṇamākiya pāṭṭaik kēṇmiṉ; kuralkoṇṭa kiḷaiyākiya viḷikkuk kiḷaiyāpporuntiṉa.
uḻai kuralāṉvarum pālaiyiṟṟōṉṟiya marutappaṇṇākiya vicai yeṉak kūṭṭuka. iṭamuṟaiyāṟ kuraṟku aintāvatākaiyāl uḻai iḷikkuk kiḷaiyāyiṟṟu.
paṇkaṇṭu tiṟaṉeytāppaṇ viḷarippālaiyiṟ ṟōṉṟum yāmayāḻ ataṉait tāḷattōṭu poruntappāṭi yavvicait tāḷattiṟkēṟpa māṟupāṭu poruntiṉa’
mēṟkāṭṭiya paripāṭalil “koḷaip poru............... icaiyōrmiṉ” eṉṉum varikaḷil āciriyar nallantuvaṉāriṉ karuttu iṉṉateṉṟu aṟikiṟōm. ataiyē kural koṇṭa kiḷaiyākiya iḷikkuk kiḷaiyāyp poruntiṉa eṉṟu collukiṟār. itil iṭamuṟai yāḻiṭattu vaḻaṅkum eṉpatai aṉucarittu tārattuḻai tōṉṟum, uḻaiyuḷ kural tōṉṟum eṉṟa muṟaiyil kural kuralākiyatu cempālai eṉṟum kuralē kuralāka ārampikkum paṇṇukku marutappaṇ eṉṟum pūrvattōr vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. itil kural kuralāka ārampittu iḷi kuralāka vācittāḷ eṉṟa muṟaiyai nām kavaṉikkaiyil uḻaiyil tōṉṟiya kural iṭapattil niṟkiṟatu. taṉucil tōṉṟiya curam itaṟku pañcamamākiṟatu. uḻaiyil tōṉṟiya kural valamuṟaiyāy iṭapattil pañcamamākiṟatu. tulāttil tōṉṟiya kuralukku iṭapattil valamuṟaiyāyp pañcamamum allatu iḷiyum iṭamuṟaiyāy kuralum niṟkiṟatu eṉpataippaṟṟi itaṉ muṉ pala taṭavaikaḷum pārttirukkiṟōm. itil iṇai, kiḷai, pakai eṉṟa muṟaiyil collum poḻutu aintām narampaik kiḷai narampākac collukiṟār. itaṉāl kuralukku valamuṟaiyāy uḻai kiḷaiyā yiṟ ṟeṉṟum iṭamuṟaiyāy uḻaikkukkuralum iḷiyum kiḷaiyāyiṟṟeṉṟum collukiṟār. iṭapattil niṉṟa iḷikku tulāttil niṉṟa kural vala muṟaiyil kiḷaiyākak kāṇkiṟōm.
ataṉāl kuralukku iṭamuṟaiyāyk kiḷaiccuramākiya iḷikku uḻai yum kiḷaiccuramām eṉṟu teḷivākac collukiṟār. immuṟaiyaiyē itaṉmuṉ pala taṭavaikaḷil colliyirukkiṟōm. tamiḻ makkaḷ curap poruttam kaṇṭupiṭikkum muṟaiyil 12ām nūṟṟāṇṭiluḷḷa caṅkīta ratṉākararukku muntiya 11ām nūṟṟāṇṭiluḷḷa aṭiyārkku nallār kālat tiṟkum 10ām nūṟṟāṇṭilirunta jeyaṅkoṇṭāṉ kaviccakkiravartti kālattukkum 5ām nūṟṟāṇṭiluḷḷa paratar kālattiṟkum ki.pi. mutalāvatu nūṟṟāṇṭilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟkum caṟṟēṟakkuṟaiya ki.mu. 1000-m varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa kaṭaiccaṅka kālattup pulavarkaḷuḷ oruvarāṉa āciriyar nallantuvaṉār kālattukku muṉṉum cumār 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta tolkāppiyar kālattiṟkum iṟṟaikku 12000 varuṭattiṟkumuṉ stāpikkappaṭṭu 4400 varuṭaṅkaḷāka naṭaipeṟṟa mutaṟ caṅka kālattiṟku muṉṉum pallāyira varuṭaṅkaḷākat tamiḻmakkaḷ icait tamiḻil mikunta pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟu nām teḷivāy aṟikiṟōm.
ippaṭi arumai vāynta icaittamiḻ varavarak kuṟaintupōkavē avaikaḷil vaḻaṅkivanta curutiyiṉ irakaciyam terintu koḷḷāta maṟṟavarkaḷ orustāyiyil 22 curutikaḷeṉṟu vaḻaṅkat talaippaṭṭārkaḷ. orustāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu nūlkaḷ eḻuti vaitta yāvarum icaittamiḻil vaḻaṅkivanta curutikaḷ ittaṉaiyeṉṟu aṟintu koḷ ḷāmal ekutiyavarkaḷeṉṟē teḷivākat terikiṟatu. atōṭu icait tamiḻil  vaḻaṅkivanta curutikaḷ ittaṉaieṉṟu collak kūṭāmal icait tamiḻ nūlkaḷ aḻintupōṉa kālattitiṟkup piṉṉē eḻutappaṭṭavai kaḷeṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
orustāyiyil icaittamiḻil vaḻaṅkivanta curutikaḷ oru irācikku iraṇṭuvītam paṉṉiraṇṭu irācikkum 24 ākat toṭarntu ellāvitap poruttaṅkaḷum uṇṭāvataṟkum ēṟṟatāyirukkiṟatu. 12 curaṅkaḷil ēḻu curaṅkaḷ pāṭappaṭṭa teṉṟum ataṉ piṉ iraṇṭu curaṅkaḷukku ovvoṉ ṟāka iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittuppāṭappaṭṭateṉṟum teḷivākap pārt tōm. ivvuṇmai oruvāṟu maṟaikkappaṭṭu vaḻaṅki vantatu pōl tōṉṟukiṟatu. atiṉimittam aṅkaṅkē maṟaintirukkum cilavarikaḷaik koṇṭu maṟaippu nīṅkiya muṟaiyoṉṟu eḻuta nēriṭṭatu.
orustāyiyil 22 curutiyeṉṟa caṅkīta ratṉākarar muṟaiyuḷḷum ippaṭi oru maṟaippu irukkalām eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl caṅkīta ratṉākarar 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟu capta curaṅkaḷukkum curutikkaṇakkuc colli ca-ma 9 curutikaḷākavum ca-pa 13 curutikaḷākavum varavēṇṭumeṉṟu teḷivākac colliyiruppatiṉāl evvita maṟaippumillai eṉṟu kāṇap paṭṭatu.
icaittamiḻiṉ curutikaḷai ārāycci ceytukoṇṭu varukaiyil atilum maṟaippu irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. ammaṟaippu etuvā yirukkalāmeṉṟu pārttukkoṇṭu varukaiyil iṇai kiḷai pakai naṭpu eṉṟu collumpōtu curutikaḷ 24 alakuṭaṉ oru stāyiyil vakukkap paṭṭirukkiṟateṉṟum atil 2 alaku kuṟaittukkāṉam paṇṇiyirukkiṟār kaḷeṉṟum aṟintēṉ. ataṉpaṭiyē paṉṉiru pālaiyākap pirikkappaṭṭa atāvatu oru stāyiyil 12 curaṅkaḷuḷḷa cakōṭayāḻil 2 stāyi 14 curaṅkaḷ mātaviyāl pāṭappaṭṭateṉṟu teḷivākac collappaṭukiṟatu. āṉāl puruṣarkaḷāl 2 alakukaḷ kuṟaittuk kāṉam paṇṇappaṭṭateṉṟum appaṭiyē mātaviyālum kāṉam paṇṇappaṭṭateṉṟum viḷaṅkiṟṟu. ippaṭip pala vaḻiyilum uṇmaiyaikkaṇṭu koṇṭālum pūrvam nūl maṟaippeṉṟu colvataṟkuc cariyāṉa kāraṇam illaiyēyeṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkaiyil yāvarum oppukkoḷḷak kūṭiyatāṉa oru mēṟkōḷ kiṭaittateṉṟu cantōṣamāyc collak kūṭiyatāyirukkiṟatu.
23. pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta icaittamiḻil cila maṟaippu vaḻaṅkivanta teṉpataikkāṭṭum mēṟkōḷkaḷ
iṟṟaikkuc cumār 700,800 varuṭaṅkaḷukku muṉṉiruntavarākac collappaṭum taṇṭi eṉpavar eḻutiya taṇṭi alaṅkāram eṉṉum ilakkaṇa nūlil immaṟaippukku viparam kāṇappaṭukiṟatu. ittaṇṭi kavic cakkiravartti kampa nāṭaṉuṭaiya piḷḷai ampikāvatiyiṉ puttirar eṉṟu eṇṇappaṭukiṟār. ivar colliya taṇṭi alaṅkāram eṉṉum nūlil collaṇi iyaliṉ kaṭaiciyil iṭamalaivu, kālamalaivu, kalai malaivu, ulakamalaivu, niyāyamalaivu,ākamamalaivu eṉṟu āṟu malaivu kaḷum avaṟṟiṟkuriya ilakkaṇamum collukiṟār. malaivu eṉpatu virōtam eṉṟu aṅkē poruḷ collappaṭukiṟatu. mayakkam, māṟupāṭu eṉṟum poruḷpaṭum. avaṟṟuḷ kalaimalaiviṉ ilakkaṇamāvatu.
taṇṭiyalaṅkāram, collaṇiyiyal
3. kalaimalaivu
	118 	kalaiyeṉap paṭuva kāṇṭaka virippiṟ
		kāmamum poruḷu mēmuṟat taḻuvi
		maṟuvaṟak kiḷanta vaṟupattu nāṉkē”
(i-ḷ) kalaiyeṉṟu collappaṭuvai kāmattiṉaiyum poruḷiṉai yun taḻuvic collappaṭṭa aṟupattu nāṉkumām. e-ṟu
kalai cāstiram; avai kītam, vāttiyam, kaṇitam mutaliyaṉa. ivaṟṟiṟku virōtamāka varuvatu kalai malaivākum.
utāraṇam
	“aintām narampām pakaiviravā tāṟāka
	vanta kiḷaikoḷḷa nāṉkāya-muntai
	iṇaikoṇṭa yāḻiyaṟṟu mēntiḻaitaṉ ṉāvit
	tuṇaivaṉ pukaḻē toṭuttu.”
iṅkē niṉṟa narampiṟ aintāvatākiya kiḷaiyaip pakaiyeṉṟum; āṟāvatākiya pakaiyaik kiḷai eṉṟum nāṉkāvatākiyanaṭpiṉai eṭṭāva tākiya iṇai eṉṟuñ coṉṉamaiyiṉāṟ caṅkīta nūṟku virōtamāyiṟṟu.
iṅkē kalaimalai veṉpatu tamiḻmakkaḷ pūrvam paḻakivanta kalaikaḷ aṟupattu nāṉkiṉ karupporuḷ oṉṟai ataṟku aṭutta poruḷāl ilai maṟaikāypōl kuṟippāl coṉṉateṉṟu terikiṟatu. atāvatu ovvoru kalaiyaiyum virivāyc colliyiruntālum cittiram eḻutukiṟa oru cittirakkāraṉ makkaḷ uruvam oṉṟu aḻakāka eḻuti atil mikacciṟanta uṟuppākiya kaṇṇai ilakuvāyttuṭaittuviṭakkūṭiya orucāyattiṉāl maṟaittu vaippatupōla, ituvum nūlai nuṭpamāy ārāyntavarkaḷukkut teriyavum maṟṟavarkaḷ terintu koḷḷātirukkavum vēṇṭumeṉṟu ceyta oru naṉmaiyēyām. vilaiyuyarnta poruḷkaḷ niṟainta oru vīṭṭaip pūṭṭātavarkaḷ uṇṭō? appaṭippēṇum muṟai uyttuṇaravaittal eṉṉum uttiyākat tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil collappaṭukiṟatu. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nālu poruḷkaḷai aṭaivataṟkuc cātaṉa māyp periyōrkaḷ colliyavaikaḷē nūlām. ovvoru nūlum ēḻu vakaik koḷkaikaḷaiyuṭaiyatāyp pattukkuṟṟam nīṅkiṉatāyppattu vitamāṉa aḻakuṭaiyatāy 32 uttikaḷumuṭaiyatāy irukkavēṇṭumeṉṟu pūrva tamiḻmakkaḷ mika virivāyc colliyirukkiṟārkaḷ. atil 32 uttiyāvaṉa:-
naṉṉūl potuppāyiram
	nutalip pukutal ottumuṟai vaippē
	tokuttuc cuṭṭal vakuttuk kāṭṭal
	muṭittuk kāṭṭal muṭiviṭaṅ kūṟal
	tāṉeṭuttu moḻital piṟaṉkōṭ kūṟal
	coṟporuḷ virittal toṭarcoṟ puṇarttal
	iraṭṭuṟa moḻital ētuviṉ muṭittal
	oppiṉ muṭittal māṭṭeṟin toḻukal
	iṟantatu vilakkal etiratu pōṟṟal
	muṉ moḻintu kōṭal piṉṉatu niṟuttal
	vikaṟpattiṉ muṭittal muṭintatu muṭittal
	uraittu meṉṟal uraittā meṉṟal
	orutalai tuṇital eṭuttukkāṭṭal
	eṭutta moḻiyi ṉeyta vaittal
	iṉṉa talla tituveṉa moḻital
	eñciya colli ṉeytak kūṟal
	piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal
	taṉkuṟi vaḻakkam mikaveṭut turaittal
	colliṉ muṭivi ṉapporuṇ muṭittal
	oṉṟiṉa muṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal
	uyttuṇara vaippeṉa uttiyeṇ ṇāṉkē.
(i-ḷ) nutali pukutal (itaṉaiccolvēṉeṉṟu mutaliṟ) collit toṭaṅkutalum, ottu muṟai vaippu-iyalkaḷai (yātāyiṉum ōr ēṟṟa) muṟaiyiṉpaṭi vaittalum, tokuttu cuṭṭal (palavaṟṟaiyun) tiraṭṭic collutalum, vakuttu kāṭṭal-(avvāṟu tokuttuc colliyavaṟṟai) vevvēṟāka virittuc collutalum, muṭittuk kāṭṭal- (mēlōr muṭittavāṟu tāṉ) muṭittuk kāṭṭutalum, muṭivu iṭam kūṟal- (tāṉ collum ilakkaṇattiṟku) ilakkiyam tōṉṟumiṭattaic collutalum, tāṉ eṭuttumoḻital- (paḻañ cūttiraṅkaḷait) tāṉ (ōrōriṭattilē) eṭuttuc collutalum, piṟaṉkōḷ kūṟal - piṟaṉkoṇṭa koḷkaiyait (taṉ nūlil) collutalum, col poruḷ virittal- colliṉ poruḷ veḷippaṭaiyāka viḷaṅkumpaṭi virittuc collutalum, toṭar col puṇarttal- (oṉṟaṟku oṉṟu) campantamuṭaiya coṟkaḷaic cērttu vaittalum,  iraṇṭu uṟamoḻital - (oru vākkiyattil) iraṇṭu (pala) poruḷ oruṅkē paṭumpaṭi collutalum, ētuviṉ muṭittal- (muṉ kāraṇam viḷaṅkāmaṟ collappaṭṭa oṉṟaippiṉ) kāraṇam viḷaṅkak kāṭṭi muṭivu ceytalum, oppiṉ muṭittal- (aṅkē collak kūṭā tāyiṉum oṉṟaṟkut tāṉ collum ilakkaṇam vēṟoṉṟaṟkum) ottu varumāyiṉ (ataṟku atuvē ilakkaṇamāka iyaipillātataiyum av viṭattu) uṭaṉ kūṭṭi muṭivu ceytalum māṭṭeṟintu oḻukal - oṉṟaṟkuc collappaṭṭa ilakkaṇattai ataṉaippeṟuvataṟku uriya maṟṟoṉṟaṟkum māṭṭic collutalum, iṟantatu vilakkal- muṉpu uḷḷatāyp piṉpu vaḻaṅkātāyiṉ ataṉai vilakkutalum, etiratu pōṟṟal- muṉpu illātāyp piṉpu vaḻaṅkivarumāyiṉ ataṉait taḻuvik koḷḷutalum, muṉmoḻintu kōṭal-muṉ (ōriṭattu oṉṟaic ) collippiṉ ataṉai vēṇṭumiṭantōṟum) eṭuttuk koḷḷutalum, piṉ atu niṟuttal- muṟai tavaṟāmal muṉvaikka vēṇṭiyataip piṉṉē vaittalum, vikaṟpattiṉ muṭittal- (viḷaṅkutaṟ poruṭṭup) pala vēṟupāṭukaḷiṉ ciṟappu vāy pāṭṭāl muṭittalum, muṭintatu muṭittal- (avvāṟu ciṟappu vāypāṭṭāl) muṭintataip (pulappaṭavēṇṭip potu vāypāṭṭāl tokuttu) muṭittalum, uraittum eṉṟal-(piṉṉē collappaṭuvatai muṉṉē oru nimittattiṉāṟ collavēṇṭiṉ) itaṉaip piṉṉē colvōmeṉpatu tōṉṟa aṅkē curukkic collutalum, uraittām eṉṟal- (muṉṉē oru nimittattiṉālē collappaṭṭataip piṉṉē collavēṇṭiya viṭattu) itaṉai muṉṉē tāṉē coṉṉōmeṉpatu tōṉṟa aṅkē mīḷavum collātu viṭutalum, orutalai tuṇital- (iruvarālē oṉṟaṟku oṉṟu virōtamākak koḷḷappaṭṭa iraṇṭu pakṣaṅkaḷuḷ) oru pakṣattait tuṇintu eṭuttuk koḷḷutalum, eṭuttukkāṭṭal- (tāṉ collum ilakkaṇattiṟku amainta ilakkiyattait tāṉē) eṭuttuk kāṭṭutalum, eṭutta moḻiyiṉ eytavaittal - tāṉ eṭuttukkāṭṭiya ilakkiyattil (tāṉ collum ilakkaṇattaip poruntiyirukka vaittalum, iṉṉatu allatu itu eṉa moḻital - (cantēkappaṭa niṉṟa viṭattu) ituvaṉṟu itutāṉeṉṟu tuṇintu collutalum, eñciya colliṉ eyta kūṟal- collātu viṭappaṭṭa vaṟṟiṟkuñ colliyavaṟṟāl (ilakkaṇam) poruntac collutalum, piṟa nūl muṭintatu tāṉ uṭaṉpaṭutal - vēṟu nūlkaḷilē collappaṭṭa koḷkaiyait tāṉ aṅkīkarittalum taṉ kuṟivaḻakkam mika eṭuttu uraittal- tāṉ (nūtaṉamākak kuṟittu vaḻaṅki yataip pala iṭaṅkaḷil) atikamāka eṭuttuc collutalum, colliṉ muṭiviṉ a poruḷ muṭittal- col muṭinta viṭattu ataṉ poruḷai yum muṭiyavaittalum, oṉṟu iṉam muṭittal taṉ iṉam muṭittal- vitiyāl oṟṟumaip paṭṭavaṟṟai oruṅku kūṭṭi muṭittal oṉṟaic collumiṭattu ataṟku iṉamākiya maṟṟoṉṟaiyum (viriyātirukka vēṇṭi ataṉuṭaṉē) kūṭṭi muṭittalum, uyttuṇara vaippu- (cila cūttira vitikaḷaikkoṇṭu ārāyntaṟiyumpaṭi (oru poruḷē vaittalum, eṉa- eṉṟu, utti- tantirayuktikaḷ, eṇ nāṉku- muppattiraṇṭām; (e-ṟu) utti-yukti.
mēṟkaṇṭa cūttirattālum ataṉ uraiyālum pūrva tamiḻmakkaḷ nūl ceyvatil mikunta tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyc ciṟanta vitikaḷaik kavaṉittu vantārkaḷ eṉṟu terikiṟōm. ataṉpaṭiyē ārāyntu aṟintavarkaḷukkut teḷivāy viḷaṅkumpaṭiyākavum cila collivaittirukkiṟārkaḷeṉṟu viḷaṅkukiṟatu. ammuṟaiyē itaṉ muṉ cilappatikārac ceyyuḷkaḷilum nām pārttōm. itaiyē nūlmaṟaippeṉṟu nām itaṉ muṉ colli yirukkiṟōm. atupōlavē oṉṟaṟkuc campantamāyuḷḷa maṟṟoru poruḷaikkoṇṭu apporuḷaic cuṭṭikkāṭṭuvatu kalai malaivu eṉkiṟār. ivvitiyaiyum aṉucarittu viḷariyuḷ kaikkiḷai eṉṟu maṟaintuc collappaṭṭatāka itaṉ muṉ pārttōm.
pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivantakalaikaḷ 64m mikacciṟantavaiyeṉ ṟum yāvarum arumaiyāyk koṇṭāṭap paṭakkūṭiyavaiyeṉṟum tōṉṟukiṟatu. ivai mika ariyaṉavāyiruntatupaṟṟit tamiḻukku mutalva rāṉa viricaṭaikkaṭavuḷ ivvaṟupattunālaiyum tiruviḷaiyāṭalākac ceytu kāṭṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṟatu.
avaṟṟuḷ ciṟpam, cōtiṭam, vaittiyam, nāṭakam, niruttam, yāḻ, kuḻal, muḻavu tāḷam eṉpavai collappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉvirivai virinta-nūliṟ kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟuḷ yāḻppāṭalum kuḻaṟpāṭalum miṭaṟṟuppāṭalum mika iṉimaiyāyiruntatupaṟṟi avaṟṟaikkaṟṟavar mēṉmaiyāka eṇṇappaṭṭu vantārkaḷ. vaṅkiyappāṭṭāl nākappāmpu paṭam virittāṭuvataiyum iṉṉi caiyāṉa yāḻppāṭalāl aṅkucattiṟku aṭaṅkāta matayāṉaikaḷum aṭaṅki viṭuvataiyum aṟinta tamiḻmakkaḷ nākacarppaṅkaḷukku ēṟṟa vitamāyum mata yāṉaikku ēṟṟa vitamāyum irākaṅkaḷ terintu pāṭiṉārkaḷeṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. 12,000 āti icaikaḷil nākarākam oṉṟeṉṟu aṟivōm. ippōtu makuṭiūtip pāmpupiṭikkum piṭāraṉ vācippatu nāka rākamē, itaiyē taṟkālattil puṉṉākavarāḷi yeṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. pūrva tamiḻ makkaḷ ovvoru curattiṟkum atitēvataikaḷ kuṟittu at tēvataikaḷukkup piriyamāṉa uṇavu, āṭai aṇikalam mutaliya aṅkaṅkaḷ colli avarkaḷiṉ tayavu peṟak kāṉam ceytu vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu. appaṭi ceytuvantārkaḷeṉpatu oruvar kaṇṇukkum pulap paṭāmal taṅkum kaṭcevi veḷivantu paṭam virittāṭuvatālum kaiyil eṭukkakkūṭiya cāntakuṇamāki viṭuvatālum aṟikiṟōm. pūrvam tamiḻ maṉṉarkaḷiṟ ciṟantavaṉākiya teṉṉavaṉ pōrceytaṟkuriya peṉṉam periya yāṉaikkūṭṭaṅkaḷai vaittiruntāṉeṉṟu nām potuvāy aṟivōm. avaikaḷil mata yāṉaikaḷ kaṭṭuttaṟittaḷai muṟittup pākaṉuṭaiya valitāṉa kuttukkōlukku aṭaṅkāmal mīṟippōkaiyil yāḻ vācittu avaṟṟai aṭakkiṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu. atu iṉṟu nēṟṟalla. iṟṟaikkuc cumār 3000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉēyē ivvaḻakka miruntatāka aṭiyil varum ceyyuṭkaḷāl aṟikiṟōm.
kalittokai mutalāvatu pālai.
	“kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal
	yāḻvarait taṅki yāṅku”
(i-ḷ) parikkōlāṟ kuttavun taṉṉeṟiyil nillāta celavu kaṭakaḷiṟ ṟoruttal melliya yāḻōcaiyiṉ ellaiyilē taṅkiṉāṟ pōla”
peruṅkatai-narumataiccarukkam
	“aṇiyiḻai makaḷirum yāṉaiyum vaṇakku
	maṇiyoli vīṇai”
mērumantara purāṇam
	“makarayāḻ vallamainta ṉoruvaṉaik kaṇṭa mattap
	pukarmukak kaḷiṟṟiṉ”
mēṟkaṇṭa cila kuṟippukkaḷāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta yāḻaippaṟṟiya kalaiyum kāṉattiṉ muṟaiyum mika mēṉmai peṟṟirun taṉaveṉṟum aṟikiṟōm. pūrva icait tamiḻ nūlkaḷ varavara aḻintu pōṉatiṉālum maṟṟavar avaṟṟiṉ karuttu iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷāmaiyālum tuvāvimcati curutikaḷeṉṟa mayakkam uṇṭākip pūrva karnāṭaka cuttam keṭṭut tēcikak kalappuṭaiyatākikkoṇṭu varukiṟatu. mutaṟ caṅka kālattilum ataṟku muṉṉum tamiḻmakkaḷ vaḻipaṭṭu vanta kōvilkaḷil ūḻiyam ceypavarkaḷāl nāḷatu varaiyum karnāṭaka irākaṅkaḷ pāṭappaṭṭum yāḻ kuḻal mutaliya vāttiyaṅkaḷ vācikkap paṭṭum nilaittirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. eṉṟālum caṅkītattiṟ kuriya cila mukkiya amcaṅkaḷ nūlkaḷil maṟaikkappaṭṭatiṉimittamum pūrva tamiḻiṉ payiṟci kuṟaintatiṉimittamum uṇmai teḷintukoḷḷak kūṭāmal pōyiṟṟu. iṅkē aintām narampai āṟām narampeṉṟum āṟā narampai aintānarampeṉṟum nālāvatākiya naṭpu narampai eṭṭāvatākiya iṇaiyeṉṟum colvārkaḷāṉāl nūliṉ uṇmaiyaic cātāraṇamāṉa jaṉaṅkaḷ eppaṭit terintu koḷvārkaḷ? ippaṭic colvatilum kūṭa eṭṭāvatākiya narampai iṇaiyeṉṟu iṅkē collukiṟār.
āṉāl ēḻām narampē iṇai narampeṉṟu itaṉmuṉ nām pārttirukkiṟōm. iṇai ēḻām narampāyirukka atai eṭṭāvateṉṟu coṉṉatu ivar maṟaippeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kalaimalaivukku urai eḻuta vantavar tāmum oru maṟaippu vaittuc coṉṉatākat terikiṟatu. nām itaṉ muṉ kāṭṭiya vaṭṭappālaiyil viḷariyuḷ kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟu colliyiruppatai pala taṭavaikaḷil pārttirukkiṟōm. viḷarikkuk kaikkiḷai āṟāvatāka varuvatiṉ nimittam kūṭam eṉṉum kuṟṟamām. viḷariyil kaikkiḷai eṉpatu ēḻāvatu irāciyāka varum kaṉṉi yil kaikkiḷaiyām. cimmattil kaikikiḷaiyaippōṭṭatu oru maṟaip peṉṟu itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. mēlum kaṉṉiyil varum kaik kiḷaiyaiyum, kumpattil varum viḷariyaiyum ovvoru alaku kuṟaittu 22 curutikaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉṟum colliyirukkiṟōm. mēlum oru stāyiyil curutikaḷ 22 alla 24 eṉṟu teḷivākak kāṭṭi yirukkiṟōm. viḷarikku ēḻāvatu irāciyil varavēṇṭiya kaikkiḷaiyai āṟāvatu irāciyil pōṭṭiruppatu tappitamāṉālum ataṟku oru niyāyam collukiṟār. atu kalaimalaivu amaiti eṉṟu iṅkē collappaṭukiṟatu. itaṉ muṉ oru irāciyil niṉṟa iraṇṭalakil ōralakaik kuṟaittu aṭutta curattil niṉṟu varuvittu kamakamāyp piṭikkaiyil atu mika iṉimaiyāyirukkumeṉṟu itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. cakōṭa yāḻil oru irācic cakkarattil uḷḷapaṭi 12 meṭṭukaḷ vaittu avai kaḷuḷ ēḻu curam piṭittu vācittārkaḷ eṉṟum ataṉ piṉ iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittuk kāṉam paṇṇiṉārkaḷeṉṟum aṭikkaṭi pārttirukkiṟōm. appaṭik kuṟaittuppāṭumpoḻutu kāṉattiṟku iṉimai tarum curaṅkaḷ ententa irāciyiliruntu pēcavēṇṭumeṉpataik kuṟippāyk kāṭṭuvataṟku cimmattiliruntu kaikkiḷaiyaiyum kumpatti liruntu viḷariyaiyum piṭikkavēṇṭumeṉṟu viḷariyuḷ kaik kiḷaiyaip pōṭṭār. atāvatu āṟāvatu irāciyiliruntu ēḻāvatu irāci yiluḷḷa curattaip piṭikka vēṇṭumeṉpatām. aṭiyil varum cakkarattālum ceyyuḷālum kāṇka.


3. kalaimalaivamaiti
taṇṭiyalaṅkāram, collaṇiyiyal 173.
	“kūṭam viravik kuṟainilattā ṉattiyaṉṟa
	pāṭa lamutam parukiṉāṉ-āṭukiṉṟa
	ūcalayaṟ ṟōṉṟi yoḷiyiḻaikku nāṇaḷitta
	ācil vaṭivē lavaṉ.”
iṅkē āṟām narampākiya pakaiyōṭu kūṭik kuṟainilattā ṉiyaṉṟa  taṉaip pāṭalamutam eṉṟatu kalaimalai vāyiṉum puṉainturai yātaliṟ poruntuvatāyiṟṟu.
itil viḷariyuḷ kaikkiḷai piṟakkumeṉṟu āṟām irāciyaic coṉṉatē kalaimalaivām. kumpattilum kaṉṉiyilum varum viḷariyum kaikkiḷaiyum mummūṉṟu alakāy varavēṇṭum. appaṭi oru alaku kuṟaintu varum pōtu kumpattukkum cimmattukkum pōla varavēṇṭum. ēṉ avviṭattil viḷariyil kaikkiḷaiyaip pōṭavēṇṭumeṉṟāl avviru curaṅkaḷum kuṟaittup pāṭumpoḻutu mika iṉpamāyiruppatiṉāl avvirāciyaic coṉṉāreṉṟu poruḷākiṟatu. āṟām narampākiya pakai yōṭu kūṭi kuṟainilattāṉiyaṉṟataṉai eṉpataikkoṇṭu ēḻām narampil oru alakaik kuṟaittu kuṟainilamākki mīntatai āṟām narampil cērttuccoṉṉatāka nām aṟikiṟōm. kuṟainilam eṉpatu kuṟainta curam. appaṭi āṟām narampil cērttuc coṉṉatāṉatu ēḻām narampil colvataippārkkilum iṉimaiyāyirukkum. itaip pāṭal amuta meṉkiṟār. pāṭal amutameṉpatu oru irākattil mika iṉimaiyāṉa iṭameṉṟu poruḷ paṭum. ippaṭi iṉpamāṉa iṭattai irākaṅkaḷukkuḷḷa curaṅkaḷaip pārrkkilum kūṭutalākaccolvatē taṟkālattilum nam aṉupavattil irukkiṟatu.
mēṟkāṭṭiya cakkarattil āṟām narampiluḷḷa kaikkiḷai mūṉṟu alakōṭu varukiṟatu. anta irācikkuriya iraṇṭu alaku pōka maṟṟoru alaku kaṉṉiyil varavēṇṭiyatu. kaṉṉiyil varavēṇṭiya 4 alakuḷḷa kāntārattai oru alaku kuṟaittup pakai irāciyākiya cimmattiliruntu piṭikkavēṇṭumeṉṟu colvataṟkākavē cimmattil pōṭṭār. itu pōlavē paṉṉiru pālaiyuḷḷum nālvakai yāḻuḷḷam yāḻiṉ nālu jātiyuḷḷum vaḻaṅkivarum pālaikaḷil iraṇṭu curutikaḷ kuṟaittuk kāṉam ceytārkaḷeṉṟum kuṟaikkāmal paṉṉiru irācikaḷiluḷḷa curaṅ kaḷilum kāṉam ceytu vantārkaḷeṉṟum terikiṟatu. ippaṭi pakai naram pōṭu coṉṉatiṉāl malaivuṇṭāyiṟṟeṉṟum pakainarampiliruntum ēḻām narampil oru alaku kuṟaittup piṭittatiṉāl mika iṉimaiyā yiruntatu toṭṭu āṟāmnarampeṉṟum colvatu puṉainturaiyātalil poruntuvatāyiṟṟu eṉpatai kalai malaivu amaitiyām eṉkiṟār. ippaṭi pakainarampil colliyiruntālum paṇ iṉimaiyāy iruppataik koṇṭu appaṭi eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu colvatu pōl tōṉṟukiṟatu. itu mikapporuttamāṉateṉṟē nām oppukkoḷḷukiṟōm.
ippaṭip pūrva kālattil kāṉam ceytārkaḷā? taṟkālattil avvaḻakkamirukkiṟatāveṉṟu aṟiyavirumpuvōm. ataiyum oruvāṟu piṉ varum cilavarikaḷāl terintu koḷvōm.
24. irupattiraṇṭu curutikaḷil kāṉam ceytārkaḷ eṉpatu.
pūrvam tamiḻmakkaḷ yāḻ vācittalilum kuḻal vācittalilum mikat tiṟamai peṟṟiruntārkaḷ. irāci maṇṭalattil varum curaṅkaḷuḷ ēḻu curaṅkaḷil kāṉam ceytatupōlavē 24 alakukaḷ allatu curutikaḷil ēḻu curaṅkaḷum pāṭi mika iṉimaiyāyk kāṉam ceytu vantārkaḷ eṉṟu pala taṭaivaikaḷilum colliyirukkiṟōm. ammuṟaiyil atāvatu oru stāyiyiluḷḷa 24 curutikaḷil varum 12,000 āti icaikaḷ pāṭappaṭṭu vantatāka nām uttēcikka iṭamirukkiṟatu. iruntālum akkālattil 12 curaṅkaḷukkuk kuṟainta curutikaḷaiyum upayōkittārkaḷ eṉṟu aṭiyil varum cila varikaḷāl teḷivāytterikiṟatu.

cilappatikāram arumpatavurai.
“iṉi valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti” eṉpatu mutalāka ‘puṟattoru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅka’ eṉpatīṟāka muṉṉarppāṭiya oṉpāṉ kōvaiyiṉ mēṟcempālaip paṇṇoḻintu patiṉāṟ kōvai yākiya cakōṭayāḻai vāṅki valakkaiyaip patākaiyākki akkaiyāl kōṭu acaiyātapaṭi piṭittu iṭakkai nālu viralum māṭakattaiyuṟap piṭittuccempakaiyum ārppum atirvum kūṭamumākiya pakai nīṅka muṟai yiṟ piḻaiyāta narampiṉāṟ patiṉālu narampiṉaiyum uḻaimutal kaik kiḷai yiṟuvāyāka “meliviṟ kellai mantakkuralē” eṉpataṉāṉ  uḻai kuralāṉa mantamum, “valiviṟkellai vaṉkaik kiḷaiyē” eṉpataṉāṟ kaik kiḷaiyiṟuvāyāṉa valivum iṇai, kiḷai, pakai naṭpiṉ vaḻikaḷilē poruntappārttuk kural narampiṉaiyum yāḻiṟku akappaṭṭa narampākiya iḷi narampaiyum muṟpaṭa ārāyntu icaiyōrttu ataṉ muṟaiyēyallāta narampukaḷaiyum ārāyntu icaiyōrttut tītiṉmaiyaṟintu uḻaimuta lākavum uḻaiyīṟākavumeṉa manta mutalākavum manta mīṟākavum kural narampu mantamāṉapōtu kural narampē mutalumuṭivumākavum akanilai maruta mum puṟanilaimarutamum arukiyaṉmarutamum perukiyaṉmarutamumeṉa nāl vakaic cātipperumpaṇkaḷ viḷainilampeṟa valivu melivu cama meṉṉum mūvakai iyakkum muṟaimaiyilē ārāyntu pāṭip piṉṉar māttirai kuṟaintatiṟ paṇṇaippāṭumēlvaikkaṇ appaṇṇai iṉitākap pāṭi nekiḻvuṟṟa maṉattiṉaḷāy ayarntāḷeṉavumām.”
mēṟkaṇṭa varikaḷil yāḻ vācikkaiyil kavaṉikkaiyil kavaṉikka vēṇṭiya mukkiya kuṟippukkaḷaik kavaṉittu nālvakai jāti perum paṇkaḷukku varum curaṅkaḷai aṟintu mantara mattiya tārameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷilum avaikaḷukku varavēṇṭiya porutta curaṅkaḷaik kavaṉittu oru stāyiyil paṉṉirumeṭṭukaḷ vaitta cakōṭayāḻil vācittāḷ eṉṟum ataṉ piṉ māttirai kuṟaittu appaṇṇaiyē iṉitākap pāṭi nekiḻvuṟṟa maṉattiṉaḷāy ayarntāḷ eṉṟum kāṇkiṟōm. itai nām kavaṉikkaiyil āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷil ēḻuccuram varum, irākam oṉṟaippāṭi ataṉ piṉ vaṭṭappālai muṟaippaṭi 2 alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇiṉāḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. paṉṉiru curaṅkaḷil varum paṇṇaip pārkkilum 2 curuti kuṟaittuppāṭum vaṭṭappālaippaṇ maṉatai urukkakkūṭiyatākavum atika iṉimai tarattakkatākavumiruntāteṉṟu itaṉāl teḷivākatterikiṟatu. oru stāyiyiluḷḷa 24 curutikaḷil 2 kuṟaittu 22 curutikaḷil oru irākam pāṭavēṇṭumeṉṟu collavanta iṭattil kirakam māṟṟum poḻutum nāl vakaiyāḻum ataṉ jātip paṇkaḷum iṉṉiṉṉa alakil kuṟaittuppāṭa vēṇṭumeṉṟu terintu koḷvataṟkākavē vaṭṭappālai collappaṭṭatu. ivvaṭṭappālaiyil piṟakkum irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉṟu pārkkumuṉ āyappālaiyilum vaṭṭappālaiyilum kirakaṅkaḷ māṟṟi vaḻaṅki vantamuṟai eppaṭippaṭṭateṉṟu nām oruvāṟu kavaṉikka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
25. āyappālai muṟai
ituvaraiyum cilappatikārattil vaḻaṅki vanta curutimuṟaikaḷaippaṟṟi oruvāṟu pārttōm. avaikaḷil viḷariyil kaikkiḷai tōṉṟukiṟa teṉṟu colvatāṉatu ca-pa muṟaikkup poruntāteṉṟum āṟām narampu pakaiyeṉṟum itaṉ muṉ palataṭavaikaḷil pārttirukkiṟōm. appaṭip poruntātatāyiruntālum 7ām narampiṉ ōr alakai āṟāvatu curattōṭu kamakamāyp piṭittu vācikkavēṇṭum eṉṟu colvataṟkāka kaikkiḷaiyai cimmattil pōṭṭirukkiṟār. ēḻām narampē poruttamāṉa curameṉṟum atil oru alaku kuṟaittuk kāṉam ceyyum poḻutu atika iṉimai tarum eṉṟum atu āṟāvatu curattiliruntu piṭikkavēṇṭumeṉṟu coṉṉatu kalai malaiveṉṟum kuṟaittup piṭippatu atika iṉimaiyāy iruppatu paṟṟik kalai malai vamaitiyeṉṟum itu nūl maṟaippeṉṟum itaṉ muṉ pārttōm.
ākaiyiṉāl āyappālaikkuc curaṅkaḷ eppaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟum vaṭṭappālaikkuc curaṅkaḷ eppaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟum oruvāṟu pārppatu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu. atāvatu ca-pa, ca-ma muṟaiyāy valamuṟai yākavum iṭamuṟaiyākavum orustāyiyil kiṭaikkum paṉṉiru curaṅ kaḷiṉ muṟaiyaiyum avaikaḷ kirakam māṟumpoḻutu uṇṭākum irākaṅ kaḷaiyum ataṉ piṉ 12 curamuḷḷatum 24 alakuḷḷatumāṉa vaṭṭap pālai muṟaiyil uṇṭākum nāṟperum paṇkaḷaiyum nālu jātikaḷai yum avaṟṟil 22 curutikaḷ eppaṭi vaḻaṅki varukiṟateṉpataiyum nām kavaṉikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl maṟaippu nīṅkiya piṉ avaikaḷ coṟpa pētattai aṭaivatiṉāl atāvatu āṟām narampukkuppatil ēḻām narampāy vara vēṇṭiyiruppatiṉāl iṇai kiḷai pakai naṭpu eṉṉum aṅkaṅ kaḷiṉpaṭi curaṅkaḷ niṟkavēṇṭiya potuvitiyai aṉucarikka vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. ivaikaḷil itaṉ muṉ collappaṭṭa aṭṭavaṇaikaḷum cakkaraṅkaḷum coṟpamāṟutaluṭaṉ kāṇappaṭṭālum avaikaḷai mayakkamaṟat terivataṟ kākavē tirumpavum eḻutavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
itaṉ muṉ āyappālaiyil piṟakkum cutta curaṅkaḷ kirakam māṟi varuvataip pārttirukkiṟōm. avaikaḷ ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi stāyi yiluṇṭāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷai vaittukkoṇṭu avaikaḷil ēḻu mūrccaṉaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟivōm. āṉāl iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṟa ōcaipporuttaṅkaḷai aṉucarittu varukiṉṟaṉavā, kirakam māṟumpoḻutu ententa irākaṅkaḷāka avaikaḷ itaṉ muṉ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. taṟkālattil vaḻaṅkivarum irākaṅ kaḷukkum avaṟṟiṟkum ētāvatu campantamirukkiṟatā eṉṟu nām kavaṉikka vēṇṭum.
cumār 12000 varuṭaṅkaḷukku muṉ pallāyira varuṭaṅkaḷākat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta icaittamiḻē nāḷatu varaiyum tamiḻmakkaḷuḷ vaḻaṅki varukiṉṟateṉṟum avvicaittamiḻ kōvilil ūḻiyamceyyum kantarvar mutaliya kōvil paṇiviṭaikkārarāl nāḷatuvaraiyum paramparai muṟai yōṭu karnāṭaka cuttamāyp pāṭappaṭukiṟateṉṟum nām itaṉ muṉ pala taṭavaikaḷilum colliyirukkiṟōm. caṟṟu muṉ piṉṉākak kaṭaiccaṅka kālattil teṉṉāṭṭiṟku vanta maṟṟavar muttamiḻaiyum caṟṟu mikap pāṇṭittiya muḷḷavarkaḷāy mūṉṟām avaiyattamarntu pala ariya viṣayaṅkaḷai ārāyntu tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ eḻutiyum cila nūlkaḷukku uraikaṇṭum vantārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pala mukamāyp pārttirukkiṟōm. iyal, icai nāṭakamākiya muttamiḻil icaittamiḻākiya caṅkītattai ārāya vanta viṭattil atil piriyaṅkoṇṭa cilar camas kiruta vētakāṉam ceyvatai maṟnatu tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiya paktiraca kāṉaṅkaḷaiyum kaiviṭṭuk kantarva kāṉattil viruppamuṟṟu atil koñcam koñcamāka nāḷatu varaiyum viruttiyaṭaintirukkiṟārkaḷ. viṭāta ūkkamum nuṭpa puttiyumuṭaiya avarkaḷālāvatu teṉṉintiya caṅkītam yāvarum kēṭkakkūṭiya nilaikku vantatēyeṉṟu nām mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
pūrva kālattil mika mēṉmaiyāyk koṇṭāṭappaṭṭu vanta caṅkīta paramparaiyār paṭip paṭiyāyt tāḻvāṉa nilaiyaiyaṭaintu tīya oḻukka muḷḷavarkaḷāy eṇṇappaṭṭut taṅkaḷiṭam caṅkītam kēṭpatai evarum veṟukkumpaṭiyāṉa nilaiyil taṟkālamirukkiṟārkaḷeṉṟu nām aṟivōm. ippaṭippaṭṭa kālattil maṟṟavarālēyāvatu kēṭkappaṭak kūṭiya nilaikku vantatēyeṉṟu nām cantōṣamaṭaiya vēṇṭiyatu niyāyantāṉē. atōṭu cila mātu cirōmaṇikaḷiṉ vāyilāka arikatai kēṭkum paṭiyāṉa puṇṇiya kālamum tōṉṟiyirukkiṟatu. vētakāṉañ ceypavarkaḷ tavira maṟṟaiya kāṉaṅkaḷaic ceypavarkaḷ panti pōjaṉattiṟku vilakkap paṭṭirukkiṟār kaḷeṉṟu upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl tiruvaiyāṟu pirammasrī tiyākarāja aiyar avarkaḷ, vaiyaic cēri piramma srī makāvaittiya nātaiyar avarkaḷ pōṉṟa uttamapaktarkaḷ teyvattaip paṟṟi pakti ciṟanta pāṭalkaḷ eḻutiyum piṟar maṉa turukappāṭiyum vanta piṉpē caṅkītam kaṟṟuk koṇṭa yāvarum ātarikkavum koṇṭāṭavum kūṭiya nilaikku vantārka ḷeṉṟu collappaṭukiṟatu.
caṅkītattaik kaṟṟuk koṇṭatu pōlavē keñcirā, kaṭam, mirutaṅkam mutaliya vāttiyaṅkaḷaiyum kaṟṟut tērntu varukiṟārkaḷ eṉṟu mikac cantōṣappaṭukiṟōm. caṅakītattil tērcci peṟṟa ivarkaḷāl karnāṭaka caṅkīta muṟai pēṇappaṭṭu vantālum pala tēcikak kalappiṉāl īṉappaṭṭu varukiṟa teṉṟum nām niṉaikkavēṇṭum.
ēkatāḷam oṉṟu tavira maṟṟa tāḷaṅkaḷiṉ arumai terintu koḷḷāta maṟṟavar oru jāti ēkatāḷattil nālu muṟai (āvartta) curaṅkaḷ pāṭukaiyil avaikaḷ aintu irākaṅkaḷiṉ kalappuṭaiyavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu pōla ārōkaṇattil oru curamākavum avarō kaṇattil vēṟu curamākavum pāṭak kaṭṭāyappaṭuttum 22 curutimuṟaiyum karnāṭaka caṅkītattil kalantuviṭṭāl ovvoru irākamum keṭṭuppōku meṉṟu nām colla vēṇṭiyatillaiyē. nām nūtaṉamāyk kēṭkum intustāṉi muṟaiyaip pōlum karnāṭaka irākaṅkaḷ pāṭa ārampittiruk kiṟārkaḷ. itiṉālum irākaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalantu ēkairākamāka āki viṭum eṉṟu oruvarum colla vēṇṭiya avaciya millaiyē. taṉit taṉiyāy oṉṟōṭoṉṟu kalavāmal oppaṟṟa ciṟappuṭaiyatāy vevvēṟu poruḷum iṉimaiyuṭaitāyp pūrvam tamiḻ makkaḷ 12,000 āti icaikaḷaippāṭik koṇṭiruntārkaḷeṉṟu collap paṭukiṟatē. avaikaḷ ellāvaṟṟaiyum taṟkālattil oṉṟucērkkap pirayattaṉappaṭupavarkaḷ tērnta vitvāṉkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟārkaḷ. icaittamiḻaip paṟṟiccollum tamiḻ nūlkaḷ aḻintupōṉatum eñci niṉṟa cilavaṟṟil maṟaippu iruntatumē itaṟkuk kāraṇamām. curutikaḷaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivillāmaiyālum accurutikaḷil varumoru irākattaiyuṇṭākkum ciṟanta muṟai collappaṭāmaiyālum karnāṭaka caṅkītam atika virtti yillāmaṟ pōyiṟṟu. āyiṉum ataṉ uttamamāṉa pāṭaṅkaḷ paramparai yāyp pēṇappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. itil pūrva karnāṭaka muṟaiyil vaḻaṅkivanta curutikaḷ ittaṉaiyeṉṟu terintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu collavum pūrva kāṉaṅkaḷai ataṟku oppiṭṭukkāṭṭavum orustāyiyai 22 pākamākap pirittu curaṅkaḷ curutikaḷ collavum ārampittārkaḷ. immayakkam iṉṟu nēṟṟalla, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavarākac collappaṭum parataruṭaiya kāla mutaṟkoṇṭu caṟṟēṟakkuṟaiya 1400 varuṭaṅkaḷāka karnāṭaka caṅkītattaik kalakkikkoṇṭu varukiṟateṉṟu nām aṟikiṟōm.
itōṭu tuvāvimcati curutikakku muṟṟilum poruntāta ca-pa 2/3 ca-ma 3/4 eṉṟa paitā kōrasiṉ aḷavukaḷum 2500 varuṭaṅkaḷāka vātaṉai yiliruntu varukiṉṟaṉa. ivaikaḷ tavaṟutalāṉa muṟaikaḷeṉṟum pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icait tamiḻil collappaṭum āyap pālai yiṉ curamuṟaikaḷum vaṭṭap pālaiyiṉ curuti muṟaikaḷum cariyāṉavai kaḷeṉṟum colla varukiṟārē yeṉṟu nām yōcikkak kūṭum. caṟṟuk kūrntu kavaṉikkuṅkāl pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷē taṟkālam peyar māṟāṭṭattuṭaṉ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu aṟivōm. ivvāyappālaiyil kirakaṅkaḷ māṟṟum poḻutu paṉṉiraṇṭu vitamāṉa curavarikaḷ atāvatu mūrccaṉaikaḷ uṇṭākumeṉṟu vaṭṭap pālaiyiṉāl terintu koḷḷukiṟōm.
arai araiyāṉa 12 curaṅkaḷil ēḻucuram terintu kāṉam ceyvatē āyappālaiyām. ivvāyappālaiyil piratāṉamaka ēḻuperum pālaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil uṇṭākum maṟṟum aintu pālaikaḷaic ciṟu pālaiyeṉṟu collukiṟār. āka paṉṉiru pālaikaḷum uṇṭākum vitattai aṭiyil varum cakkaraṅkaḷiṉāl terintukoḷvōm. atil caṭjamam iraṇṭiraṇṭu alakāka kirakam māṟi varuvataiyum appaṭi māṟi varum poḻutu iṇai  pakai kiḷai mutaliya aṅkaṅkaḷiṉ muṟaippaṭiyē curaṅkaḷ vara vēṇṭumeṉpataiyum teḷivākak kāṇpōm. avaikaḷil vaḻaṅkum ēḻuperum pālaikkum maṟṟum ciṟupālai aintiṟkum taṟkālattil 72 mēḷak karttāviṉpaṭi vaḻaṅki varum peyarkaḷaiyum kāṇalām.
aṭiyiṟkaṇṭa mutalāvatu aṭṭavaṇaiyuḷ oru stāyi 24 curuti kaḷāka vakukkappaṭṭiruppataiyum atil iraṇṭiraṇṭu alakuḷḷa 12 curaṅkaḷ niṟpataiyum kāṇkiṟōm. avaikaḷil ovvoṉṟiṉ peyarum alakiṉ peyarum collappaṭukiṟatu. ivaikaḷil caṭjamam iraṇṭiraṇṭu alaku kaḷāka vala muṟaiyāyt taḷḷikkoṇṭu pōkumpoḻutu paṉṉiraṇṭu mūrccaṉaikaḷ kiṭaikkiṟatākak kāṇpōm. appaṭi avaikaḷ cellum poḻutu maṟṟac curaṅkaḷum anta aḷavilē taḷḷikkoṇṭu pōkumāṉāl appaṉṉiraṇṭu irākaṅkaḷum orē irākamākat tōṉṟum. itaṉ muṉ vaṭṭappālai iṭamuṟai valamuṟaiyāyp piṟakkum paṉṉiraṇṭu paṇkaḷil avaikaḷai nam pārttōm. 41ām pakka mutal 45ām pakkam varaiyilum avaikaḷaik kāṇpōm. avaikaḷ oru stāyiyil 22 curutikaḷ (alakukaḷ) muṟaiyai aṉucarittavai. kāntāra taivataṅkaḷ mūṉṟu curuti yuṭaiyavaiyeṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭavai. oru stāyi curuti muṟai collukaiyil alakukaḷ allatu curutikaḷ 24 eṉṟum iṇaikiḷai (ca-pa 14, ca-ma 10) muṟaippaṭi curaṅkaḷ ovvoṉṟum oḻuṅkāka amaittu vaittukkoṇṭu paṉṉiru curaṅkaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉṟum  appaṭik kāṉam ceytuvanta irākattil kāntāra taivataṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittu ataṟku aṭutta aṭutta curaṅkaḷiliruntu kamakamāy cakōṭayāḻil vācittu vantārkaḷeṉṟum itaṉmuṉ palamukamāyp pārttirukkiṟōm. karnāṭaka caṅkītattiṉ irakaciyam terintukoḷḷāmal oru stāyiyil 22 carutikaḷtāṉ vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu eḻutiya nūlkaḷ cariyāṉavai yallaveṉṟum tuvāvimcati curutiyeṉṟa cantēkap pēy iṉi orukkālum talaiyeṭamāṟ pōka vēṇṭumeṉṟum pala tiruṣṭāntaraṅkaḷiṉālum alaku kaṇakkukaḷālum vaṭṭappālai muṟaiyālum pūrva nūlkaḷaik koṇṭē teḷivākak kāṭṭi yirukkiṟēṉ. oru stāyiyil tuvāvimcati curutikaḷtāṉ uṇṭeṉṟu kaṇakkiṭuvatil picakuceyyum vittuva cirō maṇikaḷiṉ mayakkattaiyum avarkaḷ kaṇakkaikkoṇṭu iraṇṭām pākattil teḷiya vaittirukkiṟēṉ. 2/3, 2/3 ākavum, 3/4, 3/4 ākavum pōkum ca-pa, ca-ma muṟaiyilum caṟṟēṟakkuṟaiya oru stāyiyil 24 curutikaḷ varukiṟateṉṟu pala aṭṭavaṇaikaḷilum kāṭṭiyirukkiṟēṉ. iṉimēl orukālattilum oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu collā tirukkumpaṭi ca-pa, ca-ma muṟaiyāy curaṅkaḷporunti niṟkum muṟaiyaiyum avai ovvoṉṟum iraṇṭiraṇṭu alakuṭaṉ orustāyiyil 24 āṉa muṟaiyaiyum pūrva tamiḻmakkaḷ  vaḻaṅkivanta vaṭṭappālaiyaikkoṇṭu kāṭṭiyirukkiṟēṉ. iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu eṉṉum muṟaiyāyc curaṅkaḷ niṟkavēṇṭumeṉṟu pūrvattamiḻ makkaḷ vaṟpuṟuttic collukiṟārkaḷ. atiṉpaṭi poruttamillāta irākaṅkaḷ piḻaiyuṭaiyavai eṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.











ākaiyiṉāl iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṉum curapporuttattiṉ paṭiyē ovvoru irākamum pāṭappaṭavēṇṭum. vaṭṭappālaiyiṉ muṟaip paṭiyē curaṅkaḷ kirakaṅkaḷ māṟṟappaṭa vēṇṭum. mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇai yiṉpaṭi caṭjamam iraṇṭiraṇṭu alakukaḷ valamuṟai cella, ataṉ piṉvarum āṟu curaṅkaḷum aṭṭavaṇaiyiṉ talaippil kaṇṭa poruttat tiṉpaṭi ataṉataṉ varicaiyil varavēṇṭum. appaṭi varumpoḻutu cila ārōkaṇattiluḷḷa curaṅkaḷukkup porutta curamillāmaṟ pōkum. avaikaḷ tāy irākam allatu campūraṇa irākattiṉ varicaiyil varāmal vilakkappaṭum. mēṟkaṇṭa mutalām aṭṭavaṇaiyil 2, 4, 7, 9, 11 eṉṉum varicaikaḷil kāṇum irākaṅkaḷil appaṭi varuvatākak kāṇpōm. atupōlavē paṉṉiraṇṭāvatu varicaiyil pañcamam illāmal vaḻaṅkum cuttatōṭi varuvataip pārkkiṟōm. ivaikaḷaiyē ciṟu pālai eṉṟu collukiṟār. paṉṉiraṇṭāvatu vari yiluḷḷa cutta tōṭiyaic cērttuk koṇṭu perumpālai ēḻu eṉṟu colvataiyum kāṇkiṟōm. āṉāl tāy irākaṅkaḷ ēḻu curaṅkaḷai yumuṭaiyavaikaḷā yirukkavēṇṭum.
appaṭiyallāmal iraṇṭāvatu aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi niṣātattil ārampikkum cutta tōṭiyaiyum cērttu ēḻu tāy irākaṅkaḷākac colluvataic caṟṟuk kavaṉikkavēṇṭum. caṅkīta ratṉākararum avarkku muṉṉuḷḷa paratarum avarukku muṉṉuḷḷa pūrva nūlkaḷum āṟu tāy irākaṅkaḷ uṇṭeṉṟum avaikaḷ ovvoṉṟi ṉiṉṟum aintukiḷai irākaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟum avaikaḷ mottam 36 eṉṟum colvatai nām iṅkē kavaṉikkavēṇṭum. āṟu tāy irākaṅkaḷ pūrvattil uṇṭāṉavai yeṉṟum avaikaḷ kālattukkukkālam peyar māṟṟappaṭṭu vaḻaṅkivantirukkiṉṟaṉa veṉṟum itaṉ muṉ pala tiruṣṭāntaṅkaḷāl pārttirukkiṟōm. atupōlavē iṅkē kāṇappaṭum āṟuirākaṅkaḷukkum pūrva tamiḻppeyarkaḷ pūraṇamāyk kiṭaikkātiruntālum cilapeyarkaḷ māttiram kāṇakkūṭiyatāyirukkiṟatu. avaṟṟaip piṉvarum yāḻmuṟaiyil kāṇka.
iṅkē kāṇappaṭum mutalvaricai mūrccaṉai vaṭṭappālaiyiṉ āti muṟaiyāyirukkiṟatu. iṭapa irāciyil tōṉṟum kuralai mutalāyuṭaiya mūrccaṉai atāvatu irākattai vaṭṭappālaiyil marutappaṇ eṉṟu collukiṟār. ippaṇṇiṉ curakkiramam porutta curaṅkaḷiṉ muṟaiyākavē amaintu niṟkiṟatu. itaṉpaṭiyē ovvoru irākamum varavēṇṭum eṉṉum muṟaiyum colliyirukkiṟār. im marutap paṇṇaiyē taṟkālam caṅkarā paraṇa meṉṟu nām collukiṟōm. ākaiyiṉāl paṉṉiru pālaikkuk kirakamāṟṟappaṭum poḻutu caṭjamam iraṇṭiraṇṭu alakākap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkum māṟṟappaṭavēṇṭu meṉṟum appaṭi māṟṟum poḻutu maṟṟa curaṅkaḷ aṭṭavaṇaiyiṉ talaippil iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṟa muṟaippaṭi varavēṇṭu meṉṟum teḷivākat terikiṟatu.
cūriyaṉ mātattiṟku oru irāciyākap paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷilum paṉṉiraṇṭu irāciyil cañcarittuvaruvatai nām aṟivōm. itupōlavē caṭjamam paṉṉiraṇṭu irācikaḷilum allatu curaṅkaḷilum kirakam māṟik koṇṭu varukiṟatu. āṉāl ēḻukirakaṅkaḷ taṅkaḷukkuriya vītiyil kiramappaṭi cañcarippatupōla capta curaṅkaḷum kuṟikkappaṭṭa iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṟa muṟaippaṭi cañcarikkiṉṟaṉaveṉṟu iṅkē kāṇkiṟōm. ippaṭik kirakam māṟukaiyil uṇṭākum āṟu tāyirākaṅkaḷaiyum maṟṟum eṇṇiṟanta irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya cakkaraṅkaḷuṭaṉ iraṇṭām puttakattil viḷaṅkakkāṇalām.
ippaṉṉiru pālaiyiṉpaṭi uṇṭākum yāḻ muṟaikaḷaippaṟṟi itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. āṉāl avaikaḷ orustāyiyil 22 curuti kaḷuṇṭeṉṟa muṟaippaṭi viḷariyil kaikkiḷai tōṉṟum eṉpatai vaittukkoṇṭu ceytiruppatiṉālum accuram pakaic curamāyiruppatiṉā lum avai muṟṟilum cariyāṉavaiyallaveṉṟu iṅkē tirumpac colla vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.



26. pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta yāḻkaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷum
pūrvam tamiḻmakkaḷ icaittamiḻil tērntavarkaḷāy taṅkaḷ kāṉa virttikku ēṟṟa vitamāy aṇu aṇuvāyuḷḷa nuṭpa curaṅkaḷaiyum uccarikkak kūṭiyatāṉa yāḻ eṉṉum ciṟanta vāttiyattaiyum vaṅkiyam eṉṉum kuḻalaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷeṉpatai nām aṟivōm taṟ kālattilum avviru vāttiyaṅkaḷum mikacciṟantaṉaveṉṟē yāva rālum koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ. vīṇai eṉṟum pullāṅkuḻa leṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa ivviru vāttiyaṅkaḷil curaṅkaḷ eppaṭi amaintu niṟkiṉṟaṉaveṉṟu vaṭṭap pālaiyiṉ muṟaippaṭic collu kiṟār. itaip paṟṟip palaviṭaṅkaḷil itaṉmuṉ colliyirukkiṟōm. vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ yāḻukkum kuḻalukkum māttiram uriyavaiyeṉṟu nām niṉaippōm. āṉāl avvaṭṭappālaiyiṉ muṟaippaṭiyē āyap pālai uṇṭākiṟatāka itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ākaiyiṉāl iraṇṭiṟkumuḷḷa campantattai oruvāṟu iṅkē aṟintu koḷvatu nallatu aṭiyil varum cakkarattil pārppōm.
āyappālaiyilum vaṭṭappālaiyilum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ alaku muṟai.
mēṟkaṇṭa cakkarattil iṭapattukkum mēṭattukkum naṭuvil varum irēkaiyil tuṇṭu ceytu iṭapa mātiyāka mēṭamīṟākac cakkarattai nimirttu nērvaricaiyāyirukkiṟatāka vaittukkoḷvōmē yāṉāl ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa mutal varicaiyum pa, ta, ni, ca, ri, ka, ma eṉṟa iraṇṭām varicaiyum varukiṟatākak kāṇpōm. itaiyē taṟkālattil pañcama curutikkuriya varicaiyeṉṟu aḻaikkiṟōm. itupōlavē tulāttiṟkum kaṉṉikkum naṭuvil cakkarattai tuṇṭu ceytu tulām mutal kaṉṉi īṟāka vaṭṭattai nērvaricaiyāka varukiṟatāka vaittukkoḷvōmēyāṉāl ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka, ca, ri, ka. ma, pa, ta, ni eṉṟa iraṇṭu varicaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. itai mattima curutiyeṉṟu nām collukiṟōm. itu peṇkaḷ pāṭukiṟa curutiyāyirukkiṟatu. itil iṭapam ātiyāyuḷḷa iraṇṭu varicaikaḷum caṭjama pañcama muṟaiyāy valamuṟai cellukaiyil porutta curaṅkaḷām. eppaṭiyeṉṟāl mēl varicaiyiluḷḷa ca vukku kīḻvaricaiyiluḷḷa pa kural iḷiyāka iṇaiccuramām. atupōlavē kīḻ varicaiyiluḷḷa pa vukku mēl varicaiyiluḷaḷḷa ri iṇaiccuramām. itu pōlavē ca-pa, pa-ri, ri-ta, ta-ka, ka, ni-ṭa, ni, ma, ma-ca eṉṟa aṭukkukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ivaiyē kuraluḷ iḷi, iḷiyuḷ tuttam, tuttattuḷ viḷari, viḷariyuḷ kaikkiḷai, kaikkiḷaiyuḷ tāram. tārattuḷ uḻai, uḻaiyuḷ kural eṉṟu pūrva nūlkaḷil collap paṭukiṉṟaṉa. iṭamuṟaiyāyc cellumpoḻutu ma-ca, ca-pa, pa-ri, ri-ta, ta-ka, ka-ni, ni-ma eṉṟu kiḷaiccuramāyp porunti niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyē uḻaiyuḷ kural, kuraluḷ iḷi, iḷiyuḷ tuttam, tuttattuḷ viḷari, viḷariyuḷ kaikkiḷai, kaikkiḷaiyuḷ tāram, tārattuḷ uḻai eṉṟu pūrvanūlkaḷ collukiṉṟaṉa. ivaiyellām cariyāṉa muṟaiyeṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl ivai viḷariyuḷ kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟa muṟaiyil uṇṭāṉavai. viḷariyuḷ kaikkiḷai eṉpatai kaṉṉiyil varum iṇaic curattai yeṭuttuk koṇṭāl paṉṉiru irāciyiluḷḷa 12 curaṅkaḷum iṇaic curaṅkaḷāka varum avaikaḷaippaṟṟi ipputtakam 146-149 āmpakkaṅkaḷil itaṉmuṉ pārttōm. ammuṟaiyē iṅkēyum iṇai iṇai curamākavum kiḷai kiḷai curamākavum amaintu niṟpataik kāṇkiṟōm.

ca-pa muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil valavōṭṭāy uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷ.
				pakka eṇ.

ca-pa muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil iṭavōṭṭāy uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷ.

ippaṉṉiru narampil oṉṟōṭoṉṟu iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṟu porutta curaṅkaḷāka ēḻu curaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭārkaḷeṉṟu itaṉmuṉ colliyirukkiṟapaṭiyē kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ituvē āyappālaiyām. immuṟaippaṭiyē oru stāyiyil 12 meṭṭukkaḷ amaikkap peṟṟuc cakōṭayāḻ eṉṟu vaḻaṅki vantatu. atil 14 kōvai vācittāḷ eṉpataik kaṇṭu 12 meṭṭukkaḷuḷḷa mutal stāyiyum ataṉmēl 12 meṭṭukkaḷuḷḷa tārastāyiyum āka 24 meṭṭukkaḷuṭaiyatākavum mutal tantiyākiya cāraṇait tantiyiṉ kīḻ maṟṟoru tanti pañcama tantiyākavum niṉṟateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. nām taṟkālattil mattiya tāra stāyikaḷukku 12, 12 curaṅkaḷāka 24 meṭṭukkaḷ vaittu cāraṇai, pañcamam, aṉucāraṇai, takku pañcamam eṉṟu nālu tantikaḷuṭaiyatāy pakkattil tāḷattiṟkāka aṉucāraṇai, pañcamam, mēl caṭjamam ākac cērttuk koḷḷum mūṉṟu pakkat tantikaḷai yuṭaiyatāy mottattil ēḻu tantikaḷuḷḷatāy civanta palāmarattāṟ ceyyappaṭṭatāy vīṇaiyeṉṟu vaḻaṅki varum vāttiyattaiyē pūrva muḷḷōr ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟu vaḻaṅki vantatāka aṟikiṟōm. ceṅ kōṭṭiyāḻaip pōlavē cakōṭa yāḻum amaintirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. taṟkālam vaḻakkattilirukkum ceṅkōṭṭi yāḻiṉ kāṉam pōlavē cakōṭayāḻiṉ kāṉa muṟaiyumirukkiṟateṉṟu cura varicai yiṉāl terikiṟōm. taṟkālattilum ca-pa, pa-ri eṉṟa iṇaiccura muṟaippaṭi yāḻ vallōr curuti cērppataiyum meṭṭukkaḷ amaippataiyum kāṇkiṟōm. itaiyē āyappālai eṉkiṟār. āyappālaiyiṉ porutta curaṅkaḷai mēṟkāṭṭiya vaṭṭappālaiyiṉāl teḷivākak kāṇkiṟōm. āyappālaiyil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷ evvitak kūṭutalum kuṟaitalu millāmal cutta curamākavē vācikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.
itē vitamāka curaṅkaḷukku vaṭṭappālaiyil alakukaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa. eṉṟālum kaṉṉiyil nālu alakōṭu varavēṇṭiya kaik kiḷaiyai mūṉṟu alakuṭaiyatākac cimmattil vara vēṇṭumeṉṟu colvatum kumpattil nālu alakōṭu varavēṇṭiya viḷariyai mūṉṟu alakuṭaiyatāy varavēṇṭumeṉṟu colvatum tavira maṟṟa yātoṉṟi lum pētamillai. ca-ri-ka-ma-pa-ta-ni eṉṟa varicaiyil ka-ta eṉṟa curaṅkaḷ navvālu alakuṭaiyatāy varavēṇṭiyataṟkup patil ovvoru alaku kuṟaittu mummūṉṟāka varavēṇṭumeṉṟu collukiṟār. kirakam māṟṟik koḷḷumpōtuṇṭākum vevvēṟu irākaṅkaḷukku enta iraṇṭu curaṅ kaḷil alaku kuṟaittup pāṭuvateṉṟu terintu koḷvataṟkāka vaṭṭap pālaimuṟai collappaṭṭirukkiṟatu.
ivvaṭṭappālaiyil nālu vitamāṉa yāḻkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. atil iṭapam ātiyāka ārampikkum varicaiyaiyum tulām ātiyāka ārampikkum varicaiyaiyum taṉucu ātiyāka ārampikkum varicaiyaiyum mēṭamātiyāka ārampikkum varicaiyaiyum eṭuttuk koḷḷukiṟār. ivai. nālum marutam, kuṟiñci, pālai, neytal eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ovvoṉṟuḷḷum akanilai, puṟanilai, arukiyal. perukiyal eṉṟa nālu jātikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. pūrvattil vaḻaṅki vanta muṟaiyait teḷivākat terintu koḷḷa ētukkaḷ illāmaiyāl ivaikaḷaik kūṭiyavaraik kavaṉittup pārppatu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu. ākaiyiṉāl ovvoru yāḻ vakaiyiṉ curakkiramamum ovvoṉṟi liruntuṇṭākum nālu jātikaḷiṉ curakkiramamum, vaṭṭappālaiyilēyē pārppatu nām teḷivāy aṟivataṟku ētuvāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
27. nālvakai yāḻ piṟakkum curam iṉṉateṉpatu.
	“tārat tuḻaitōṉṟa pālaiyāḻ taṇkura
	lōrumuḻait tōṉṟa kuṟiñciyāḻ - nērē
	iḷikuraliṟ ṟōṉṟa marutayāḻ tutta
	miḷiyiṟ piṟakkaneytal yāḻ.”
itaṉāl tārattuḻai tōṉṟa pālaiyāḻ eṉṟum kuraluḷ uḻai tōṉṟa kuṟiñciyāḻ eṉṟum iḷi kuralil tōṉṟa marutayāḻ eṉṟum tuttam iḷiyiṟ piṟakka neytalyāḻ eṉṟum collukiṟār. immuṟaiyai nām kavaṉikkumpoḻutu itaṉ muṉ vaṭṭappālai muṟaiyil tārattuḷ uḻai ni2 ma2 pālaiyāḻ eṉṟu colliyiruntālum maṟaippu nīṅkiya piṉ oru stāyiyil 24 curutikaḷākumpoḻutu niṉṟa narampiṟku naṭpu narampāka irukkum tāra narampē pālaiyāḻām. niṉṟa narampiṟkup pattām narampu pakai. pakai narampil pālaiyāḻ collāmal naṭpu narampil a tu vara vēṇṭumeṉṟu pala vaḻiyilum aṟikiṟōm. im muṟaiyil vaṭṭap pālaiyil iṭapa mutal ārampikkum cura varicaiyil niṉṟa narampiṟku kiḷai narampākiya mattimattaiyum, niṉṟa narampiṟku iṇai narampākiya pañcamattaiyum, pañcamattiṟku naṭpu narampākiya niṣātattaiyum, nāluvakai yāḻukkum terintu koḷḷa vēṇṭum. itaṉ muṉ pañcamattiṟkup pakai narampākiya tārattil pālaiyāḻ piṟakkumeṉṟu coṉṉatu maṟaippām.



28. maṟaippu nīṅkiyapiṉ ovvoru yāḻilum navvālu jātikaḷ uṇṭākum muṟai.
	mēṟpaṭi cakkarattil kaṇṭa nālvakaiyāḻilum akanilai, puṟa nilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa jātikaḷ piṟakkum muṟaiyaiyum tirumpa kavaṉikka vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
cilappatikāram vēṉiṟkātai.
	“uḻaimuta lākavu muḻaiyī ṟākavuṅ
	kuraṉmuta lākavuṅ kuralī ṟākavu
	makanilai marutamum puṟanilai marutamu
	marukiyaṉ marutamum perukiyaṉ marutamu
	nālvakaic cātiyu nalampeṟa nōkki”
iṉi uḻai kuraṉ mutal kuralīṟāyuḷḷa nāṉkiṟkum akanilaimaruta mutaṟ perukiyaṉ marutam īṟāyuḷḷa nāṉkum niraṉiṟai;











(i-ḷ) muṉṉaṇinta muṟaiyē uḻai kuralāya kōṭippālai akanilai marutamākavum, uḻai kuralāyk kaikkiḷai kuralāya mēṟ cem pālai puṟanilai marutamākavum, kural kuralāya cempālai arukiyaṉ maruta mākavum, kural tāramāyt tāraṅkuralāya viḷarippālai perukiyaṉ marutamākavum iccollappaṭṭa cātipperum paṇṇaiyum ōcaiyiṉimai peṟa nōkkiyeṉṟavāṟu”
uḻai mutalākavum uḻai īṟākavum atāvatu tulāttil tōṉṟiya kural mutalākavum kural muṭivākavum vaittuk koḷvatoṉṟu, iṭapattil tōṉṟiya kural mutalākavum kuralīṟākavum colvatu oṉṟu. taṉucil tōṉṟiya tuttam kuralākavum tuttamīṟākavum koḷvatoṉṟu. mēṭattil tōṉṟiya uḻai kuralākavum uḻai īṟākavum varuvatoṉṟu eṉa, nālvita yāḻvakai colla vantavar an nāluvitamāṉa yāḻ vakaiyilum nālucāti piṟappataic collukiṟār. tulāttil tōṉṟiya kuralai kōṭippālai eṉkiṟār. kōṭippālaiyil piṟakkum ēḻu poruttamāṉa curaṅkaḷē akanilai marutamām.
tulāttil tōṉṟum kuraliliruntu nālāvatu narampākiya kaik kiḷaiyaik kuralāka ārampikkum poḻutu atu puṟanilai marutamām. itu ca-ka vāṉa naṭpuc curamām.
uḻaiyil tōṉṟiya kuralē kuralāka varuvatu arukiyal marutamām. itu ca-pa vāṉa iṇaic curamām.
itaṉ mēl kural tāramāyt tāraṅ kuralākumpoḻutu perukiyal marutamām. kural tāramāy eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil kural kuralāy (atāvatu kural ārampa curamākavum muṭinta curamāmakavum) eṉpatu pōla ārampitta kuralukku niṣātam eṉṟu collukiṟār. ituvē perukiyalām.
itaṉāl niṉṟa narampākiya ca vukku naṭpu narampākiya ka vum iṇai narampākiya pa vum iṇai narampiṟku naṭpu narampākiya ni yum cātikaḷ tōṉṟuvataṟku ārampa curamākiṉṟaṉa eṉkiṟār. ivvāṟu ovvoru yāḻiṟkum navvālāka nālu yāḻilum ēṟpaṭum 16 cātikaḷaip pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. aṭiyilvarum cakkarattil avaikaḷaik kāṇka.
immuṟaiyil kāṉam ceyvatum atilvarum uṭpirivāṉa irākaṅ kaḷaip pāṭuvatum pūrva tamiḻmakkaḷāl mikavum koṇṭāṭappaṭṭu vantiruk kiṟateṉṟu nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu. iṉṉum ivaikaḷil eṉṉeṉṉa nuṭpaṅkaḷ vaittu vaḻaṅki vantārkaḷō nām aṟiyōm. eṉṟālum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvita yāḻiṉ kiramattaiyum immuṟaippaṭiyē ārāyntu pārppatu oruvāṟu naṉmaiyā yirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ivaikaḷil mutal mutal marutayāḻiṉ nālvita cāti kaḷaip pārppōm.
marutayāḻum ataṉ nālvakaic cātiyum.
kuralē kuralākumpōtu uṇṭākum cempālaiyē marutayāḻiṉ aka nilaiyām. aṭiyil varum cakkarattiṟ kāṇka.
itil iṭapattil tōṉṟum kuralē akanilai marutamām. ataṟku 4, 7, 11l varum curaṅkaḷ muṟaiyē puṟanilai arukiyal perukiyalām. im muṟaiyil 1, 3, 6, 8, 10 eṉṉum pakai narampukaḷai nīkki ēḻu narampukaḷ eṭuttuk koḷḷukiṟār.
ivaikaḷil mēṭattil niṟkum tāram nālāvatu alaku eṉṟu collappaṭuvatiṉāl kural iraṇṭu alakōṭu māttiram varavēṇṭum. appaṭiyē viruccikattil niṟkum uḻai nālu alakōṭu niṟpatiṉāl taṉuciluḷḷa iḷi iraṇṭu alakōṭu niṟka vēṇṭum. niṣātamum mattima mum iraṇṭu alakōṭu varumpōtu caṭcamamum pañcamamum navvālu alakuṭaṉ varukiṟatākak kaṇakkiṭa vēṇṭum. maṟṟappaṭi 24 alakil muṭiyāmal iraṇṭu alaku kūṭiyum iraṇṭu alaku kuṟaintum varum. immuṟaiyil ca2, ri4, ka4, ma2, pa4, ta4, ni4 eṉṟa curaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai taṟkālattil vaḻaṅki varum tīracaṅkarāparaṇattiṟkuriya curamākiṉṟaṉa. im muṟaiyil vācippataṟku marutappaṇ eṉṟu peyar. āṉāl iccuraṅkaḷil kaṉṉiyil varum kaikkiḷaiyaiyum kumpattil tōṉṟum viḷariyaiyum ovvoru alaku kuṟaittu mummūṉṟu alakuṭaṉ pāṭuvatai akanilai marutappaṇ allatu marutappaṇ eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. viḷari, kaikkiḷai eṉṟa iraṇṭu narampukaḷ tavira maṟṟa aintu narampukaḷum kuṟaiyāmal niṟaivu peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉṟu nām tiṭṭamāy aṟiya vēṇṭum.
aṭiyiṟkaṇṭa vaṭṭappālaic cakkarattiṉ mēl varicaiyai nilai yuḷḷa curamāka vaittuk koṇṭu uḷ varicaiyil varum curaṅkaḷaik kiraka māṟṟumpoḻutu kiṭaikkum curaṅkaḷāka vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu. kuralē, kuralāka ārampikkum poḻutu mēl niṉṟa curamē kiṭaikkiṟatu. itai āyappālai muṟaiyil cempālaippaṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil akanilai marutam eṉṟum pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ataṉ alaku muṟaikaḷai aṭiyil kāṇka. cempālaip paṇṇai tīracaṅkarāparaṇameṉṟu nām collukiṟōm.

āyappālai muṟaiyil cempālaippaṇ 	ca, ri4, ka4, ma2, pa, ta4, ni4 	tīracaṅkarāparaṇam
vaṭṭappālai muṟaiyil akanilai marutam 	ca, ri4, ka3, ma2, pa, ta3, ni4 marutam
aṭiyiṟkaṇṭa cakkarattiṉ uḷ vaṭṭattil kaṉṉiyil tōṉṟum kaikkiḷai kuralākum poḻutu varum curavaricaikaḷaik kāṇpōm. itai āyappālai muṟaiyil cevvaḻippālai eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil puṟanilai marutam eṉṟum collukiṟār. aṭiyiṟ varum curaṅkaḷāl avaikaḷaik kāṇka. ivvirākattai ākari eṉṟu collukiṟār. itaṉai aṉumattōṭi irākamākavum aṉumattōṭiyil jaṉṉiyamāṉa ākari irākamākavum taṟkālattil vaḻaṅkukiṟōm. itil kākali niṣātattiṟku mēluḷḷa 23-āvatu alakiliruntu kural piṭikkappaṭukiṟatākak kāṇkiṟōm. appaṭiyē uḻaiyum antarakāntārattiṟku mēluḷḷa 9-āvatu alakil varukiṟatu. atāvatu oṟṟaippaṭṭu varukiṟatu.

āyappālai muṟaiyil cevvaḻippālai 	ca, ri2, ka2, ma2, pa, ta2, ni2 	aṉumattōṭi
vaṭṭappālai muṟaiyil puṟanilai marutam 	ca3, ri2, ka2, ma3, pa, ta2, ni2 	ākari 

taṉu rāciyiluḷḷa iḷiyuḷ kural ārampikkum poḻutu āyappālai muṟaiyil kōṭippālaip paṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil arukiyal marutam eṉṟum collukiṟār. aṭiyil varum curavaricaikaḷil kāṇka. tuttamum viḷariyum mum mūṉṟu alakākak kuṟaintu varukiṉṟaṉa. kuṟaiyāmal niṟkum poḻutu arikāmpōti eṉṟum 24 alaku muṟaiyil varum poḻutu cāyavēḷarkolli eṉṟum kāṇkiṟōm.


āyappālai muṟaiyil kōṭippālaip paṇ 	ca, ri4, ka4, ma2, pa, ta4, ni2 	arikāmpōti
vaṭṭappālai muṟaiyil arukiyal marutam 	ca, ri3, ka4, ma2, pa, ta3, ni2 	cāyavēḷarkolli 

mēṭattil niṉṟa tārattil kural ārampikkum poḻutu āyappālai muṟaippaṭi mēṟcempālaip paṇṇām. itait tāṟkālattil cutta tōṭi eṉṟu collukiṟōm. mēlum itil iraṇṭu mattimam varuvataṉāl tēcika irākaṅkaḷukku oru vittuppōlirukkiṟatu. kaṉṉiyil tōṉṟum iraṇṭu alaku mattimattilum kumpattiluḷḷa iraṇṭu alakuḷḷa tāratti lum ovvoru alaku kuṟaittup pāṭa vēṇṭum. mūṉṟu pōṭṭirukkum irāciyiluḷḷa alakukaḷ oṟṟaippaṭṭu varavēṇṭumeṉpatē karuttu.

āyappālai muṟaiyil mēṟcempālaip paṇ 	ca, ri2, ka2, ma2, ma4, ta2, ni4 	cutta kōṭi
vaṭṭappālai muṟaiyil perukiyal marutam 	ca, ri2, ka2, ma3, ma4, ta2, ni3 	kiṉṉaram 

uḻai kuralāka varum kuṟiñciyāḻukku tulāttil varum kuralē akanilai marutamām. āyappālai muṟaiyil arumpālaippaṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil akanilaik kuṟiñci eṉṟum collappaṭukiṟatu. āyappālai muṟaiyil varum irākattai mēcakalyāṇi eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkukiṟōm.

āyappālai muṟaiyil arumpālaip paṇ 	ca, ri4, ka4, ma4, pa, ta4, ni4 	mēcakalyāṇi
vaṭṭappālai muṟaiyil akanilaik kuṟiñci 	ca, ri4, ka3, ma4, pa, ta4, ni3 	kuṟiñci
kuṟiñciyāḻukku puṟanilaiyāṉa kumpattil kural ārampikkum poḻutu āyappālai muṟaiyil viḷarippaṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil puṟanilaikkuṟiñci eṉṟum kāṇkiṟōm. viḷarippaṇṇait taṟkālattil naṭapairavi eṉṟu nām vaḻaṅkukiṟōm. periya eḻuttukkaḷāl mūṉṟu pōṭṭirukkum irāciyil nālu alaku irukkumāṉāl oru alaku kuṟaittu mūṉṟu alakākap pāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟum iraṇṭu alaku varum irāciyil pōṭṭirukkumāṉāl oru alakākap pāṭappaṭa vēṇṭu meṉṟum nām niṉaikka maṟantu pōkakkūṭātu. itil kural 23-āvatu alakilum, iḷi 13-āvatu alakilum kārvai koṭukkappaṭukiṟatu. aṭiyiṟ varum curavaricaikaḷiṟ kāṇka. itaṉāl niṣātattiṉ 3-āvatu alakum, mattimattiṉ 3-āvatu alakumeṉṟu terikiṟatu.
āyappālai muṟaiyil viḷarip paṇ 		ca, ri4, ka2, ma2, pa, ta2, ni2	naṭapairavi
vaṭṭappālai muṟaiyil puṟanilaik kuṟiñci 	ca3, ri4, ka2, ma2, pa3, ta2, ni2 	centu 

kuṟiñciyāḻ arukiyal marutam kuralē kuralāka ārampippatu. āyappālai muṟaiyil cempālaippaṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil arukiyal kuṟiñci eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. vaṭṭappālai muṟaiyil maṇṭilam eṉṟu collukiṟār. mutaṟ cakkarattil nām pārtta akanilai marutamākat tōṉṟiṉālum kuṟiñciyāḻ arukiyalukku maṇṭilam eṉṟum peyar colvatāl iraṇṭiṟkum vittiyāca mirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. peyariṉ vittiyācattaik koṇṭu iraṇṭum oṉṟalla eṉṟu kāṇkiṟōm.

āyappālai muṟaiyil cempālaip paṇ 	ca, ri4, ka4, ma2, pa, ta4, ni4 	tīracaṅkarāparaṇam
vaṭṭappālai muṟaiyil arukiyal kuṟiñci 	ca, ri4, ka3, ma2, pa, ta3, ni4 	maṇṭilam 

kuṟiñciyāḻ perukiyalukku kaṉṉiyil tōṉṟum kaikkiḷai kuralāka ārampikkiṟatu. āyappālai muṟaiyil cevvaḻippālaip paṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil perukiyal kuṟiñci eṉṟum collappaṭukiṟatu. āyappālai muṟaiyil itu aṉumattōṭiyeṉṟum vaṭṭappālai muṟai yiṉ ari eṉṟum collappaṭum. itu marutayāḻ puṟanilai marutam pōl tōṉṟiṉālum aṅkē ākari eṉṟum iṅkē ari eṉṟum colvatiṉāl muṟṟilum vēṟāṉa irākamāyirukka vēṇṭum.

āyappālai muṟaiyil cevvaḻippālaip paṇ 	ca, ri2, ka2, ma2, pa, ta2, ni2	aṉumattōṭi
vaṭṭappālai muṟaiyil perukiyal kuṟiñci 		ca3, ri2, ka2, ma3, pa, ta2, ni2 	ari 

iḷi kuralākumpoḻutu neytalyāḻām. itu āyappālai muṟaiyil kōṭip pālaippaṇ eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil neytal paṇ eṉṟum collappaṭukiṟatu. itait taṟkālattil paṉṉiru cura muṟaiyil arikāmpōti eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. āṉāl riṣapattilum taivatattilum mūṉṟu alakōṭu varuvatait tavira vēṟu pētamillai. jāti pirittuc collumpoḻutu akanilai neytaṟ paṇ eṉṟu peyar peṟum.

āyappālai muṟaiyil kōṭippālai 	ca, ri4, ka4, ma2, pa, ta4, ni2 	arikāmpōti
vaṭṭappālai muṟaiyil neytal yāḻ 	ca, ri3, ka4, ma2, pa, ta3, ni2 	akanilai neytaṟpaṇ


taṉucil tōṉṟiya iḷi kuralākumpoḻutu ataṟku nālām narampu tāram puṟa nilaiyākiṟatu. atai niṉṟa narampāka allatu kuralāka ārampikkum irākattai neytal yāḻp puṟanilai eṉkiṟār. āyappālai muṟaiyil mēṟcempālai eṉṟum cuttatōṭi eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil neytalyāḻp puṟanilai eṉṟum vēḷāvaḷi eṉṟum collappaṭukiṟatu.

āyappālai muṟaiyil mēṟcempālai 	ca, ri2, ka2, ma2, ma4, ta2, ni2 	cuttatōṭi
vaṭṭappālai muṟaiyil neytal puṟanilai 	ca, ri2, ka2, ma3, ma4, ta2, ni3 	vēḷāvaḷi 


taṉucil tōṉṟiya iḷiyil kural ārampikkumpoḻutu uṇṭākum neytal yāḻukku ataṟku ēḻāvatu irāciyil tōṉṟum curam arukiya lākum. kaṭakattil kural ārampikkumpoḻutu āyappālai muṟaiyil paṭumalaip pālai eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil neytalyāḻ arukiyal eṉṟum peyar peṟum. āyappālai muṟaiyil itu karakarap piriyā eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil cīrākam eṉṟum collappaṭukiṟatu.

āyappālai muṟaiyil paṭumalaippālai 		ca, ri4, ka2, ma2, pa, ta4, ni2 	karakarappiriyā
vaṭṭappālai muṟaiyil neytalyāḻ arukiyal 	ca, ri3, ka2, ma2, pa3, ta4, ni2 	cīrākam
taṉu irāciyil tōṉṟum iḷiyil kural ārampikkumpoḻutu uṇṭākum neytal yāḻukku paṉṉiraṇṭāvatu irāci viruccikattil kural ārampikkumpoḻutu perukiyalām. nālalakōṭu niṟkum uḻaiyil atāvatu piratimattimattil kural ārampikkum poḻutu varum irākattai āyappālai muṟaiyil taṟkālattil pavāṉi eṉṟu aḻaikkiṟōm. pūrva muṟaippaṭi atu ciṟu pālai aintil oṉṟāka varukiṟatu. vaṭṭappālai muṟaiyil neytalyāḻ perukiyal eṉṟum canti eṉṟum peyar vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ.

āyappālai muṟaiyil ciṟupālai 5-il oṉṟu 	ca, ri2, ka2, ma2, ma4, ta2, ni2 , ni4	pavāṉi
vaṭṭappālai muṟaiyil neytalyāḻ perukiyal 	ca, ri2, ka3, ma2, ma4, ta2, ni3, ni4 	canti
mēṭattil niṉṟa tārattil kural ārampikkumpoḻutu uṇṭāvatu pālai yāḻām. ituvē akanilaiyām. āyappālai muṟaiyil mēṟ cempālai eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ akanilai eṉṟum collappaṭukiṟatu. āyappālai muṟaiyil cuttatōṭi eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil pālai eṉṟum peyar perukiṟatu. āyap pālaiyil muṉṉuḷḷa irākaṅkaḷē varuvatupōl tōṉṟiṉālum vaṭṭap pālai muṟaiyil vevvēṟu curaṅkaḷil kuṟainta alakukaḷ varuvatiṉi mittam irākaṅkaḷ pētappaṭukiṉṟaṉa.

āyappālai muṟaiyil mēṟcempālai 		ca, ri2, ka2, ma2, ma4, ta2, ni2	cuttatōṭi
vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ akanilai 	ca, ri2, ka2, ma3, ma4, ta2, ni3 	pālai
mēṭattil tōṉṟum tārattiṟku nālām narampil kural ārampikkum poḻutu puṟanilaiyām. itu āyappālai muṟaiyil cevvaḻi ciṟu pālai eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ puṟanilai eṉṟum peyar peṟum. taṟkālattil tarmāṇi eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil tēvāḷi eṉṟum collappaṭukiṟatu.


mēṭattil tōṉṟum kuralukku viruccikattil niṉṟa curam iṇai narampām. atē kuralākum poḻutu pālaiyāḻ arukiyalām. āyappālai muṟaiyil arumpālaiyiṟ ciṟu pālai eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ arukiyal eṉṟum peyar peṟum. paṉṉiraṇṭu cura muṟaippaṭi pavāṉi eṉṟum 24 curuti muṟaippaṭi cīrkōṭikam eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu.




mēṭattil ārampikkum kuralukku mīṉattil niṉṟa curam perukiyalām. mīṉattil kural ārampikkumpoḻutu āyappālai muṟaippaṭi mēṟcem pālaiyiṉ ciṟu pālai eṉṟum taṟkālattil cantirajōti eṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ perukiyal eṉṟum pūrvattil nāka irākam eṉṟum peyar vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum terikiṟatu.


āyappālai muṟaiyil mēṟcempālaiyil ciṟupālai	ca, ri2, ri4, ka4, ma4, pa, ta4 , ni4	cantirajōti
vaṭṭappālai muṟaiyil pālaiyāḻ perukiyal 	ca, ri2, ri4, ka4, ma3, pa, ta4, ni3 	nākarākam
itaṉ muṉ kaṇṭa cakkaraṅkaḷiṉāl nāluvita yāḻkaḷiṉ kiramamum avaikaḷ ovvoṉṟilu miruntuṇṭākum navvālu jātikaḷiṉ curakkirama mum avaikaḷiṉ peyarum collappaṭukiṟataik kāṇkiṟōm. ivai kaḷiṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ āyappālaiyil vaḻaṅkum paṉṉiru curaṅkaḷaip piratāṉamāka vaittuk koṇṭu potuvāka kāṉam ceytārka ḷeṉṟum ataṉ mēl kaitērntavarkaḷ viḷari kaikkiḷaiyaippōl ca-pa, ca-ma muṟaiyāy vāti camvātiyākap poruntum curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam ceytārkaḷ eṉṟum teḷivāka aṟikiṟōm. avarkaḷ ceytu vanta kāṉam 22 curutikaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu. āṉāl oru stāyi 24 curutikaḷāka vakukkappaṭṭiruntatu. 24 curutikaḷum 12 irācikaḷil niṟkum 12 curaṅkaḷāka niccayappaṭuttappaṭṭiruntaṉa. ovvoru irāciyum iraṇṭiraṇṭu alakākap pirikkappaṭṭu ca-pa ēḻu irāciyākavum 14 curutikaḷākavum ca-ma aintu irāciyākavum 10 alakākavum vaittu vaḻaṅkap paṭṭatu. ēḻāvatu, ēḻāvatu irāciyil 14, 14 alakuṭaṉ varum curaṅkaḷ iṇaic curameṉṟum aintāvatu, aintāvatu irāciyil 10 alakuṭaṉ varum curam kiḷaic curameṉṟum ilakkaṇam collappaṭṭirukkiṟatu. itu pōlavē eṭṭu alakōṭu nālāvatu irāciyil varum curattai naṭpuc curam eṉṟum iraṇṭāvatu irāciyil nālu alakuṭaṉ varum curamum porutta muḷḷa curameṉṟum iṟṟaikku 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉēyē tamiḻ makkaḷ mikunta tērcciyuṭaṉ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu tiṭṭamākat terikiṟatu.
mutaṟ caṅka kālattilum iraṇṭām, mūṉṟām caṅkaṅkaḷilum vaḻaṅki vanta icaiyai viḷakkum peru nūlkaḷ palavum aḻintu pōyiṉaveṉṟu mutaṟ pākattil pārttirukkiṟōm. avaikaḷiṉ cārattaiyum aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṟa cila kuṟippukaḷaiyum māttiram iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappati kārattil collukiṟār. caṅkītattiṟkuriya muḻu pākattaiyum collak kūṭiya tamiḻ nūlkaḷ taṟkālattil kāṇakkiṭaippataritāyirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum cilappatikārattum ataṉ uraikaḷilum kāṇappaṭum kuṟippukaḷaik koṇṭu yāḻ muṟaikaḷ collappaṭṭaṉa. virivāṉa nūl kiṭaikkuṅ kālattil ataṉ karuttiṉpaṭi teriyakkūṭiya muṟaikaḷai iṉṉum eḻutuvēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ oru stāyiyai paṉṉiru curaṅkaḷākavum 24 curutikaḷākavum pirittu ivaikaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 curutikaḷāka ēḻu curaṅkaḷil kāṉam paṇṇiṉārkaḷeṉṟu kāṇa ivai pōtumāṉatāyirukkiṉṟaṉa.
mēṟkāṭṭiya 16 jātip paṇkaḷuḷ iraṇṭoru irākaṅkaḷ tirumpi varuvatākak kāṇappaṭṭālum peyarkaḷ vevvēṟāyiruppataik koṇṭu ivaikaḷukkēṟṟa viti vilakkukaḷiruntirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaik kiṟēṉ. mēlu piṅkala nikaṇṭil collappaṭum perum paṇkaḷ patiṉālukkum ivaikaḷukkum ovvoru yāḻilum peyarkaḷ māṟi varukiṟatākat terikiṟatu. 16 jātip paṇṇaik kāṭṭum aṭṭavaṇaiyai itaṉ piṉ kāṇka.
nālvakai yāḻil piṟakkum 16 paṇkaḷiṉ peyarum avaṟṟiṉ
ārampa curamum, alaku muṟaiyum.
  

viṭupaṭṭa irācikaḷil niṉṟa curattiṉ alakaikkūṭṭa irupattiraṇṭākum.
* aṭaiyāḷamiṭṭa irācikaḷil aṭutta irāciyiṉ curam varuvatākavum appaṭi varukiṟa irāciyil niṉṟa curam nīkkappaṭuvatākavum vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
29. nālvakai yāḻil nālvakai jātikaḷ piṟakkum viparam kāṭṭum
cakkarattaip paṟṟi.
aṭiyiṟ kaṇṭa cakkarattil veḷivaṭṭamākiya irācic cakkarattai nām pala taṭavaikaḷil itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. atu capta curaṅkaḷum iṉṉiṉṉa alakōṭu paṉṉiraṇṭu irācikaḷil niṟaintu niṟkiṟateṉṟu kāṭṭukiṟatu. ataṉuḷ niṟkum iraṇṭām cakkaram pūrva tamiḻ makkaḷ iṇai, kiḷai, naṭpu, pakai yeṉṟa muṟaippaṭi porutta curaṅkaḷ kaṇṭu piṭitta vakaiyil curaṅkaḷ niṟkum muṟaiyaik kāṭṭukiṟatu. “niṉṟa naram piṟku āṟum mūṉṟum ceṉṟu peṟa niṟpatu kūṭamākum” eṉṟa cūttirattiṉ paṭi paṉṉiraṇṭām vīṭṭiluḷḷa curattiṟku mūṉṟām āṟām vīṭṭiluḷḷa curaṅkaḷ pakaiyākavum ataṉ mēl ēḻām vīṭṭiluḷḷa iṇai narampu niṉṟa curamākum poḻutu ataṟku mūṉaṟām āṟām vīṭukaḷiluḷḷa curaṅkaḷ atāvatu pattām vīṭṭilum mutalām vīṭṭilumuḷḷa curaṅkaḷ pakaiyākavum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
immuṟai niṉṟa narampiṟku 2, 4, 5, 7, 9, 11 eṉṟa ilakkamuḷḷa irāci kaḷum ivvilakkamuḷḷa irācikaḷil niṟkum curaṅkaḷum oru ārō kaṇattil ēḻu curaṅkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭukiṟatu. itōṭu viḷariyuḷ kaikkiḷaitōṉṟum eṉṟa muṟaippaṭi iṭamuṟaiyākavum vala muṟaiyākavum vāti camvātiyāy vaḻaṅkum ‘ta-ka’ eṉṟa iraṇṭu curaṅkaḷum navvālu alakiṉiṉṟu ovvoru alaku kuṟaittu mum mūṉṟāka vara vēṇṭum eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu. atōṭu nālvakai yāḻkaḷ piṟakkum curaṅkaḷ iṉṉavai yeṉpataiyum kāṭṭukiṟatu. iṭapattil tōṉṟum kural kuralāka ārampikkum poḻutu marutayāḻ eṉṟu itaṉ muṉ pārttōm. ataṟkup poruttamāṉa ēḻu curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ataiyē iccakkarattil pārkka vēṇṭumāṉāl uḷ vaṭṭattil 12 eṉṟa ilakkamuḷḷa irāciyai iṭapattiṟku nērākat tiruppi vaittuk koṇṭu uḷ vaṭṭattil ententa irāciyil curaṅkaḷ niṟkiṟatō ataṟku nērāka veḷi vaṭṭattil niṟkum curamē ataṟku varavēṇṭiya curamām. atāvatu ca2, ri4, ka3, ma2, pa4, ta3, ni4 eṉṟu 22 alakōṭu varuvatām. itu iraṇṭu alaku kuṟaiyāmal 12 irācippaṭi araic curaṅkaḷil varumpōtu cempālaip paṇ allatu caṅkarāparaṇam eṉṟu peyar peṟum. iraṇṭu alaku kuṟaintu varumpōtu marutappaṇ eṉṟu itaṟkup peyar.
itupōlavē uḷ vaṭṭattil aintāvatu irāciyai iṭapattiṟku nērākat tiruppi vaittu uḻaiyai niṉṟa narampākkik koḷḷum poḻutu 5, 7, 9, 11, 12, 2, 4 eṉṟa irācikku nērāka veḷi vaṭṭattiluḷḷa curaṅkaḷ pāṭa vēṇṭiya curaṅkaḷām. atāvatu ca2, ri4, ka3, ma4, pa2, ta4, ni3 āka 22 alakōṭu varuvatām. itu kuṟiñcip paṇṇām. iraṇṭu alakukaḷ kuṟaiyāmal āyappālai muṟaippaṭi pāṭumpoḻutu itaṟku arumpālaip paṇ allatu mēka kalyāṇi eṉṟu peyar. ippaṭiyē nāl vakai yāḻkaḷaiyum avaṟṟiṟku 12, 4, 7, 11 il tōṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyalaiyum teḷivākak kaṇṭu koḷḷalām.
viḷari kaikkiḷaiyil mummūṉṟalakāka varuvatu muṉ muṟaippaṭiyē uḷcakkarattaic cuṟṟuntōṟum vevvēṟu curaṅkaḷil varum. āyappālai muṟaiyil paṉṉiru irācikaḷum niṉṟa narampākumpoḻutu paṉṉiru pālai yuṇṭākumeṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. paṉṉiru pālaikku kirakam māṟṟum poḻutu alaku kuṟaiyāmalirukka vēṇṭum. ta ka navvālu alakākavē varavēṇṭum. appaṭiyāṉāl 212, 213 ām pakkaṅkaḷiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇappaṭum





nālvakai yāḻil nālvakai jātikaḷ piṟakkum viparam kāṭṭum
iraṭṭaic cakkaram. 


irākaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. itai āyappālai muṟai eṉkiṟār. āyappālaiyil irākaṅkaḷ uṇṭākuvataṟkum vaṭṭappālaiyil irākaṅkaḷ uṇṭākuvataṟkum atika vēṟupāṭillai. āṉāl vaṭṭap pālaiyiluṇṭākum irākaṅkaḷil ta-ka vil ovvoru alaku kuṟaittu 22 curutiyāka kāṉam ceyvatē yoḻiya vēṟillai. maṟṟa curaṅkaḷ yāvum āyappālaiyil niṟpatu pōlavē niṟkum. āyappālaiiyiṉ 12 curaṅkaḷil 7 curam pāṭuvataṟkum vaṭṭappālaiyil 2 alaku kuṟaittu 7 curam pāṭuvataṟkum iṉimaiyil mikunta pētamuṇṭu. āṉāl curamuṟaiyilum irāka muṟaiyilum mikunta oṟṟumaiyuṇṭu. mutal mutal āyappālai muṟaippaṭi pāṭi ataṉ piṉ vaṭṭappālai muṟaippaṭi 2 alaku kuṟaittup pāṭiṉārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. itaik koṇṭu nām iṉṟu pāṭik koṇṭu varum karnāṭaka caṅkīta muṟai evvitamāṉa cantēkamumiṉṟi mikunta teḷivuṭaṉum iṉimaiyuṭaṉum vistāramākap pāṭappaṭṭu vantirukkiṟateṉṟu terikiṟōm.
30. tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta āṟu tāy irākaṅkaḷaip paṟṟi.
213 vatu pakkam iraṇṭāvatu aṭṭavaṇaiyil mutalāvatu variyi luḷḷa irākattaik kavaṉikkaiyil atuvē porutta curaṅkaḷaiyuṭaiya irākamāyum porutta curaṅkaḷuṭaṉ maṟṟaiya irākaṅkaḷ uṇṭākutaṟkuriya potu vitiyai aṭakkik koṇṭu irukkiṟatākavum nām kāṇkiṟōm. ituvē ellā irākaṅkaḷukkum tāy irākamāy irukkiṟatu. itaṟkuc cempālaip paṇ eṉṟu pūrvattōr vaḻaṅki vanta peyar pōyc caṅkarā paraṇam eṉṟa peyar vaḻaṅki varukiṟatu. ittāy irākam nāḷatu varaiyilu muḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷālum maṟṟum yāvarālum koṇṭāṭappaṭu kiṟatu. atupōlavē ataṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷum matikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. amcattoṉi, aṭāṉā, ārapi, kāṉāṭā, kētāram, piyāku, pilakari, cutta cāvēri, karuṭattoṉi, tēvakāntāri, tarpār, piyākaṭai. nīlāmpari mutaliya irākaṅkaḷaik kēḷāta tamiḻ makkaḷum uṇṭō? nīlāmpari irākattil tālāṭṭuk kēḷāta ciṟu kuḻantaiyumuṇṭō? taṟkālattil nīlāmpari eṉṟum pūrvakālattil cātāri eṉṟum aḻaikkappaṭṭa irākattai pāṇapattiraṉukkāka ēmanātaṉ muṉṉilaiyil viṟakāḷāy vantu paramacivaṉ pāṭiṉār eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil collap paṭukiṟatu. paṭṭa maramum taḷirkkakkūṭiya ciṟanta amaitiyaiyuṭaiyateṉṟu ellārum niṉaikkakkūṭiyatāyirukkiṟatē.
cātāri eṉṟa nīlāmpari irākam tālāṭṭu rūpamāyt tāymārālum ciṟu peṇkaḷālum cātāraṇamāyp pāṭappaṭukiṟateṉṟu nām kāṇpatē avvirākam tamiḻnāṭṭil vistāramāy vaḻaṅki varukiṟateṉṟu collap pōtumāṉatu. caṅkarāparaṇameṉṟa cempālaip paṇ ellā irākaṅ kaḷukkum tāy irākamāy irukkiṟatupōlavē nīlāmpari eṉṟa cātāri irākamum kēṭpavar maṉatai urukkakkūṭiyatum peṟṟeṭutta tāymār tam makkaḷ tūṅkutaṟku mutal mutal collak kūṭiyatumāṉa irākamāka virukkiṟatu.
itaik koṇṭu muttamiḻukkum mutalvarāṉa viricaṭaik kaṭavuḷ iṟṟaikkup paṉṉīrāyira varuṭaṅkaḷukku muṉ mutaṟ caṅkam ārampikkuṅ kālattilēyē muttamiḻil icait tamiḻ eṉṟu vaḻaṅkum caṅkītattai mikavum pēṇi vantār eṉṟum irākaṅkaḷiṉ curakkiramam eṉṉum irakaciyattai taṉṉil amaintatāṉa tāy irākamākiya cempālaip paṇṇai (caṅkarāparaṇattai)t tām ēṟpaṭutti atil ārōkaṇa avarō kaṇa curaṅkaḷil vevvēṟu pētaṅkaḷ ceytu anēka irākaṅkaḷai vaḻaṅki vantār eṉṟum nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
nīlāmpari irākattai nāṉ cātāri eṉṟu colvatai tēvārām tiruvācakaṅkaḷil vaḻaṅki varum pūrva tamiḻ irākaṅkaḷukkut taṟkālam vaḻaṅki varum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik koṇṭu itaṉ piṉ pārppōm.
mēṟpaṭi 213ām pakkam 2 vatu aṭṭavaṇaiyil ellāt tāy irākaṅkaḷukkum tāy irākamāka vaḻaṅkum cempālaip paṇṇaiyē caṅkarāparaṇameṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkukiṟōm. cempālaip paṇṇil vaḻaṅki varum ēḻu curaṅkaḷil, ovvoṉṟaiyum kirakamāṟṟik koṇṭu pōka āṟu tāy irākaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
nālu alakuḷḷa tuttattil kural ārampikkum poḻutu atu paṭumalaip pālaip paṇṇām. itaiyē karakarappiriyā eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkukiṟōm.
nālu alakuḷḷa kaikkiḷaiyil kural ārampikkumpoḻutu ataic cevvaḻip pālaip paṇ eṉṟu pūrvattōr vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ataiyē taṟkālattil aṉumattōṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm.
iraṇṭu alakuḷḷa uḻaiyil kural ārampikkumpoḻutu varum irākattai arumpālaip paṇ eṉṟu tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ. ataiyē taṟkālattil mēcakalyāṇi eṉṟu collukiṟōm.
iḷiyil kural ārampittu varum irākattai kōṭippālaippaṇ eṉṟu pūrvattōr vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. taṟkālattil atai arikām pōti eṉṟu collukiṟōm.
nālu alakuḷḷa viḷariyaik kuralāka ārampittup pāṭumpoḻutu varum irākattai viḷarip pālaippaṇ allatu viḷarippālai eṉṟu icaittamiḻ nūl collukiṟatu. ataiyē taṟkālattil naṭapairavi eṉkiṟōm.
nālu alakuḷḷa tārattaik kuralāka ārampikkum poḻutu atai mēṟ cempālaip paṇ eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. itaiyē taṟkālattil cutta tōṭi eṉṟu collukiṟōm.
ivvēḻu irākaṅkaḷil ēḻāvatāṉa cutta tōṭi pañcamam illāmal varukiṟataik kāṇpōm. atōṭu kāntārattai ārampa curamāka vaittuk koḷḷumpoḻutu aṉumattōṭi eṉkiṟa campūraṇa irākam piṟappataṉāl itait taḷḷi āṟu irākaṅkaḷaiyum tāy irākaṅkaḷāka eṭuttuc colliyirukkiṟārkaḷ. ataṉālēyē cempālaip paṇ eṉṟa mutal irākattiṟku ēḻāvatāka varum paṇṇai mēṟcempālaip paṇ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
caṅkarāparaṇam, karakarappiriyā, aṉumattōṭi, mēcakalyāṇi, arikām pōti, naṭapairavi eṉṉum āṟu tāy irākaṅkaḷaiyum avaikaḷi liruntuṇṭākum 300kku mēṟpaṭṭa jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum tamiḻ makkaḷ taṟkālattilum naṉṟāy aṟivārkaḷē.

31. pūrva tamiḻ makkaḷ kaikkiḷai tārattiṟku āṟu alakukaḷ allatu curutikaḷ vaḻaṅki vantārkaḷeṉpatu.
itu niṟka 212ām pakkattil paṉṉiru pālaiyuṇṭakum vitattaik kāṭṭiya cakkarattil nām muṉ pārtta ēḻu perum pālai pōka aintu ciṟu pālai kāṇappaṭukiṟatu. ivaikaḷaip paṟṟik kavaṉikka vēṇṭiya mukkiya māṉa oru viṣayam uṇṭu. āṟu tāy irākaṅkaḷukkum varum curaṅkaḷai aṭṭavaṇaiyil kāṇkiṟōm. avaikaḷ āyappālaiyil vaḻaṅkum arai araiyāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ tattam alakiṉ kiramappaṭi oṉṟōṭoṉṟu kalavāmal varukiṟatākat terikiṟatu. atāvatu ovvoru curamum taṉtaṉ iraṇṭāvatu alakilum nālāvatu alakilum varukiṟatākak kāṇpōm. āṉāl maṟṟum ciṟu pālaikaḷilō cila curaṅkaḷ pakkattu curattiṉ alakōṭu kalantu varukiṟatākat terikiṟatu. atāvatu niṣātam taivatattiṉuṭaiya ellaiyilum kāntāram riṣapattiṉ ellaiyilum varukiṟatākak kāṇkiṟōm.
paṉṉiru pālai aṭṭavaṇaiyil nālāvatu pālaiyil tarmāṇi eṉṟa irākattil nālu alakuḷḷa taivatattiṉ ellaiyil niṣātam vantu niṟkiṟatu. taṉakkuriya 4 alakōṭu caṭjamattiṟkuk kīḻ niṟpataiviṭṭu taivatattiṉ iraṇṭāvatu vīṭṭil niṟkiṟatu. itupōlavē oṉpatāvatu pālaiyākiya mēca kāmpōtiyilum niṣātam taivatattiṉ nālāvatu alakil niṟkiṟatu. maṟupaṭiyum patiṉōrāvatu pālaiyilum muṉpōl varukiṟataik kāṇkiṟōm. itu pōlavē nālāvatu pālaiyil nālu alakuḷḷa riṣapattiṉ ellaiyil kāntāram varukiṟataiyum patiṉōrāvatu pālaiyilum riṣapattiṉ ellaiyil kāntāram varuvataiyum kāṇkiṟōm. itaik kavaṉikkaiyil kāntāra niṣātaṅkaḷ mūṉṟu irācik kuriya āṟu alakuṭaṉ varukiṟatākat terikiṟatu. atāvatu riṣapa taivataṅ kaḷiṉ iraṇṭu irācikkuriya alakukaḷil iraṇṭāvatu irāciyiṉ iraṇṭu alakukaḷaic cērttuk koḷḷa avvāṟu alakākiṟatu. itupōlavē riṣapa taivataṅkaḷum kāntāra niṣātaṅkaḷiṉ ellaiyil iraṇṭiraṇṭu alaku cērttuk koṇṭu varalām. itaṉāl pūrvatamiḻ makkaḷ riṣapa taivataṅ kaḷiṉ ellaiyil varum kāntāra niṣātaṅkaḷaiyum, kāntāra niṣātaṅ kaḷiṉ ellaiyil varum riṣapa taivatattaiyum ciṟu pālaiyiṉ mūlamāy aṟintiruntārkaḷeṉṟum ciṟu pālaiyiṉ vaḻiyāy varum pala irākaṅ kaḷaiyum pāṭiṉārkaḷeṉṟum nām kāṇkiṟōm. riṣapa taivata kāntāra niṣātaṅkaḷākiya 4 curaṅkaḷukkum avvāṟu curutikaḷ irunta teṉṟum ataṉpaṭi atai vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum aṟivōm. taṟkālattil iraṇṭu curutiyuḷḷa curaṅkaḷukku cuttacurameṉṟum nālu alakuḷḷa curat tiṟku catur curuti, cātāraṇam, kaicikam eṉṟum āṟu curutiyuḷḷa curaṅ kaḷukku ṣaṭcuruti, antaram, kākali eṉṟum peyar vaittu vaḻaṅki varukiṟōm.
ivaikaḷai nām kavaṉikkaiyil taṟkālattil vaḻaṅkum 72 mēḷak karttāviṉ mukkiya amcaṅkaḷ iṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru irācikkum iraṇṭiraṇṭu alakāy 24 alaku varuvataiyum paṉṉiraṇṭu irāciyil niṉṟa curaṅkaḷum 24 alakāka varuvataiyum nām pala taṭavaikaḷil pārttirukkiṟōm. atil evvita cantēkamum namakku uṇṭākiṟataṟku niyāyamillai. atupōlavē riṣapa taivata kāntāra niṣātaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalantu mūṉṟu irācikaḷil niṟkumpōtu avaikaḷukku avvāṟu alaku allatu āṟu curutikaḷ varum eṉpatu uṇmaitāṉē. ākavē nām ippōtu pāṭak kēṭkum 72 karttā irākaṅkaḷum avaikaḷiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷum pūrva tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta paṉṉīrāyiram āti icaikaḷuḷ āyiramāyirukkiṟatu. ivvāyira irākaṅkaḷum muḻuvatum pāṭappaṭāmal caṟṟēṟak kuṟaiya 200, 300 irākaṅkaḷ māttiram kēṭkak kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaikaḷuḷḷum vaṭṭap pālaiyil kāṇappaṭum 4 vakaip perum paṇkaḷum avaikaḷiṉ 16 jātip paṇkaḷum avaikaḷiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷum kuṟainta alakuḷḷatāyk kalantirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai itaṉ piṉ pārppōm. ivvaḷavu teḷivāka āyappālaiyilum vaṭṭappālaiyilum varum irākaṅkaḷ collap paṭṭirukka, arai arai curaṅkaḷāy vaḻaṅki varum paṉṉiru pālaiyaiyum ataṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum kāl kāl curamāy vaḻaṅki varum vaṭṭap pālaiyaiyum ataṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum tiṭṭamāy aṟintu pirittuc colla iyalāmal oru stāyiyai 22 curutikaḷākap pirittu avaikaḷukku vevvēṟu peyar koṭuttu āyappālai irākaṅkaḷaiyum vaṭṭappālai irākaṅkaḷaiyum kalantu oṉṟilum vaḻi tōṉṟāmal tikaikkumpaṭiyākap palar palavitamāy nūlkaḷ eḻuti vaittārkaḷ. itu nūl vēṟu aṉu pōkam vēṟāka niṉṟu malaikka vaittatu. immalaippu curutiyaip paṟṟi vicārikkum ellōraiyum kalaṅka vaittatu.
caṭjama pañcama muṟaiyāy oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ uṇṭāku meṉpatai pūrvam tamiḻ makkaḷ teḷivāy niccayam ceytiruntārka ḷeṉṟum avaikaḷil iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 alakukaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉṟum oru stāyiyil 24 alakukaḷ allatu 24 curutikaḷ vaittiruntārkaḷeṉṟum nām teḷivākak kāṇkiṟōm.
mēlum ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟa aḷaviṉpaṭi caṟṟēṟakkuṟaiya oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu itaṉ muntiya kaṇakkukaḷiṉāl aṅkaṅkē kāṇkiṟōm. avaikaḷiṉ nuṭpamāṉa aḷavai nālām pākattil kāṇpōm.
taṟkālattil pāṭappaṭum anēka irākaṅkaḷ 24 curuti muṟaiyil pāṭappaṭṭu varukiṟateṉpataṟkuc cila tiruṣṭāntaram pārppatu oruvāṟu tiruptiyāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

32. oru stāyiyiluḷḷa 24 curutikaḷil vaṭṭappālai muṟaiyāy ta-ka vil iraṇṭu curuti kuṟaittup pūrvam tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytatu pōlavē taṟkālattilum kāṉam ceytu varukiṟōmeṉpataṟkuc cila mēṟkōḷ.
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē! mutal ūḻiyilirunta caṅkīta nūl kaḷum icai ilakkaṇamum piṉ ūḻiyil palavitattilum aḻintupōṉapiṉ kaṭaiccaṅka kālattil vaḻaṅki vanta cila pākamum iḷaṅkōvaṭikaḷiyaṟṟiya cilappatikārattiṉ cila aṭikaḷālum avaṟṟiṉ uraiyiṉālum terikiṟatu. mikamēṉmaiyāṉa immuṟaiyum apippirāya pētattiṉāl poruḷ teriyāmal mayaṅkumpaṭi nēriṭṭatu. ataṉ piṉ caṅkītattaippaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ camaskirutattil eḻutappaṭṭiruntatiṉāl avaṟṟiṉ karuttait tiṭṭamāy aṟintu koḷḷa iyalāmal 22 curuti eṉṟa collukkuḷ akappaṭṭu nilaikāṇāmal niṉaittavāṟu tīrmāṉikkiṟārkaḷ.
iṟṟaikku 2000, 3000 varuṭaṅkaḷukkumuṉ intiyāviṟku varttaka viṣayamākavum yāttirai kāraṇamākavum vantavarkaḷ arum poruḷākiya teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki vanta curutikaḷait taṅkaḷ tēcattiṟkuk koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟu teḷivāyk kāṇkiṟōm. oru kālattil mēṉmai peṟṟirunta teṉṉintiyā varavarat taṉ piratāṉamiḻantu eḷimaip paṭṭatiṉāl caṅkīta viṣayamum tulaṅkāmaṟ pōṉateṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm. appaṭi yiruntālum tāṅkaḷ paramparaiyākak kaṟṟu vanta teṉṉintiya caṅkītam muṟṟilum oḻintupōkavillaiyeṉṟum tēcikak kalappiṉāl varavara maliṉamaṭaintu varukiṟateṉṟum kāṇkiṟārkaḷē yoḻiya avaikaḷ eppaṭik keṭṭup pōyiṉa avaṟṟait tiruttik koḷva tevvāṟu eṉṟu ārāyāmal vakai collum nūlkaḷai vicārikka ārampittirukkiṟārkaḷ.
tamiḻ nūlkaḷ perumpālum akappaṭavillai. tamiḻnāṭṭu makkaḷil anēkar camaskiruta makkaḷāyp pōṉataṉāl camaskiruta nūlkaḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu poruḷ colla ārampikkiṟārkaḷ. avaṟṟiṟ colliya 22l iṭaruṇṭu. tāṅkaḷ terintu koḷḷāta oṉṟai itutā ṉeṉṟu nāṭṭukiṟārkaḷ. ippaṭit tāpippataṟkup paratar caṅkīta ratṉākarar mukkiya ātāramāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ colliyapaṭiyum pōkāmal tāṅkaḷ pāṭikkoṇṭiruppataiyum kavaṉikkāmal aṭutta vīṭṭukkāraṉ puṟaṇi pēcupavarkaḷaip pōla maṟṟa tēcattavar vaḻaṅkum curutikaḷai itutāṉ cāraṅkar karutteṉṟu cilarum itu intustāṉi caṅkītattiṟ kuriyateṉṟu vaṭatēcattāruḷ cilarum itu karnāṭaka caṅkītattiṟkuriya teṉṟu teṉṉintiyāviluḷḷa cilarum colvatu mikunta āccariyamā yirukkiṟatu.
tāṉiyamaṟutta vayal pōlavum mutteṭutta nattaip pōlavum teṉṉintiyāviṉ caṅkītamum āyiṟṟē eṉṟu varuttappaṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. vaṭṭappālaiyiṉ muṟaippaṭi mikunta cura ñāṉattuṭaṉ vaḻaṅki vanta kāṉam iṇaiccura muṟaiyil iraṇṭu curutikaḷ kuṟaittukkāṉam paṇṇiṉa vaḻakkam nāḷatu varaiyumirukkiṟateṉṟu nāṉ colvatu uṅkaḷukku āccariyamāyt tōṉṟum. nām koñcam uṟṟu nōkkip pārppōmāṉāl vaṭṭappālaiyiṉ muṟaippaṭiyē porutta curaṅkaḷuṭaṉ irākaṅkaḷaip pāṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivāy aṟivōm. peṇkaḷ eḷitākat terintu vācikkakkūṭiya curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭaiyum irāci paṉṉiraṇṭākap pirittu, atil ēḻu mūrccaṉaiyum mantara mattiya tāra stāyikaḷil 14 kōvaikaḷil curakkiramamum colli vaḻaṅki vantatai itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
ippaṉṉiru curaṅkaḷē nam teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum ivaikaḷaiyē caṅkītattil piriyamum nuṭpa aṟivu muṭaiya maṟṟum cilar vaḻaṅki varukiṟārkaḷeṉṟum nām tiṭṭamāyk kāṇalām.
intustāṉ kītattil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷum ivaikaḷē. mēl nāṭṭār vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷum ivaikaḷē. peṇkaḷuk kuriya muṟaiyeṉṟum mātavi piriyamāy vācittāḷeṉṟum iḷaṅkō vaṭikaḷ colvatai nām koñcam kavaṉikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl puruṣarkaḷ vācikka vēṇṭiya muṟai vaṭṭappālaiyiṉ alaku muṟaippaṭi eṉpatām. atāvatu 22 alakukaḷil allatu curutikaḷil puruṣarkaḷ kāṉam paṇṇa vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. eppaṭi eṉṟāl kaikkiḷai 3 curuti yākavum viḷari 3 curutiyākavum vara vēṇṭumām. mottattil paṉṉiraṇṭu irācikaḷil ovvoru irācikkum iraṇṭiraṇṭāka 24 alakil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 alakil pāṭa vēṇṭum eṉpatē. itil kaikkiḷaik kuriya iraṇṭu irācikaḷiṉ nālu alakil oru alakaik kuṟaittum viḷarikkuriya iraṇṭu irācikaḷiṉ nālu alakil oru alakaik kuṟaittum pāṭuvatē. itupōlavē porutta curamāka varum iraṇṭu curaṅkaḷil pūrvapākattilum uttarapākattilum ovvoru alaku kuṟaittup pāṭuva taṟku akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu vakaiyum collappaṭukiṟatu.
ippōtu oru curuti kuṟaittup pāṭa vēṇṭumeṉpatu caṅkīta vitvāṉkaḷ vaḻaṅkum kuḻūuk kuṟiyē yoḻiya vēṟillai. kaik kiḷaiyiṉ mūṉṟāvatu alaku iraṇṭāvatu alakiliruntu kamakamāy iḻuttup pēca vēṇṭum. appaṭiyē viḷariyiṉ mūṉṟāvatu alaku iraṇṭāvatu alakil kamakamāy iḻuttup pēca vēṇṭum. ippaṭi vācippatu maṉuṭacārīrattil pēcuvatupōl iṉpamāyirukkum. oru curattil aḻutti vācippatu mirutuvāṉa viralkaḷaiyuṭaiya stirikaḷukkuk kūṭiyatallavā? kaiyāl itu puruṣarkaḷuk kuriyatu eṉkiṟār. kamakamāṉa curaṅkaḷaip piṭittu vācittu varum vaiṇīkarkaḷuṭaiya viralkaḷ arinellikkāy pōl mēṭupaḷḷa muṭaiyaṉavāyk kāyppuṇṭiruppatai nām nēriṟ pārkkiṟōm. ivvita kāyppukaḷ stirikaḷiṉ kāntaḷ malariṉ itaḻkaḷ pōṉṟa viralkaḷaik keṭuttuviṭumākaiyāl immuṟai peṇkaḷukku vilakkappaṭṭatu pōlum. iṉṉicaiyiṉ nuṭpanterinta peṇmakkaḷ itai yum poruṭpaṭuttāmal paḻakuvataiyum kāṇalām.
karnāṭaka irākaṅkaḷil cuttacuramāy vācippatoṉṟum curaṅkaḷ kuṟaittu vācippatoṉṟumāka iraṇṭu muṟaikaḷ iruntatāka itaṉāl terikiṟatu. karnāṭakattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉateṉṟu aṟiya virumpiya nāṉ cilappatikārattiṉ vaṭṭap pālai muṟai teriyāta kālattil cila irākaṅkaḷil varum curaṅkaḷai nālaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ cila tērnta vittuvāṉkaḷaik koṇṭu paricōtittēṉ. avaikaḷil 24 curutikaḷ vaḻaṅki varukiṟateṉṟum vaṭṭappālaiyiṉ 24 alakukaḷiṉ muṟaiyē ippōtu vaḻaṅki varukiṟateṉṟum aṟintēṉ. ākaiyiṉāl pūrva kālattil vaḻaṅki vanta vaṭṭappālaiyiṉ kaṇakkuc cariyeṉṟum ataiyē teṉṉintiyāviliruntu maṟṟavar koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. koṇṭu pōyumeṉṉa? oḷi kuṟainta maṇi pōlap payaṉaṟṟup pōyiṟṟēyoḻiya uyirōṭu taḻaikka villai. collaḷavāka niṉṟatē yoḻiya aṉupōkattiṟku varavillai. āṉāl 24 curutiyōṭu kāṉam paṇṇum teṉṉintiya caṅkītattai cāstira muṟaiyuṭaiyateṉṟum ovvoru irākamum taṉitta ciṟappuṭaiya teṉṟum koṇṭāṭukiṟārkaḷ. evarpāṭṭaik kēṭṭu maṟṟavar koṇṭāṭukiṟārkaḷō avarkaḷ tāṅkaḷ pāṭum pāṭṭil curuti iṉṉa teṉṟu aṟiyāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷ. teṉṉintiya irākaṅkaḷil iṉṉiṉṉa curutikaḷ varukiṟateṉṟu piṉ pārppōm.
karnāṭaka rākaṅkaḷil cilavaṟṟiṟku ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷ pētappaṭṭiruppataiyumciṟcila viṭaṅkaḷil māṟiyiruppataiyum nām kāṇpōm. ivai pāṭa pētattiṉālum paramparai vaḻakkattiṉālum ēṟpaṭṭavai. vaṭṭappālaiyiṉ ātimuṟaikku ciṟcila iṭaṅkaḷ pētap paṭṭiruppatāyiruntālum taṟkālattil vaḻakkatti liruppataiyē iṅku eḻutiyirukkiṟēṉ. mēlum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷait tavira, curutikaḷ vaḻaṅkumiṭattil iṉṉum nuṭpamāṉa cila curutikaḷum vaḻaṅkuvatākak kāṇkiṟēṉ. avaikaḷai itaṉpiṉ pārppōm.
aṭiyil varum mūṉṟu aṭṭavaṇaikaḷil ri-ta, ka-ni eṉṉum cura aṭukkukaḷ kuṟaintum kūṭiyum varukiṟatākat terikiṟatu. ivaikaḷaip pārkkilum taṟkālattil paḻakkamāyirukkum maṟṟum irākaṅkaḷum curutikaḷ kūṭiyum kuṟaintum varukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ atika paḻakkamāṉa cila irākaṅkaḷai māttiram iṅkē colliyirukkiṟēṉ.
aṭṭavaṇaiyil kāṭṭappaṭṭa irākaṅkaḷuḷ cilavaṟṟiṟku iṉṉum nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varukiṟatāka itaṉpiṉ pārppōm. iv virākaṅkaḷ curakkiyāṉattil mikunta tērcciyuḷḷa arikēcavanallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷaiyum tañcai araṇmaṉai vaiṇīka vittuvacirōmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟiātiyappaiyar avarkaḷ kumārar makā-rāca-rāca-ciṟi veṅkaṭācalamaiyar avarkaḷaiyum nēril vaittuk koṇṭu vāyppāṭṭiṉālum vīṇaiyiṉālum nuṭpamāy vicārikkappaṭṭaṉa.
mutalāvatu aṭṭavaṇai

mēṟkaṇṭa irāka aṭṭavaṇaiyaik kavaṉippōmāṉāl kauḷipantu, ārūttaratēci, pūrvi, kummakāmpōti, acāvēri eṉṉum irākaṅkaḷil varum ri, ta eṉkiṟa iraṇṭu curaṅkaḷ tattam mutal alakil varuvatākak kāṇpōm. itu tuttam (ri), viḷari (ta) eṉṉum curaṅkaḷil iraṇṭāvatāka varum alakai ovvoṉṟu kuṟaittup pāṭuvatām.
nāyaki, srīrākam, tōṭi eṉṉum irākaṅkaḷil kaikkiḷaiyum tāramum (ka-ni) nālu alakil oru alaku kuṟaintu mummūṉṟāka varuvataip pārkkalām.
cuttakkiriya, pūpāḷam eṉṉum irākaṅkaḷil tuttamum viḷariyum (ri, ta) iraṇṭu alakil ovvoru alaku kūṭi mummūṉṟāka varuvataip pārkkalām.
iraṇṭāvatu aṭṭavaṇaiyil yatukula kāmpōti, kuṟiñci, navarōj, caṅkarāparaṇam eṉṉum irākaṅkaḷil varum tuttamum viḷariyum (ri, ta) kaikkiḷai (ka) tārattiṉ (ni) iraṇṭāvatu alakil oṉṟu kuṟaintum viḷari tuttattiṉ nālāvatu alakiṉ mēl ovvoru alaku kūṭiyum varuvataik kāṇpōm.
taṟkālattil vaḻaṅkum 72 mēḷakkarttāppaṭi itaik kāntārattil kuṟainta curutiyeṉṟum iṭattiṉpaṭi kūṭiṉa curutiyeṉṟum vātam ceyvārkaḷ.
mēlum taṉyāci, ākari, āṉantapairavi, pūrṇaṣaṭjam, intōḷa vacantam, aiya nārāyaṇi, ucēṉi, kāppi, tarpār, nīlāmpari eṉṟa irākaṅkaḷil varum kaikkiḷaiyum, tāramum (ka-ni) taṅkaḷ mūṉṟāvatu curutiyil atāvatu aintāvatu aintāvatu curutiyil (72 mēḷakkarttāppaṭi) iṇaic curaṅkaḷāka varuvataip pārkkalām.





iraṇṭāvatu aṭṭavaṇai.

atupōlavē cāvēri, nīlāmpari eṉṉum irākaṅkaḷ ka-ni yiṉ āṟāvatu curutiyil ovvoṉṟu kuṟaintu aintāvatāka varuvataik kāṇalām.
mūṉṟāvatu aṭṭavaṇaiyil māruva, paracu, kauḷipantu eṉṉum irākaṅkaḷil varum ka-ni eṉṉum curaṅkaḷil, kaikkiḷai (ka) uḻaiyiṉ (ma) mutalāvatu curutiyilum tāram, (ni) kuraliṉ (ca) mutal alakilum, varukiṟataip pārppōm.
nāṭṭai riṣapa taivataṅkaḷiṉ ēḻāvatu ēḻāvatu alakil atāvatu kaikkiḷaiyiṉ aintāvatu alakilum tārattiṉ aintāvatu alakilum varukiṟatu. ippaṭiyē iṇaiccuraṅkaḷilum kiḷaic curattilum atāvatu ca-pa, ca-ma muṟaiyil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
itupōlavē pūrva pākattilāvatu uttarapākattilāvatu ovvoru alakaik kuṟaittum kūṭṭiyum kāṉam paṇṇiyirukkiṟārkaḷeṉṟum iraṇṭu mūṉṟu nāṉku curaṅkaḷil kuṟaittum kūṭṭiyum kāṉam paṇṇi yirukkiṟārkaḷeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
mūṉṟāvatu aṭṭavaṇai.

ettaṉai curaṅkaḷil alakukaḷ kuṟaintu varukiṉṟaṉavō avaikaḷ pāṭukiṟataṟkuk kaṭiṉamāyum kēṭpataṟku iṉimaiyāyumirukkum. taṟ kālattil nām pāṭum āṉantapairavi, cāvēri, puṉṉākavarāḷi, pūrvi, paracu, mattiyamāvati, kāppi, cakāṉā, palāmcā, kētāra kauḷai, kētāram, amīrkalyāṇi mutaliya irākaṅkaḷil ataik kāṇpōm. itupōl pala curaṅkaḷil alaku kuṟaintu varum irākaṅkaḷ mikavum iṉpamāṉavai yeṉṟu nām aṟivōm. vaṭṭappālaiyil 22 alakukaḷ vaittuppāṭum muṟaiyaip pōlavē tirikōṇap pālaiyum caturappālaiyum vevvēṟu curaṅkaḷiṉ alakukaḷ kuṟaittuppāṭum vaḻakka muṭaiyaṉavāyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. āyappālaiyil piṟakkum patiṉālu kōvaikaḷum ovvoṉṟum 24 alakuṭaiyatāyiruntālum avaikaḷukku iraṇṭiraṇṭu alakukaḷuṭaiyavāṉa paṉṉiraṇṭu irācikaḷiluḷḷa curaṅkaḷ varukiṉṟaṉavēyoḻiya ataṟkuk kuṟainta curaṅkaḷ vaḻaṅkavillai. taṟkālattil vaḻaṅki varum 72 mēḷakarttāviṉpaṭi araiccuraṅkaḷē vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu terikiṟatu.
āyappālai oru irāci vaṭṭattil varum paṉṉiru arai curaṅkaḷil ēḻu curam pāṭappaṭuvatām.
vaṭṭappālai oru irāci vaṭṭattil varum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ 24 alakil iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittu 22 alakāka ēḻu curaṅkaḷ colvatām.
tirikōṇappālai mēṟkāṭṭiya vaṭṭappālaiyaip pōla iṇai, kiḷai, naṭpāka varum mūṉṟu curaṅkaḷil alaku kuṟaittup pāṭuvatām.
caturappālai iṇai, kiḷai, naṭpu, iraṇṭānarampu eṉṉum nālu curaṅkaḷilum nālu alaku kuṟaittuk kāṉam ceyvatām eṉṟu ūkikka iṭamirukkiṟatu. alaku kuṟaittup pāṭum curaṅkaḷ ovvoṉṟum kamakamāy vācikkiṟateṉṟu nām ippoḻutu collukiṟōm. appaṭi vācikkāmaṟ pōṉāl antanta irākam iṉimaiyaik koṭukkātu.
ivaikaḷ ovvoṉṟiṉ alaku muṟaippaṭi varum irākaṅkaḷaiyum avaikaḷukkuriya potu vitikaḷaiyum paṟṟi iraṇṭām puttakattil teḷivāka aṟiyalām.
nām cātāraṇamāy taṟkālam vaḻaṅkum irākaṅkaḷil āyappālai muṟaippaṭi pāṭi varum 72 karttā irākaṅkaḷaiyum vaṭṭappālai muṟaip paṭi iraṇṭu curutikaḷ kuṟaittuk kāṉam ceyyum vēṟu cila irākaṅ kaḷaiyum mūṉṟucuruti nālu curuti kuṟaittuk kāṉam ceyyum cila irākaṅ kaḷaiyum kāṇkiṟōm.
33. curam curutikaḷaip paṟṟic cila potuk kuṟippukaḷ
caṅkīta ratṉākarar tamiḻ icai nūlkaḷ aṉēkamāy aḻintu kuṟaintu pōṉapiṉ tām kēḷvippaṭṭavaikaḷai oruvāṟu cērttu eḻutiyiruk kiṟatākat terikiṟatu. oru stāyiyiluḷḷa 24 alakil 22 alakukaḷ pāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu teḷivākac collāmal ṣaṭjamattima kāntārak kirāmaṅkaḷukku 22 curutikaḷeṉṟatum, ca-pa paṉṉiraṇṭu curutikaḷaiyum, ca-ma eṭṭuc curutikaḷaiyum, naṭuviluṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉatu mē mayakkam. ivviru mayakkaṅkaḷaiyum nīkkik koṇṭāl maṟṟum avar colliyayāvum caṅkītattiṟku oruvāṟu pirayōjaṉamāṉavaiyeṉṟu collalām. teṉṉintiyāviṉ pūrva kāṉattiṟku mukkiyamāyuḷḷa vaṭṭap pālaiyiṉ uṇmai maṟaintupōṉa vekukālattiṟkup piṉ innūl eḻutappaṭṭataṉāl maṟaippō allatu mayakkamō eṉṟu cantēkikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. avar teḷivākac colliyiruppārāṉāl intiyā viṉ curuti muṟaikaḷē mēlāṉavaiyeṉṟu yāvarālum oppuk koḷḷap paṭṭu vaḻakkattiṟku vantirukkum. atil cantēka muṇṭāṉatāl arai araiyāy vaḻaṅkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷōṭu niṉṟu viṭṭārkaḷ. teṉṉintiyāvil tērnta vitvacirōmaṇikaḷ nilaiyāṉa 12 curaṅkaḷilum cantēkamuṟṟārkaḷ. vēṟu cilar 53 eṉṟu avatippaṭukiṟārkaḷ. itaṟ kellām oru stāyiyil 22 eṉṟa cāraṅkaruṭaiya collē kāraṇam.
mutaṟ caṅkattil vaḻaṅki vanta āyappālai tirikōṇappālai caturappālai vaṭṭappālaiyil āyappālaiyum vaṭṭappālaiyumāttiram vaḻakkattil iruntatākat terikiṟatu. ataṉpiṉ vaṭṭappālaiyiṉ kaṇakku maṟaintu āyappālai maṭṭum niṉṟatākat terikiṟatu. cāraṅka tēvar kālattil irupattiraṇṭu curutikaḷ eṉṟu collit tammuṭaiya nūlai stāpittirukkiṟār. ataṉ piṉ vanta pārijātakkārarum vēṅkaṭamakiyum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ aṭaṅkiya āyappālaiyai eṭuttuk koṇṭu ataiyē eḻutiyirukkiṟāreṉṟu teḷivākat terikiṟatu. taṅkaḷ puttakaṅkaḷil āyappālaiyil vaḻaṅkum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ muṟaikaḷai eḻuti yiruntālum tāṅkaḷ paramparaiyāy vekukālamāy vaḻaṅki vanta vaṭṭappālaiyiṉ 24 alakukaḷil kāṉam ceytu vantārkaḷ.
tāṅkaḷ ceyyum kāṉattiṟkum tāṅkaḷ eḻutiya nūlukkum vittiyā camiruppatākak kāṇpatē taṟkālattil curutiyaip paṟṟic cantēkikkak kāraṇamāyiṟṟu.
cantēkam tīrttuk koḷvataṟku nam muṉṉōr teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki vanta vaṭṭap pālaiyē piratāṉamām. avaṟṟuḷ vaḻaṅkum 24 alakukaḷum 24 curutikaḷām.
24 curutikaḷil ētāvatu iraṇṭu iṇaiccuraṅkaḷil ovvoru curuti kuṟaittuk kāṉam paṇṇuvatu pūrvamuṟaiyām.
oru curuti kuṟaittuk koḷ eṉṟatu kīḻc curattiṉiṉṟu mēl curattai varuvittuk kamakamāyp pāṭuvatām.
ikkamakattilum nuṭpamāṉa aḷavukaḷuṇṭu. avaṟṟiṉ nuṭpattai itaṉpiṉ kāṇalām. teṉṉintiya caṅkītattiṉ virivai aṟivatu caṟṟuk kaṭiṉamāyiruntālum veku nuṭpamāṉa curutikaḷai vaḻaṅki vanta nam muṉṉōr kaṟṟukkoṭutta uruppaṭikaḷ nāḷatu varaiyumiruppataṉāl avaṟṟaiyum nitāṉippatu kūṭiyateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṇai, kiḷai, naṭpu, iraṇṭānarampu eṉṟa muṟaippaṭi varum intac curaṅkaḷ cariyāṉavai yeṉṟu nām oppuk koḷḷuvōm. immuṟaiyai ivvaḷavu teḷivākavum, aḻuttamākavum nuṭpamākavuñ ceyya vēṇṭu meṉṟa eccarippum vēṟu enta nūlkaḷilum collappaṭṭirukka māṭṭā teṉpatu niccayam. teṉṉintiya caṅkīta nipuṇarkaḷ ivviṣayattil mikavum tērntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu pūrva nūlkaḷiṉāl nāmaṟikiṟōm. inta caṭjama-pañcama muṟaippaṭic curuti cērppatum kāṉam paṇṇuvatum pala irākaṅkaḷaip pāṭuvatum pūrvakālattil mikac cātāraṇamāyiruntirukkiṟa teṉṟu terikiṟatu.
ṣaṭjama-pañcama muṟaiyil uḻai kuralāka ārampittuppāṭum kuṟiñci yāḻaiyum tuttam kuralāka ārampittuppāṭum neytal yāḻaiyum, tāraṅ kuralāka ārampittuppāṭum pālaiyāḻaiyum, iḷi kuralāka ārampittup pāṭum marutayāḻaiyum nālvakai nilattiṉ karupporuḷ collavanta tolkāppiyar cūttirattaiyum kāṇum poḻutu tolkāppiyar kālatti lēyē, atāvatu, iṟṟaikku 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉēyē ivvaṭṭap pālaiyiṉ muṟaiyum, caṭjama pañcama muṟaippaṭic curutikaḷ varum kaṇakkum iruntirukka vēṇṭumeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattaiyum, aṭiyārkku nallār kālattaiyum caṟṟup pintiṉatākac coṉṉālum, āciriyar nallantuvaṉār kālamum ataṟku muntiya tolkāppiyariṉ kālamum veku kālattiṟku muntiṉateṉṟum, akkālattilēyum immuṟaikaḷiruntaṉa veṉṟum tōṉṟukiṟatu.
akattiyam icai nuṇukka mutaliya nūlkaḷ ippōtillātirun tālum akattiyattiliruntu iyaṟṟamiḻai vēṟu pirittuc colliya tolkāppiyattil nālvakaiyāḻum avaikaḷil paṇ piṟakkum muṟaiyum collappaṭṭiruppatiṉāl evvita cantēkamumiṉṟit teṉṉintiyāviṉ teṉpuṟamāyuḷḷa teṉmaturaiyē caṅkītattil ulakattil mutaṉmaiyuṟṟi runtateṉpatu niccayam.
teṉ maturai aḻintapiṉ araikuṟaiyāy mīntirunta caṅkīta nūl kaḷum vara varak kuṟaintu pēṇuvāriṉṟit tāḻnta nilaikku vantaṉa veṉṟu tōṉṟukiṟatu. teṉmaturai aḻintapiṉ teṉṉintiyāvil vaḻaṅki vanta arai kuṟaiyāṉa nūlkaḷum coṟpa aṉupōkamum pūrvattilirunta cāstira muṟaikaḷai oruvāṟu kāṭṭum aṟikuṟiyāyiruntaṉa.
teṉṉintiyāvōṭu viyāpārattiṟkāka varattup pōkkāyiruntavar kaḷālum, yāttirikarkaḷālum intiya caṅkītattiṉ cila uṇmaikaḷ piṟa nāṭukaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. intiyāvilirunta puttacamayak kurukkaḷ cīṉā, jappāṉ, parmā, cīyam, tīpēttu, pāracīkam mutaliya iṭaṅ kaḷukkuk koṇṭupōṉārkaḷ. itaṟku veku kālattiṟku muṉ viyāpāra campantamāyk kutiraikaḷ viṟkavum vācaṉait tiraviyaṅkaḷ vāṅkavum vanta arēpiyarkaḷ mūlamāy arēpiyā ekiptu mutaliya iṭaṅkaḷukkum mikavum vistāramāyp paraviṟṟu.
uṣṇap piratēcattiṉ mukkiya pākamākiya teṉṉintiyāvil akap paṭakkūṭiya kuraṅku, mayil mutalāṉavaikaḷum, miḷaku, ēlam, jātikkāy, kirāmpu, cantaṉakkaṭṭai mutaliya malaipaṭu poruḷkaḷum, yāṉait tantaṅ kaḷum, vilaiyuyarnta oppīriṉ taṅkamum, ceṅkaṭaliṉ vaḻiyāyt tarcīcukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, ataṉ irājāvākiya īrāmiṉāl cālōmōṉukkuk koṭukkappaṭṭaṉaveṉṟu 1, rājākkaḷ 10 : 22 l pārkkiṟōm. atu iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 2930 varuṭaṅkaḷukku muṉṉeṉṟu tōṉṟu kiṟatu. inta tarcīs paṭṇam mattiya taraik kaṭalil āciya turukkiyiṉ mēṟpuṟattiluḷḷa oru mukkiya paṭṭaṇam. ippaṭṭaṇattiṟkuc ceṅkaṭalaik kaṭantu pōkum mārkkattilum yāttirikarkaḷ tarai vaḻiyāyc cellum mārkkam coṟpa tūrameṉṟu nāmaṟivōm. iṟṟaikku 2930 varuṭaṅkaḷukku muṉ teṉṉintiyāviliruntu vācaṉait tiraviyaṅkaḷaiyum, kuraṅkukaḷai yum, yāṉait tantaṅkaḷaiyum arumaiyāka niṉaittuk koṇṭu pōṉavarkaḷ teṉṉintiyāviluḷḷa oppīr eṉṟa iṭattiliruntu vilaiyu yarnta poṉṉaiyum mēlāṉateṉṟu koṇṭu pōṉārkaḷ.
ippaṭi viyāpāram ceytavarkaḷ pacumpoṉṉilum ciṟantatāy iṉpam viḷaikkum caṅkītattaiyum koṇṭupōkāmal viṭṭirukkamāṭṭārkaḷ. tarcīs paṭṭaṇattārum ataic cērnta piṉiciya varttakarkaḷum ataṟku muṉṉālēyē viyāpārap paḻakkamuṭaiyavarkaḷāyiruntataṉāl muṉ colliya kālattiṟkum vekukālattiṟku muṉṉamē maṟṟa iṭaṅkaḷukkum avarkaḷāl teṉṉintiya caṅkītam koṇṭupōkap paṭṭirukka vēṇṭu meṉṟu terikiṟatu.
intiyāviṉ ceḻippaiyum nākarikattaiyum kēḷvippaṭṭa maṟṟa tēcattāril anēkar yāttirikarāka vantirukkiṟārkaḷ. ippaṭi vantavarkaḷuḷ mēṟṟicaiyāriṉ caṅkītattiṟku āti kāraṇarāka maṟṟavarkaḷāl koṇṭāṭappaṭum paitākōras eṉpavarum oruvar. ivar intiyāvil cila varuṭaṅkaḷākac cuṟṟit tirintu, cila ariya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu pōṉāreṉṟu collappaṭukiṟatu. ivar iṟṟaikku 2400 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷavareṉṟu terikiṟatu. cumār 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tolkāppiyariṉ kālattaiyum, avar kālattil vaḻaṅki vanta caṅkītattiṉ tērcciyaiyum, itaṉ muṉ pārttōm. ataṟku cumār 5000 varuṭaṅkaḷukkup piṉ intiyāviṟku vantu maṟu piṟappaip paṟṟiyum yōkattaip paṟṟiyum kaṟṟuk koṇṭu pōṉāreṉṟu collap paṭṭiruk kiṟataik koṇṭu paitākōras mikunta ñāṉiyeṉṟu koṇṭāṭak kūṭiyavarākavē terikiṟatu.
teṉṉintiyāvil vaḻaṅki vanta caṭcama-pañcama caṭcama-mattima muṟaiyē intiyā muḻuvatum oruvāṟu akkālattil collik koḷḷap paṭṭu vantirukkiṟatu. ataik kavaṉitta ivar ca-pa, ca-ma muṟaiyāyc collappaṭum ōcaiyiṉ piramāṇattai oru tantiyiṉ 2/3, 3/4 āka vaikka nirṇayappaṭuttik koṇṭu pōṉatāka nām niṉaikka iṭamirukkiṟatu. tām intiyāvil kātiṉāl kēṭṭa paṇkaḷiṉ aḻakai aṟinta ivar ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum capta curaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭippataṟkut tantiyiṉ 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavai intiyāviliruntu kaiyōṭu koṇṭu pōyirukka vēṇṭum.
inta 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavu caṭcama-pañcamattiṟku nam intiyāvil collappaṭuvatēyillai. mēlum caṭcama-pañcamattaiyāvatu maṟṟum curaṅ kaḷaiyāvatu tiṭṭamākak kāṭṭakkūṭiya Tuning fork mutaliya karuvikaḷirunta tillai.
intiyāvil yāḻ mutaliya vāttiyattil putitāka meṭṭu vaippa taṟkum curuti cērppataṟkum paramparaiyāyt tāṅkaḷ kēṭṭu vanta curuti ñāṉattaik koṇṭē nāḷatu varaiyum curuti cērkkiṟārkaḷeṉṟu nāmaṟiya vēṇṭum. yāḻiluḷḷa meṭṭu vaippataṟkuc curaṅkaḷiṉ tiṭṭamāṉa ōcaiyaik kāṭṭum entak karuviyum avarkaḷukkuk kiṭaiyātu. tāṅkaḷ mutal mutal curuti cērkkumpoḻutu yāḻiṉ pakkattiluḷḷa 3 tanti kaḷaiyum ca-pa-ca eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷukkup poruntac cērttuk koḷvārkaḷ. ca-pa-ca eṉṟa curaṅkaḷ caṭcama-pañcama muṟaippaṭiyum, caṭcama-mattima muṟaippaṭiyum cēruvatiṉālum, ca viṉ irumaṭaṅku ōcaiyuṭaiyatu mēl ca vāka viruppataṉālum
1, 11/2, 2 eṉṟa ōcaiyiṉ aḷavuṭaiyatāyiruppataṉālum mikunta poruttamuṭaiyatāyk kātukku varum. oṉṟākiya caṭcamattōṭum iraṇṭākiya caṭcamattōṭum 11/2 yākiya pañcamam cērumpoḻutu aṇup piramāṇamun tavaṟāmal pañcamam ottu niṟkum.
ippaṭi caṭcama-pañcamam ottu niṉṟa ōcaikkut takuntavitam yāḻiluḷḷa cāraṇaittantiyil pañcamam vaippārkaḷ, ippañcamattai caṭcamamāka vaittuk koṇṭu ataṟkup pañcamam kāṇpārkaḷ. ippaṭi caṭcama pañcama muṟaiyāy capta curaṅkaḷum kaṇṭupiṭippatil tāṅkaḷ paḻaki vanta caṭcama pañcamattaiyum yāḻiṉ pakka cāraṇaiyiluḷḷa caṭcama-pañcamat taiyum eppōtum ottuppārttuk koṇṭu pōvārkaḷēyoḻiya oru maṭṭap palakaiyai vaittuk koṇṭiruntatāka nāṉ pārttatumillai, kēṭṭatumillai, pūrva nūlkaḷil collappaṭavumillai.
mēlum caṭcama-pañcama muṟaiyāy varum curaṅkaḷil kirakam māṟuvatiṉāluṇṭākuṅ karttā irākaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil avaikaḷ evvitattilāvatu kūṭik kuṟaintirukkumeṉṟu colla iṭamillai. vaṭṭappālaiyil enta irāciyiliruntu ārampittapōtilum aintām ēḻāmiṭaṅkaḷ ca-ma, ca-pa vāka varumēyoḻiya vēṟu vitamāka varātu. pūrvamāṉa inta muṟai teṉṉintiyāviliruntālum, itilum cantēkan tōṉṟum paṭiyāṉa cila amcaṅkaḷ nūlkaḷil ūṭāṭiyatiṉāl aḻutta māyc colla ētumillāmal atuvō, ituvō eṉṟu cantēkikka nēriṭṭatu. ippaṭippaṭṭa cantēka nilaiyaik kaṇṭa maṟṟavar tam aṉu pōkattilirukkum yāḻ, pullāṅkuḻal mutaliya cila vāttiyak karuvikaḷai yum, tāṅkaḷ vaittukkoṇṭa aḷavukaḷaiyum intiyāviliruntu taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟkuk koṇṭu pōy ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. taṅkaḷ ārāycciyiṉ muṭivil amainta curaṅkaḷukkēṟpak kāṉamuñ ceytu vantārkaḷ. avaikaḷil nāḷoru mēṉiyāyp poḻutoru vaṇṇa māyt tiruttik koṇṭum varukiṟārkaḷ. eṉṟālum caṭcama-pañcama muṟaip paṭic curuti cērkkum muṟaiyil mēlāṉa nilaikku iṉṉum varavillai yeṉṟē tōṉṟukiṟatu.
caṭcama-pañcama muṟaiyāyamainta teṉṉintiya caṅkītattiṉ nuṭpattai yum, irākaṅkaḷil vistārattaiyum, maṟṟa tēcattavar iṉṉumaṟiyavillai yeṉṟē colla vēṇṭum. pūrva kālattil teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki vanta cila amcaṅkaḷai, atāvatu, ēḻu curaṅkaḷaiyum avaikaḷil vaḻaṅki vanta paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷaiyum ataṟkumēl vaḻaṅki vanta irupattu nāṉku kāl curaṅkaḷaiyum maṟṟavarkaḷ collik koṇṭirun tālum avaikaḷiṉpaṭi tam aṉupōkattiṟkuk koṇṭu vantiruppārka ḷeṉpatu cantēkamē.
teṉṉintiyāviṟku vantupōṉa ennāṭṭārum teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum caṅkīta irakaciyaṅkaḷaiyuṅkoṇṭu pōyirukka vēṇṭumeṉpatu niccayam. teṉṉintiyāviliruntu tarcīcukkum ekiptukkum kirēkka tēcattiṟkuṅ koṇṭupōṉa piṉ, avviṭattiliruntu aṟikiṟa maṟṟavarkaḷ avviṭattaiyē piratāṉamākac colvatu iyalputāṉē. koṇṭu pōṉavarkaḷ taṅkaḷukku muntiyavarkaḷaic collāmal tāṅkaḷē kaṇṭupiṭittatākap perumaiyāyc collik koḷvatu vaḻakkamā yirukkiṟatē, puttakaṅkaḷilirukkiṟa cila viṣayaṅkaḷai appaṭiyē eṭutteḻutik koṇṭu itu taṅkaḷ contameṉṟum, taṟceyalāyk kaṇṭupiṭittōmeṉṟum taṟkālattiluñ collukiṟataik kāṇkiṟōm. itōṭu kālāvatiyum cērntu koṇṭāl tāṅkaḷ colvatutāṉē uṇmaiyeṉṟu cātippārkaḷ. intiyāviliruntu paitākōras koṇṭu pōyiruppāreṉṟu nām colvatu cantēkamāyiruntālum, tēca cañcārañ ceyyum mēl tēca kaṉavāṉkaḷ, atu kīḻt tēcattiliruntē vantirukka vēṇṭumeṉṟum, teṉṉintiya caṅkītam muṟṟilum cāttirap porutta muṭaiyateṉṟuñ colvatai nām kavaṉikka vēṇṭāmā?
rōm tēcattil cuṭiayan ūyavāṭiṭaiu kurukkaḷ pāṭum ūhyavē atāvatu, tēva tōttiram intiyāvil nām iṉṟaikkum kātil kēṭkum irukku vētattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷākavēyirukkumāṉāl intiyāvi ṉiṉṟu ippaṇkaḷ mēṟṟēcattiṟkup pōyiṟṟō? allatu aṅkiruntu iṅku vantatōveṉpatu teriya varum. evar eppaṭic collik koṇṭālum teṉṉintiya caṅkītam mikavum mēlāṉateṉṟum, mikap paḻamaiyāṉateṉṟum, avaṟṟai muṟṟilum aṟintu koḷḷuntiṟamai varuvataṟku iṉṉum vekunāḷ cellumeṉṟum tuṇintu collalām.
34. muṭivāka nām kavaṉikka vēṇṭiya cila mukkiya kuṟippukaḷ.
ituvaraiyum nām teṉṉintiya caṅkītattil atāvatu muttamiḻil oṉṟākiya icait tamiḻil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷ ēḻum araiccuraṅkaḷ paṉṉiraṇṭum curutikaḷ irupattu nāṉkum iṉṉaveṉṟu pārttōm. avaikaḷil āyappālaiyāy varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil iṇai, kiḷai, naṭpākap porunti varum ēḻu curaṅkaḷē kāṉam ceyyappaṭṭu vantatu. avvēḻu curaṅkaḷil iṇai, kiḷaikaḷāka varum iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittu vaṭṭappālaiyil irupattiraṇṭu curutiyāka kāṉam ceytu vantārkaḷ. avaikaḷuḷ nālvakaiyāḻ muṟaiyum av yāḻuḷ piṟakkum nālu jāti muṟaikaḷaiyum itaṉ muṉ pārttōm.
itōṭu oru irākam pāṭuvataṟku yāḻil vaḻaṅki varum kamaka pētaṅkaḷaiyum āḷattikkuriya eḻuttukkaḷaiyum, tāḷavakaikaḷaiyum paratattiṟkuriya nuṭpaṅkaḷaiyum, oṉpatu vakaic cuvaikaḷaiyum iṉṉum icai campantamāṉa pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum nuṭpamāy aṟintu 12000 āti icaikaḷ pāṭik koṇṭiruntārkaḷeṉṟum piṉ avaikaḷuḷ 103 paṇkaḷ vaḻakkattiliruntaṉaveṉṟum avaikaḷum varavarap peyar māṟṟap paṭṭu mūṉṟām caṅka kālattiṟkuppiṉ pauttarkaḷālum maṟṟavarkaḷālum kuṟaiveytiṉaveṉṟum pārttōm.
mutalām iraṇṭām caṅka kālattirunta icai nūlkaḷ palavaṟṟuḷ piraḷayattāl aḻintaṉapōka eñciyirunta cila nūlkaḷum maṟṟavarāl kavaṉikkappaṭāmalum pala yuttaṅkaḷiṉāl aḻikkappaṭṭum pōyiṉaveṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. iruntālum pūrva icait tamiḻukkuriya cila ilakkaṇaṅkaḷum irākaṅkaḷum avaṟṟiṟkuriya paramparaiyārāl oruvāṟu nāḷatu varaiyum pēṇappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟu kāṇkiṟōm. icait tamiḻiṉ cila mukkiya kuṟippukkaḷai oru kataiyil iḷaṅkōvaṭi kaḷ colliyavaṟṟālum ataṉ uraikaḷālum oruvāṟu kāṇkiṟōm. avaikaḷ taṟkālattuc caṅkītam pāṭuvōr aṉupōkattiṟku ottavai yākavum iṉṉum aṟiya vēṇṭiya nuṭpaṅkaḷuṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 2,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilum ataṟkumuṉ pallāyira varuṭaṅkaḷākavum icaittamiḻ mika mēṉmai peṟṟiruntateṉṟum ataippaṟṟic collum virivāṉa nūlkaḷ varavara aḻintu pōṉapiṉ aṉupōkam māttiram mīntirukkiṟateṉṟum ivvaṉupōkattaik kaṟṟuk koṇṭa maṟṟavar piṟ kālattil taṅkaḷ taṅkaḷ pāṣaikaḷil nūlkaḷ eḻuti vaittārkaḷeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil vanta paratar eḻutiyatu muntiṉateṉṟum atai aṉucarittuc caṟṟu virivākac cāraṅkarāl 13-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa caṅkīta ratṉākaram eṉṉum nūl pintiṉateṉṟum atil ariya viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉaveṉṟum koṇṭāṭappaṭukiṟatu. itil icait tamiḻukkup pirāṇaṉāka viḷaṅkum curutikaḷaip paṟṟi oruvāṟu colli yiruntālum vaṭṭappālaiyil ta-ka vil maṟaitta iraṇṭu curutikaḷai niccayam terintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ta-ka vil iraṇṭu alaku kuṟaittu maṟaittataṟkum itaṉmuṉ niyāyam colliyirukkiṟōm.
vaṭṭappālaic cakkaramē ariya pala irakaciyaṅkaḷai niṟaittu vaittirukkum caṅkītattiṉ vīṭām. viḷariyiṉiṉṟu kaikkiḷai tōṉṟum eṉṟu āṟām irāciyākiya cimmattaic coṉṉatē pūṭṭām. viḷari yiṉiṉṟu kaikkiḷai kaṉṉiyil tōṉṟum eṉṟu coṉṉatē tiṟavu kōlām. vīṭṭiṉ uṭporuḷai aṟiya iṇai, kiḷai, naṭpeṉṟa muṟaiyē tīpamām. ivvaḻiyai niccayamāyt terintu cantēkam tīrttuk koḷḷāmal 22 alaku eṉṟu coṉṉa maṟaippil akappaṭṭu nūl eḻuti yirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivāyk kāṇkiṟōm.
ippaṭic caṅkītattaip paṟṟiya nūl eḻutiyapiṉ oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu maṟṟavar collavum nūlkaḷ eḻutavum ārampit tārkaḷ. itaṉāl 22 curutikaḷ eṉṟu collum enta nūlkaḷum paratar caṅkītaratṉākararukkup pintiyavaikaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. appaṭiyillai yāṉāl caṅkīta ratṉākarar apippirāyattai mukkiyamāṉatāka eṭuttuk koṇṭu muntiya nūlkaḷil pukuttiyiruntālum irukkalām. ippaṭic ceyvatum vaḻakkamāyirukkiṟateṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
oru stāyiyil iṇai, kiḷaiyāka ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi uṇṭākak kūṭiya curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē. immuṟaiyil cantēkam koḷḷukiṟavarkaḷ mayakkam uṭaiyavarkaḷē. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil ulakattiluḷḷa enta tēcat tārilum pāṣaikkārarilum teṉṉintiya tēcamum iyal, icai, nāṭaka meṉṟa muttamiḻaiyum aṅkamāyuṭaiya tamiḻp pāṣaiyum mutaṉmai peṟṟateṉṟum, mēṉmaipeṟṟateṉṟum tuṇintu collalām.
teṉṉintiya caṅkītattiṉ mukkiya amcaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil cumār 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭup pallāyira varuṭaṅkaḷāka virutti nilaiyiliruntateṉṟum piṉ vara varak kuṟaintu āyappālaiyāṉa paṉṉiru curaṅkaḷil vantu niṟkiṟateṉṟum nām kāṇkiṟōm. itaṉāl pūrvamirunta 12,000 āti icaikaḷum varavarak kuṟaintu pōka kaṭaiccaṅka kālattil avaṟṟaippaṟṟic collum nūlkaḷum kuṟaintu melivaṭaintateṉṟum, kaṭaic caṅka kālattiṉ aṉupōkattiṉiṉṟa muṟaikaḷ pōka curuti muṟai kaḷum irākam uṇṭākkum muṟaiyum cila cantēkattiṟkiṭamāy āṭik koṇṭiruntaṉa veṉṟum, ataṉpiṉ paratar eḻutiya paratamum,. cāraṅkatēvar eḻutiya caṅkīta ratṉākaramum ataṉpiṉṉuḷḷa camaskiruta nūlkaḷum tuvāvimcati curutiyeṉṟa cantēkattai talaiyiṟ cumantu taḷḷāṭik koṇṭiruntaṉaveṉṟum itaṉaic cakikkāmal akkālattil mika iṉimai yuḷḷateṉṟu koṇṭāṭappaṭṭa kāntārak kirāmam tēvalōkattiṟku pōyviṭṭateṉṟum 22 curutikaḷil patiṉāṉku curutikaḷ pūlōkattil taṅkiṉaveṉṟum tōṉṟukiṟatu.
13m nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ taṅkaḷ aṉupōkattilirukkum kāṉattiṟkum tuvāvimcati curutikkum poruttamillai yeṉṟa kūccalum kutarkkamum uṇṭāyiṟṟeṉṟum ataṉ payaṉāka oru stāyiyil paṉṉiraṇṭāka varum curaṅkaḷaip pūrva tamiḻ makkaḷ pāṭi varum kāṉattiṟku ēṟṟa vitamāy niccayam ceytu, purantara viṭṭaltās, akōpilar, cōmanātar, rāmāmāttiyar, vēṅkaṭamaki pōṉṟa kaṉavāṉkaḷ teluṅkilum camaskirutattilum nūl eḻuti vaittārkaḷ eṉṟum kāṇkiṟōm. ivaikaḷil vaḻaṅki varum curaṅ kaḷum kiraka māṟṟum muṟaiyum iraṇṭu curuti, nālu curuti, āṟu curutiyāy varum curaṅkaḷum pūrva tamiḻ makkaḷ āyappālaiyil vaḻaṅki vanta muṟaiyē yoḻiya vēṟillai. pūrva tamiḻ makkaḷ pāṭik koṇṭirunta vaṟṟuḷ oru ciṟu pākattai maṭṭum ippōtu peyar māṟāṭṭattuṭaṉ aṟikiṟōmē yoḻiya mika virivāṉa pākaṅkaḷai aṟiyāmalirukkiṟōm.
mēlum vaṭṭappālaiyil varum alaku muṟaiyum caṅkīta ratṉākarar collum alaku muṟaiyum cila viṣayaṅkaḷil ottirukkiṟatāka nām kaṇṭālum avaikaḷ yāvaiyum teḷivāka alaku muṟai kaṇitattuṭaṉ kāṭṭi oru stāyiyil irupattiraṇṭāyiruntatillai yeṉṟum irupattu nāṉku alakukaḷē iruntateṉṟum avvirupattu nāṉku alakukaḷil iṇai, kiḷaiyāy iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittu irupattiraṇṭākap pāṭik koṇṭu varukiṟārkaḷeṉṟum taṟkālattiluḷḷa irākaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai utāraṇamākak kāṭṭiyumirukkiṟōm.
irāci vaṭṭattil paṉṉiraṇṭu irācikaḷil cōtiṭa campantamāka avaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu porunti niṟkum vitattaic colli curutikaḷ irupattu nāṉkāyirukka vēṇṭumeṉpatai mayakkamaṟak kāṇpittirukki ṟōm. āycciyar kuravaiyil pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icait tamiḻil kiraka curam pāṭum muṟaiyaiyum ammuṟaiyiṉāl curaṅkaḷ paṉṉi raṇṭēyeṉṟum curutikaḷ irupattu nāṉkēyeṉṟum kāṭṭiyirukkiṟōm.
teṉ maturaiyiluḷḷa tamiḻ makkaḷ pāṭikkoṇṭirunta tāy irākam caṅkarāparaṇameṉṟum atu āyappālaiyiṉ mutal irākameṉṟum itil amaintirukkum curakkiramappaṭiyē maṟṟum irākaṅkaḷ uṇṭākavēṇṭu meṉṟum kāṭṭiyirukkiṟōm. antat tāy irākattil viḷari kaik kiḷaiyil (ta-ka) ovvoru alaku kuṟaittu irupattiraṇṭāka vaṭṭap pālai muṟaippaṭik kāṉam ceyyumpoḻutu, marutappaṇ eṉṟu aḻaikkap paṭṭateṉṟu kāṇkiṟōm. immuṟaiyil curutikaḷ irupattu nāṉkē.
ca-pa oru tantiyil 2/3 eṉṟum, ca-ma 3/4 eṉṟum collappaṭum kaṇakkukaḷ tamiḻ icai nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. tamiḻ nūlkaḷiṉ karuttiṟkiṇaṅka eḻutiya paratar muṟaiyilum cāraṅkar muṟaiyilum kāṇappaṭavillai.
ca-pa 13, ca-ma 9 āka 22 eṉṟa caṅkīta ratṉākarariṉ curuti muṟai pūrvatamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭavillai. aṅkē ca-pa allatu iṇaic curam ēḻu irācikaḷil patiṉāṉku alakuṭaṉ varukiṟatu.
ca-ma eṉṟa kiḷaiccuram aintu irācikaḷil pattu alakuṭaṉ varukiṟatu. ippaṭi pañcamum mattimamum ovvoru alaku kuṟaintu varumāṉāl ōcaikaḷ muṟṟilum poruntātu. ca-pa, ca-ma, ca-ka, ca-ri eṉṟa muṟaiyil poruntāta curaṅkaḷum kāṉamum irukkamāṭṭāteṉpatu niccayam.
2/3, 3/4 āṉa aḷavukaḷ mēl nāṭṭu nūlkaḷil vaḻaṅkukiṟatēyoḻiya intiyāviṉ icai nūlkaḷil vaḻaṅkavillai. tamiḻ makkaḷāl curakkiyāṉattaik koṇṭu ca-pa, ca-ma muṟaiyāyc cērkkappaṭṭa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum maṟṟavarukku aḷavu mūlamāy allatu kaṇakku mūlamāyk kaṇṭu piṭikka vēṇṭiyatāyiruntatu. nuṭpamāṉa ōcai kaṇitattilum maṭṭap palakaiyiṉ aḷavilum akappaṭuvatu kūṭiya kāriyamallavē. cēṟṟil eṟinta kal alaikaḷaiyuṇṭākkāmal putaintu pōvataiyum vaṇṭal jalattil eṟinta kal cila alaikaḷaiyuṇṭākkuvataiyum melliya teḷinta nīril eṟinta kal aṉēka alaikaḷaiyum cila camayaṅkaḷil alaikaḷukkuḷ alaikaḷaiyumuṇṭākkuvataiyum nām kāṇkiṟōm. itaip pārkkilum 1/8 ilēcāṉa peṭrōl (ñanavacaṭiṭa) eṉṟa maṇ eṇṇeyil eṟinta kal iraṇṭu mūṉṟu taram alaikaḷiṉ etir alaikaḷai piṟappikkumallavā? taṇṇīraip pārkkilum, 773 maṭaṅku ilēcāṉa ākāyattil nātam 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 etc. pōṉṟa etiroliyiṉ etirolikaḷai uṇṭākkuvatai malai yilum maṇiyilum kēṭkiṟōm. itupōlavē kātiṉ piṉ puṟamāyk kaiyai vaittuk kēṭkumpōtu tūrattiluḷḷa cattam kātiṟku kēṭpatai yum oru pakkam vāy akaṉṟu maṟupakkam ciṟuttu nīṇṭa oru kuḻāyiṉ ciṟuttapakkattil kātu vaittuk kēṭkumpōtu veku tūrattiluḷḷa pēccukaḷ cantaṭikaḷ veku tiṭṭamāyk kēṭpataiyum iṉṉum uyarnta iṭattil niṉṟu kēṭkumpoḻutu iṉṉum vekutūrattiluḷḷa nātattaiyum veku teḷivākak kēṭpataiyum nām aṟivōm.
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi yeṉṟa aintu poṟikaḷil cevip poṟiyai mikunta uyarnta iṭattil vaittiruppataiyum avaikaḷil viḷaṅkum ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum pulaṉkaḷil ōcai allatu nātam ākāyamāy aintu pulaṉkaḷiṉ mēlāy niṟpataiyum nām aṟivōmē. innuṭpamāṉa nātattaiyum nātam aṟiya niṟkum cevip pulaṉaiyum atu vaikkappaṭṭirukkum uyarnta iṭattaiyum accevip poṟi maṉitar cattattiṟku aṭaṅki naṭakkakkūṭiya mirukaṅkaḷil peritāy amaikkappaṭṭiruppataiyum atuvaṉṟi maṉitarkkup poruttamillāta cīvap pirāṇikaḷukkuc cevippoṟi ciṟitāy ataṟkup patil cūriya veḷiccatti lum, tīpa veḷiccattilum pārkkum iyalpillāta kaṇkaḷaiyum amaitta karttaṉ tirucceyalai yār aṟiya vallavar?
nātacorūpattai aṟiyappirayācaippaṭukiṟavaṉ nāta corūpamāṉa teyvattiṟku neruṅki varukiṟāṉ. collāṟ puvipaṭaittu atiluḷḷa tāvaraṅkaḷaiyum pirāṇikaḷaiyum paṭaittu maṟṟum aṇṭa puvaṉaṅkaḷai yum avaikaḷiluḷḷa yāvaṟṟaiyum paṭaitta nāta corūpattiṉ vallamaiyai evar aṟivar? nām collum coṟkaḷālum jepikkum jepaṅkaḷālum pāṭum pāṭṭukaḷiṉālum ettaṉaiyō putiya kāriyaṅkaḷ uṇṭākik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
teyva vallamaiyum maṉuṭavārttaikaḷil viḷaṅki niṟkiṟatē! kal karaivatai nām kāṇātiruntālum kal pōl kaṭiṉa maṉam karaikiṟataip pārkkiṟōmē. pāṟai namatu colliṉāl iṭintu pōkāmaṟ pōṉālum maṉamēṭṭimaiyākiya kaṭiṉa cittam nīṅkit tāḻmaiyaṭaikiṟataik kāṇkiṟōm. pul pūṇṭu tāvaraṅkaḷ namatu collil uṇṭāvatai nām kāṇātiruntālum āviyiṉ kaṉikaḷait tarum jīvavirukṣam vaḷarn tōṅkak kāṇkiṟōmē. itaṉālallavō “maṉuṣar pēcum vīṇāṉa vārttaikaḷ yāvaiyum kuṟittu niyāyat tīrppu nāḷilē kaṇakkoppuvikka vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ” eṉṟu kiṟistu paramāttumā colliyirukkiṟār. (mattēyu. 12-36.)
pāṉaikaḷaiyuṭaitta cattattiṉāl kōṭṭai iṭintu viḻumā? pēcuvatiṉāl pāṟaiyiliruntu taṇṇīr puṟappaṭṭu varumā? iṉṉār mēl āṇai collukiṟēṉ eṉṟāl tuṣṭa mirukaṅkaḷum carppaṅkaḷum, āvikaḷum, nōykaḷum vilakumā? curamaṇṭalam vācittāl pollāta āvikaḷ nīṅkumā? ippaṭiyē ākkal, kāttal, aḻittal eṉṉum muttoḻilum naṭaipeṟuvatu nātattiṉ makimaiyēyaṉṟi vēṟillai.
innātattaip paṟṟic collum cāstiraṅkaḷ mika arumai yāṉavaikaḷ. avaikaḷiṉ nuṭpam kaṇitattilum maṭṭappalakaiyiṉ aḷavilum akappaṭuvatu kūṭiya kāriyamallavē. curutiyaip paṟṟic colla vantavarkaḷ yāvarum ca-pa, ca-ma viṟkuriya ōcaiyaik karuvikaḷāl aḷantu oṉṟōṭoṉṟu perukki perukki vantatai maṟṟoṉṟāl perukki atil koñcam kuṟukki maṟṟoṉṟil koñcam kūṭṭi anēka kaṇakkukaḷ kāṭṭu kiṟārkaḷ. ikkaṇakkukaḷ oruvar colvataṟku maṟṟoruvar colvatu ottiruntālum oruvāṟu oppukkoḷḷalām. kuruṭaṉum kuruṭaṉum, kiṭaṅkil viḻuntāl oruvarkkoruvar tuṇaiyāyirukkumē. appaṭik kūṭa yillaiyē.
teṉ maturaiyilirunta pūrva tamiḻ makkaḷ ippaṭippaṭṭa kaṇakkukaḷ collavēyillai. iyaṟkai amaippiṉpaṭi aintu pūtaṅkaḷ aintuḷ aintāy vakukkappaṭumpoḻutu avaikaḷil kāṇappaṭum paṅkukaḷum paṭippaṭi yāy melintu niṟkumeṉpatu yāvarum aṟinta viṣayamē. ovvoru pūtamum aḷavilum kaṉattilum amcaṅkaḷilum oṉṟu pōlirukkumā? nilattiṉ kaṉamum ākāyattiṉ kaṉamum oṉṟākumā? ivai mika virivum nuṭpamumāṉavai.
oṉṟiṟkoṉṟu aṇuppiramāṇamum tavaṟātirukka vēṇṭiya ōcaikku nāṉum kaṇakku eḻutuvatu uṭalaiyum uyiraiyum niṟuttu uṭal oru pārameṉṟum uyir oru maṇaṅkeṉṟum kaṇakkiṭuvatu pōlākumē yoḻiya vēṟillai. ivviṣayam eṉakkup piriyamillātiruntālum curuti niccayattaik kaṇakkil kāṭṭum nipuraṇarāṉa maṟṟavarkaḷukku kaṇakkil kāṭṭāmaṟ pōṉāl oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟu avarkaḷ maṉatait tirupti ceyvataṟkeṉṟē teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷai caṟṟēṟak kuṟaiya kaṇakkil kāṭṭat tuṇintēṉ.
ōcai veku nuṭpamāyiruppatiṉāl 2/3, 3/4, 1/2, 1/4, 1/5, 1/6 mutaliya piṉṉa aḷavukaḷ oṉṟōṭoṉṟu perukkappaṭumpoḻutu cariyāṉa curattiṉ aḷavai orukkālum koṭāteṉpatu niccayam. ākaiyiṉāl caṟṟu nuṭpamāyk kāṭṭakkūṭiya kaṇakkē itaṟkuc colla vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālaiyāṉa 12 curaṅkaḷukkum vaṭṭap pālaiyāy vaḻaṅkum 24 curutikaḷukkum mēṟpaṭṭu cūṭcamamāṉa curutikaḷ pala vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu karnāṭaka caṅkītattil pāṇṭittiyamuḷḷa cilarāvatu kāṇpārkaḷ. accūṭcama curutikaḷ iṉṉiṉṉa veṉṟu nām aṟiya vēṇṭiyatu avaciyamāyiruppatiṉāl nuṭpamāṉa kaṇakkaik collit tiruṣṭāntappaṭuttuvatu oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu kalakka muṟṟa namakku kalakkam teḷivittu ataṟku mēl nilaikkup pōvataṟku ētuvāyirukkum. nam muṉṉōrkaḷiṉ uyarvaiyum icait tamiḻiṉ nuṭpattaiyum aṟikiṟataṟku atu aṉukūlamā yirukkumeṉṟē 4vatu pākattil karnāṭaka caṅkītameṉṟaḻaikkappaṭum icaittamiḻil vaḻaṅki varum curutikaḷiṉ kaṇakku eṉṟa talaippiṉ kīḻ eḻutiyirukkiṟēṉ.
mūṉṟām pākam muṟṟiṟṟu.




mutal varicaiyil 	:	rāv cākip āpirakām paṇṭitar, tirumati. āpirakām pākkiyam ammāḷ, jōti maṇi celva pāṇṭiyaṉ āpirakām,
iraṇṭām varicaiyil	:	tirumati. āpirakām poṉṉammāḷ,  celvi. āpirakām marakatavaḷḷi ammāḷ,  
mūṉṟām varicaiyil	:	cauntira pāṇṭiyaṉ āpirakām, varakuṇa pāṇṭiyaṉ āpirakām,  cuntara pāṇṭiyaṉ āpirakām

āpirakām paṇṭitariṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ
2.8.1859 - āpirakām paṇṭitariṉ piṟappu, peṟṟōr muttucāmi nāṭār - aṉṉammāḷ, tirunelvēli māvaṭṭam teṉkāciyai aṭuttuḷḷa cāmpavar vaṭakarai.
1868 mutal 1870 - paḷḷi paṭippu, tirunelvēli māvaṭṭam curaṇṭai eṉṉum ūril uḷḷa paḷḷiyil 8m vakuppu varai payiṉṟār. ārampap paḷḷi - curaṇṭai. uyarnilaip paḷḷi - curaṇṭaikku arukil uḷḷa paṉṟik kuḷam. tirumalāpuram toṭakkap paḷḷiyil āciriyar.
1874- tiṇṭukkallil nārmal āciriyap payiṟcip paḷḷiyil āciriyap payiṟci peṟṟār.
1876 - atē paḷḷiyil āciriyarāṉār. ‘katai upāttiyāyar’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.
1877 - karuṇāṉanta makariṣiyāl kiṭaikkappeṟṟa uyir kākkum aṟputa kuṇam vāynta maruntukaḷaik koṇṭu āpirakām paṇṭitar maruttuvap paṇi puriyat toṭaṅkiṉār.
1879 - taṉatu paḷḷi varuṭa muṭivil aruṭtiru yārkturai maṟṟum avaratu maṉaiviyiṉ peyaril pāṭalkaḷ iyaṟṟi avaṟṟiṟku icai yamaittu, avaṟṟaittam māṇavarkaḷukkuk kaṟṟut tantār.
27.12.1882 - āpirakām paṇṭitar nañcaṉkuḷam vētakkaṇ nāṭār makaḷ ñāṉavaṭivu poṉṉammāḷ eṉṟa peṇṇai maṇam purintu koṇṭār.
1883 - tañcaiyil, ivariṉ naṇpar ñāṉamuttu āpirakām tampatikaḷ tañcai varumpaṭi aḻaittār. tañcai vantaṉar. aruḷ tiru. ṭapiḷyu. piḷēk avarkaḷ tuṇaiyāl āciriyar āṉār.
1884 - ivar tañcaiyil pūkkaṭaippaḷḷi eṉappaṭum cīmāṭṭi nēppiyar peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻp paṇṭitarākavum, ivaruṭaiya maṉaivi talaimai āciriyarākavum āṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉar. taṟpoḻutu ippaḷḷi ṭi.kē.ār. naṭunilaip paḷḷiyāka iyaṅkukiṟatu.
1890 - ivarum ivaruṭaiya maṉaiviyum āciriyap paṇiyai viṭṭu viṭṭu, karuṇāṉantar cañcīvi maruntukaḷaip perumaḷavil tayārittu makkaḷiṉ piṇi tīrkkum paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar.
1894 - āpirakām paṇṭitar tañcaiyil oru maṉaiyai vāṅki, maruntukaḷ tayār ceyvataṟkut tēvaippaṭum ariya mūlikaikaḷaip payiriṭṭār.
1898 - ivvāṇṭil kōyamuttūr, maicūr pōṉṟa malaip pakutikaḷil piḷēk nōy paraviyiruntatu. appoḻutu paṇṭitar tayār ceyta maruntukaḷ ivviyātiyai muṟṟilum kuṇamaṭaiyac ceytaṉa. itaṉmūlam ivaratu pukaḻ intiyā maṭṭumallāmal, ilaṅkai pōṉṟa pala aṇmai nāṭukaḷi lum paraviyatu.
1899 - tañcaikku 2 mail tolaivil ēṟattāḻa 100 ēkkar parappu koṇṭa ōr iṭattai vāṅki, atai aḻakiya cōlaiyāka māṟṟiṉār. itil kāykaṟikaḷ, paḻam, vācaṉaip payirkaḷaip payiriṭṭār. itaṟkuk “karuṇāṉanta puram” eṉap peyariṭṭār. itaṉaik kāṇat tamiḻnāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷiliruntu vivacāyikaḷum, māṇavarkaḷum vantaṉar.
1907 - ivvāṇṭiṉ 96 tamiḻppāṭalkaḷum, cākityamillāta curajatikaḷum, varṇaṅkaḷaiyum “karuṇāmirta cākarattiraṭṭu” eṉṟa nūlil veḷiyiṭṭār. innūl ‘hō aṇṭu hō kampeṉiyiṉ ‘pirimiyar’ accuk kūṭattil akkālattil patippikkappaṭṭatu.
22.2.1908 - āṇṭil ceṉṉai āḷunar car ārtar lāli tōṭṭattiṟku varukai tantār.
1909 - paṇṭitaruṭaiya pukaippaṭattiṟamaiyai aṟintu ilaṇṭaṉiluḷḷa aracu kalaiccaṅkattiṉ uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
1909 - vēḷāṇmait tuṟaiyilum, citta maruttuvat tuṟaiyilum āpirakām paṇṭitar āṟṟiya arum paṇikaḷaip pārāṭṭi aracu avarukku “rāvcāhēp” eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiyatu.
1910 - āpirakām paṇṭitar ivvāṇṭil airōppiya icai paṟṟi ārāyat toṭaṅkiṉar.
15.12.1911 - paṇṭitar maṉaivi ñāṉavaṭivu poṉṉammāḷ iyaṟkai eytiṉār. piṟaku kōyil pākkiyam ammāḷ eṉpavarai maṇam ceytu koṇṭār. ivar āpirakām paṇṭitariṉ icai ārāyccikkup peritum utaviyāka iruntār.
1911 - miṉ vicaiyāl iyaṅkum mutal accakamāṉa lāli accakam eṉṟa periya accakattait tañcaiyil niṟuviṉār.
1907 mutal 1914 varai - ivvāṇṭukaḷil karuṇāṉantapuram vivacāyap paṇṇai peṟṟa payiriṉaṅkaḷ mūlam palvēṟu vivacāyap poruṭ kāṭcikaḷil paṅkupeṟṟu 6 taṅkappatakkaṅkaḷaiyum, 37 veḷḷip patakkaṅ kaḷaiyum 7 pittaḷaip patakkaṅkaḷaiyum maṟṟum pala mutaṟparicukaḷaiyum, naṟcāṉṟu pattiraṅkaḷaiyum peṟṟār.
1912 mutal 1916 varaiyuḷḷa 5 āṇṭukkālattil “caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkam” eṉṟa peyaril ēḻu icai mānāṭukaḷait tañcaiyil contac celavil naṭattiṉār.
27.5.1912 - mutal mānāṭu
21.8.1912 - iraṇṭāvatu mānāṭu
19.4.1913 - mūṉṟāvatu mānāṭu
9.8.1913 - nāṉkāvatu mānāṭu
18.4.1914 - aintāvatu mānāṭu
24.10.1914 - āṟāvatu mānāṭu
19.8.1916 - ēḻāvatu mānāṭu
20.3.1916 mutal 24.3.1916 varai - parōṭāvil naṭaipeṟṟa akila intiya icai mānāṭṭil paṇṭitar kalantu koṇṭu oru stāyiyil 24 curutikaḷ uḷḷaṉa eṉṟum, pūrvattamiḻ makkaḷ 24, 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curutikaḷil kāṉam paṇṇiṉārkaḷ eṉṟum, ataṉait tam makaḷkaḷāṉa tirumati. marakatavalli turaippāṇṭiyaṉ, tirumati. kaṉakavalli navamaṇiyiṉ mūlam ceymuṟaiyil vivarittār.
1917 - ivvāṇṭil 1345 pakkaṅkaḷ koṇṭa paṇṭitariṉ “karuṇāmirta cākaram - mutal puttakam” veḷivantatu. paṇṭitariṉ 15 āṇṭukāla uḻaippiṉ veḷiyīṭu.
31.8.1919 - āpirakām paṇṭitar iṟaivaṉaṭi cērntār.
1946 - ivariṉ mutal kumār ṭākṭar ā. cuntarapāṇṭiyaṉ “karuṇāmirta cākaram” iraṇṭāvatu nūlait tam celavil acciṭṭu veḷiyiṭṭār.
1959 - paṇṭitariṉ nūṟṟāṇṭu viḻā. viḻāmalar veḷiyiṭappeṟṟatu.
1968 - ṭākṭar ē.es.tavappāṇṭiyaṉāl “tamiḻaṉpaṉ āpirakām” eṉṟa nūl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1984 - tamiḻppalkalaik kaḻakattil karuṇāmirutacākaram mutal puttakam paṟṟiya tiṟaṉāyvuk karuttaraṅkam naṭaipeṟṟatu.
1984 - pērāciriyar taṉapāṇṭiyaṉ eḻutiya “āpirakām paṇṭitar” eṉṟa nūl veḷiyiṭappaṭṭatu.
2000 - tirumati patmiṉi appurōs i.ā.pa., avarkaḷ niti utaviyuṭaṉ (āpirakām paṇṭitariṉ pētti) āpirakām paṇṭitar aṟakkaṭṭaḷaic coṟ poḻivukaḷ tañcait tamiḻppalkalaikkaḻaka icaittuṟaiyiṉ cārpāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
27.09.2001 tiru. caṇmuka.celvakaṇapati tañcāvūr tamiḻp palkalaik kaḻaka icaittuṟaiyil āpirakām paṇṭitar aṟakkaṭṭaḷaip poḻivai nikaḻttiṉār.
17.1.2003 - tiruvaiyāṟu tamiḻicai maṉṟa 33 ām āṇṭu viḻāvil tiruvaiyāṟu aracar kallūriyil paṇṭitariṉ icaittamiḻ kuṟitta āyvaraṅkam naṭaipeṟṟatu.
2.08.2007 - paṇṭitariṉ 148 vatu piṟanta nāḷ viḻā tamiḻppalkalaik kaḻakat tuṇaivēntar muṉaivar ci. cuppiramaṇiyaṉ talaimaiyil tañcaiyil naṭaipeṟṟatu.
2008-2009 - tiru. caṇmuka.celvakaṇapati tayārittu aḷittu, tiruccirāp paḷḷi vāṉoli nilaiyam 15 toṭarkaḷil karuṇāmirtacākaram paṟṟiya icait toṭarai oliparappiyatu. (jūṉ tiṅkaḷ mutal ovvoru veḷḷik kiḻamaiyum iravu 9.30 mutal 10.00 maṇi varai)
29.08.09 - paṇṭitariṉ 150vatu piṟanta nāḷ viḻā tañcaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu.
- muṉaivar.caṇmuka.celvakaṇapati, muṉaivar.ce.kaṟpakam avarkaḷ eḻutiya icait tamiḻaṟiñar āpirakām paṇṭitar eṉṟa nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu.
