nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 3


kāmañceri





aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.





āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 3
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 288 = 304
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 190/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ


pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavit tiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  -kumukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattiṟku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
naṉṟi : nittilak kuviyal (tipi 2037 - ṭicampar 2006)


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantai
yāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷ
tām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻu
tiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttuvataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōk
kiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷ
kōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviya puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyam toṭar coṟ
poḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutalmānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattap
paṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭu
tāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolait toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpattuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)

poruḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	vi
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	vii
	muṉṉurai	3
	kataic curukkam	6
	nāṭaka naṭikarkaḷ	17
1.	iṟaimāṭci	21
2.	aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkappaḻaiyaṉ 
 tantaiyiṭam uṭaṉpāṭu peṟutal	29
3.	paḻaiyaṉ kutiraiyai aṭakkal	32
4.	kaṭṭi paḻaiyaṉaip pārāṭṭalum 
kutirai yilakkaṇamum 	37
5.	vīrakaṅkaṉ koṅkiṉmēl 
paṭaiyeṭukkat tiṭṭamiṭal	46
6.	pōrkkoṭumai paṟṟi iruvar uraiyāṭal	49
7.	kaṅkar paṭaiyeṭuppaik kaṭṭiyiṭam oṟṟaṉ kūṟal	52
8.	pōrkkōlam pūṇutal	55
9.	paṭaiccelavu - nāṟpaṭaicciṟappu	70
10.	pōr - kaṇṭōr kūṟṟu	76
11.	kāvirikkarai kāvalamaittal	82
12.	kāvirik kāval paṟṟi pēcutal	86
13.	paḻaiyaṉ taṉiyāka ulavutal	92
14.	kāmañcariyum paḻaiyaṉum etirppaṭal	98
15.	paḻaiyaṉ kāmañcarimēṟ kātal koḷḷal	105
16.	kāmañcari paḻaiyaṉmēṟ kātal koḷḷal	108
17.	paḻaiyaṉ kutirai kaḷavupōtal	111
18.	cevili naṟṟāyiṭam kāmañcariyiṉ kātal kūṟal	115
19.	kāmañcari paḻaiyaṉait teruviṭaik kāṇal.	118
20.	paḻaiyaṉ malaiyaṉaik kāṇal	121
21.	paḻaiyaṉaip paṟṟik kāmañcariyum mālatiyum	123
22.	malaiyaṉiṭam naṟṟāy kāmañcariyiṉ kaḷavu kūṟal	126
23.	pūṅkāvil paḻaiyaṉum kāmañcariyum	128
24.	malaiyaṉ varaivuṭaṉpaṭal.	139
25.	kaḷavupōṉa kutirai mīḷal	140
26.	paḻaiyaṉ nikaḻntavai kūṟi makiḻtal	146
27.	kāmañcariyiṉ pirivāṟṟāmai	149
28.	(paḻaiyaṉ kāmañceri) tirumaṇam	156
29.	paḻaiyaṉ kāmañcariyaip pirital	165
30.	kaṭṭi paḻaiyaṉiṭam āṭcippoṟuppai
oppaṭaittal	172
31.	maḻavaṉ paḻaiyaṉpāl poṟāmai koḷḷal.	176
32.	kāmañcari koṅkuvēḷiṭam uṇmai kūṟal.	182
33.	maḻavaṉ, kaṭṭi maṉattai māṟṟip paḻaiyaṉi miruntu āṭcip poṟuppaip paṟikkac ceytal.	187
34	vīrakaṅkaṉ koṅkunāṭṭiṉ mēṟpaṭai
yeṭukkat tiṭṭamiṭal	191
35.	koṅkuvēḷ tāyiṭam viṭaipeṟutal	195
36.	oṟṟaṉ, kaṭṭiyiṭam kaṅkar paṭaiyeṭuppaik kūṟal	198
37.	paṭaiccelavu - kaṇṭōr kūṟṟu	203
38.	koṅkuvēḷ taṉippōr ceyya muṭivu ceytal	208
	taṉippōrkkup paṭaittalaivaṉ uṭaṉpaṭal	211
39.	kaṅkat tūtuvaṉ maḻavaṉiṭam 
taṉippōr paṟṟik kūṟal	218
	paḻaiyaṉ koṅkuvēḷuṭaṉ taṉippōr puriya 
uṭaṉpaṭal	220
	paḻaiyaṉ uṭaṉpaṭṭatu kēṭṭu 
	maḻavaṉ makiḻtal	224
40.	paḻaiyaṉ koṅkuvēḷ taṉippōr	226
	iruperu vīrarum etirppaṭal tantaiyum maintaṉum uraiyāṭal (maṟpōr,vēl vāṭ, pōr)
kāmañcari kutiraiyil varutal


muṉṉurai
makkaḷ oruvarkkoruvar tattam karuttukkaḷai veḷiyiṭu taṟkēṟṟa karuviyāka amaintatu moḻiyākum. ulakiṉkaṇ paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa moḻikaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, tamiḻmoḻi oṉṟākum. tamiḻmoḻi - mutalum, mutaṉmaiyum, paḻamaiyum, iḷamaiyum, iyalpum, eḷimaiyum, iṉimaiyum, uṭaiya taṉicciṟappu vāynta oru taṉimoḻi yākum. pēcavum eḻutavum paṭutal, mikap paḻamaiyum iḷamaiyum uṭaimai, ilakkiyap parappum ilakkaṇa varaiyaṟaiyum uṭaimai ākiya im mup paṇpum uṭaiya moḻi - uyartaṉic cem moḻi eṉappaṭum. iṉṟu ulakil uḷḷa uyartaṉic cemmoḻi tamiḻmoḻi oṉṟē yākum.
iyal, icai, nāṭakam eṉat tamiḻ mūṉṟu vakaiyiṉai uṭaiyatu. ataṉāl tamiḻ muttamiḻ eṉṉum ciṟappup peyar peṟalāṉatu. piṟamoḻikaḷilum im muppirivum uṇṭeṉiṉum, tamiḻpōla muttamiḻ eṉa, vakaiyiṉ tokaiyāṟ peyarpeṟṟu viḷaṅkum attaku ciṟappuṭaimai vēṟu emmoḻikkum vāykka villai. payiṟci vakaiyāl ēṟpaṭṭa im muttamiḻiṉuḷ, ceyyuḷum urainaṭaiyum - iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. ceyyuḷ allatu pāṭṭiṉai icaiyōṭu pāṭutal - icaittamiḻ eṉappaṭum. pāṭṭai icaiyōṭu pāṭik koṇṭu, kēṭpōrkkup pāṭṭiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, kaṇ mukam mutaliya uṟuppukkaḷiṉ vāyilāyp pāṭṭiṉ karuttu meyp pāṭṭuk kuṟippāka veḷippaṭumāṟu naṭittal - nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum. ituvē muttamiḻiṉ potuvilakkaṇamākum.
iyaṟṟamiḻukkut tuṇaiyāka iyaṉṟavaiyē icaiyum nāṭakamum eṉiṉum, icai kēṭpōrkku iṉpam payattalāṉum, nāṭakam kēḷviyiṉpattōṭu kāṭciyiṉpamum tarutalāṉum, iyaṟṟamiḻaiviṭa icaināṭakat tamiḻai makkaḷ peritum virumpuva rāyiṉar. iyaṟṟamiḻp pāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭi, appāṭṭukkaḷiṉ poruḷ eḷitil pulaṉākumpaṭi naṭippatē nāṭakam ākalāṉ, nāṭakat tamiḻ ēṉaiyiraṇ ṭaiyum uṟuppākak koṇṭa toṉṟākum. paṇṭu iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ pōlavē, pāṇar, porunar, kūttar, viṟali eṉṉum icai nāṭakat tamiḻp pulavar kaḷum iruntu muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar. naṉku pēcat teriyāta iḷaṅ kuḻantaikaḷum eṉṉavō vāykku vantavaṟṟai icaipaṭa uḷaṟikkoṇṭu talaiyaiyum kaikaḷaiyum āṭṭi, mukattaik kōṭṭi acaintāṭuvatē nāṭakat tamiḻiṉ ciṟappuṭaimaikkuc cāṉṟākum.
pāṭṭiṉ poruḷ pulappāṭṭiṉ poruṭṭu meyppāṭu tōṉṟa naṭippatē paḻantamiḻ nāṭakattiṉ ilakkaṇamākum. piṟkālattē katai taḻuviya nāṭaka vakai tōṉṟalāṉatu. porunar, kūttar eṉṉum peyarkaḷālum, ‘kūttāṭṭavaik kuḻām’ eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟālum, caṅka kālattēyē katai taḻuviya nāṭaka vakai ēṟpaṭṭiruntateṉpatu oruvāṟu pulaṉākiṟatu.
iṉi, iruvar uraiyāṭaṟ pakutiyai iṭaiyiṭaiyē uṭaiya poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷum nāṭakam eṉappaṭum eṉpatu, cilappatikārattāṟ peṟappaṭukiṟatu.
piṟkālattē tōṉṟiya katai taḻuviya nāṭaka nūlkaḷ viruttam, urainaṭai, icaippāṭal eṉṉum mūṉṟuṟuppuk kaḷum muṟaiyē toṭarntu varappeṟuvaṉa vākum. ariccantira nāṭakam mutaliya nāṭaka nūlkaḷ ivvakaikku eṭuttuk kāṭṭākum. tamiḻnāṭaka nūliṉ virivai, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṉum eṉatu nūlil, ‘nāṭakam’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil katai taḻuviya taṉi urainaṭai yālāṉa nāṭaka nūlkaḷ tōṉṟalāyiṉa. maṟaimalaiyaṭi kaḷār, ‘cākun talam’, paritimāṟ kalaiñaṉār, ‘rūpāvati’ pōṉṟavai iv vakaikku eṭuttuk kāṭṭākum.
ivvāṟē katai taḻuviya taṉicceyyuḷ naṭaiyālāṉa nāṭaka nūlkaḷun tōṉṟiṉa. pērāciriyar pi. cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭakanūl ivvakaikku eṭuttuk kāṭṭākum.
varalāṟṟiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu appaṭiyē ceytalaṉṟi, uḷḷōṉ talaivaṉāka illatu puṉaintum, illōṉ talaivaṉāka uḷḷatu puṉaintum ceytal nāṭaka nūliṉ marapākum. muṉṉatu varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻāta nikaḻccikaḷai nikaḻntavaiyākak koṇṭu ceytal; piṉṉatu kaṟpaṉaiyāka nikaḻum nikaḻccikaḷaik koṇṭu ceytal; varalāṟu, kaṟpaṉai, moḻipeyarppu, taḻuval eṉṉum nāṉku vakaiyil nāṭaka nūlkaḷ ceytal marapākum.
kāmañcari eṉṉum innāṭakam, āṅkilap peruṅ kaviñarāṉa mattēyu arṉālṭu (Mathew Arnold) eṉpavarāl ceyyap paṭṭa ‘cōrāppum rūstamum’ (Sohrab and Rustum) eṉṉum āṅkila nūlait taḻuvic ceyyappaṭṭatākum. avvāṅkila nūl, ki.mu.āṟām nūṟṟāṇṭil naṭanta oru pāracīkak kataiyai, ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pirtōci (Firdausi) eṉṉum pāracīkak kaviñarāl ceyyappaṭṭa cōrāpiṉ katai (Story of Sohrab) nūlai mūlamākak koṇṭu ceyyappaṭṭatākum.
kāmañcari eṉṉum innūl, av vāṅkila mūlak kataiyait taḻuvi, tamiḻ marapuk kēṟpa, atait tamiḻ nāṭṭuk kataiyākkic ceyyappaṭṭatākum. in nāṭakam varalāṟṟai aṭippaṭai yākak koṇṭu, mūlak kataiyil varum iṭaṅ kaḷaiyum naṭikar peyarkaḷaiyum tamiḻākki, nāṭaka vaḻakkiṟ kēṟpac ceyyap paṭṭuḷḷatu. tamiḻ  marapukkum naṭaimuṟaikkum ēṟpac cila māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa vēyaṉṟip perumpālum mūlak kataiyil uḷḷa nikaḻvukaḷē innāṭakattil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
kataic curukkam
paḻantamiḻakattiṉ uḷnāṭukaḷiloṉṟāṉa koṅku nāṭu, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarāṭcik kuṭ paṭātu eṉṟum taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantatu. koṅku vēḷir marapiṉar palar aṅkaṅkē iruntu ik koṅku nāṭṭiṉai āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ mūvēntar kaṭkup paṭaittuṇaik kuriyarākavum makaṭkoṭaik kuriyarākavum iruntu vantaṉar.
vaṭakkē koḷḷēkāl vaṭṭattiṟkum maicūr nāṭṭiṟkum ellaiyāka uḷḷa kāviriyāṟṟaiyum, kiḻakkē cēlam māvaṭṭattiṟkum kōvai māvaṭṭattiṟkum ellaiyāka uḷḷa kāviriyāṟṟaiyum, teṟkē noyyalāṟṟaiyum, mēṟkē nīlamalaiyaiyum ellaiyāka uṭaiya kōvai māvaṭṭattiṉ vaṭapakuti - vaṭa koṅku eṉappaṭum. cattiyamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu av vaṭakoṅku nāṭṭaik kaṭṭi marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil palvēṟ kaṭṭi eṉpāṉ av vaṭakoṅku nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil oṉṟāṉa oṭuvaṅka nāṭṭiṉ uḷ nāṭāṉa naṟaiyūr nāṭṭut talaivaṉāṉa naṟaiyūrk kiḻāṉ eṉpāṉ kaṭṭiyiṉ perumpaṭait talaivaṉāka iruntu vantāṉ. ivaṉ kaṭṭiyiṉ attai (tantaiyiṉ taṅkai) kaṇavaṉāvaṉ.
palvēṟkaṭṭiyiṭam pāṭalam eṉṉum aṭaṅkāk kutirai yoṉṟu iruntatu. naṟaiyūrkkiḻāṉ maintaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpāṉ, akkutiraiyai aṭakkik kaṭṭiyiṉ naṉmatippaip peṟṟāṉ.
palvēṟkaṭṭi kālattē, koṅku nāṭṭai aṭuttu, vaṭakkiluḷḷa kaṅka nāṭṭai (maicūr nāṭṭai) vīrakaṅkaṉ (ki. pi. 143 - 168) eṉṉum kaṅka maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇit taṉ paṭait talaivaṉāṉa teṟkāṇampi eṉpāṉaik koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ. itai oṟṟarāl aṟinta palvēṟkaṭṭi, paḻaiyaṉ talaimaiyiṟ perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉ kaṅkaraip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytu mīṇṭāṉ. kaṭṭiyiṉ avaip pulavarum, amaiccaru māṉa cāttantaiyār eṉpāriṉ karuttuppaṭi, vaṭakoṅkiṉ vaṭakkellaiyāṉa kāviriyiṉ teṉkaraiyil paḻaiyaṉ talai maiyiṟ kāvaṟpaṭai yoṉṟai vaittāṉ kaṭṭi.
kāvirikkaraik kāvaṟpācaṟaiyilirunta paḻaiyaṉ oru nāḷ taṉiyākap pāṭalam eṉṉum taṉ kutiraimēlēṟik koṇṭu, iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikka mēṟku nōkkic ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ, koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ mēṟkiluḷḷa kaṅka nāṭṭaic cērnta malaiccāralai yaṭaintāṉ.
kaṅka nāṭṭiṉ uḷnāṭāṉa teṉpāli nāṭu eṉṉum appakuti malaiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉuṭaiyatu. avaṉ vīrakaṅkaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉ. malaiyaṉukkuk kāmañcari eṉṟa orē makaḷ. avaḷ taṉ tōḻi mālati eṉpāḷuṭaṉ nakarppuṟa malaic cāralai yaṭaintu iruvarum pūkkoytu koṇṭu viḷaiyāṭiṉar; piṉ oru tāḻai vīḻ ūcalil āṭik koṇṭirunta pōtu, veṟik kaḷiṟoṉṟu avarkaḷai nōkki varakkaṇṭu añci yalaṟiṉar. av vaḻiyākac ceṉṟa paḻaiyaṉ akkaḷiṟṟaik koṉṟu, kāmañcari eṉṉum avaḷ peyarai maṭṭum kēṭṭaṟintatōṭu aṅku niṉṟum ceṉṟaṉaṉ. ak kāṭciyāl iruvarkkum kātaluṇarcci ēṟ paṭṭatu.
aṉṟu iravu ōriṭattil taṅkiyiruntapōtu paḻaiyaṉ kutirai kaḷavupōyviṭṭatu. kutiraiyai yiḻanta paḻaiyaṉ mikavum varunti atait tēṭik koṇṭu pala pakkamum alaintu tirintāṉ. vaḻiyiṟ kaṇṭa oruvaṉ, pakkattil teṉpāli nakar uḷḷatu, aṅku ceṉṟu innāṭṭiṉ talaivaṉāṉa malaiyaṉiṭam kūṟiṉāl, kutiraiyaik kaṇṭu piṭittut taruvāṉ. eṉavē, paḻaiyaṉ avvāṟē teṉpāli nakarkkuc ceṉṟāṉ. araṇ maṉait teruviṭaic cellum pōtu māṭimēlirunta kāmañcari yaip paḻaiyaṉum, paḻaiyaṉaik kāmañcariyum kaṇṭu kātal koṇṭaṉar.
paḻaiyaṉ araṇmaṉaikkuc cella, malaiyaṉ avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuk kutiraiyaik kaṇṭupiṭittut taruvatāyum, atukāṟum araṇmaṉai viruntiṉaṉāka iruntu varumāṟum kūṟa, paḻaiyaṉ avvāṟē iruntu vantāṉ.
paḻaiyaṉum kāmañcariyum orunāḷ araṇmaṉaip pūṅkāvil taṉiyāka etirppaṭṭuk kātal mutirntu maṇañceytu koḷḷa muṭivu ceytaṉar. naṟṟāy vāyilāy itaiyaṟinta malaiyaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. innilaiyil kaḷavupōṉa kutirai kiṭaikkappeṟavē paḻaiyaṉ mikavum makiḻntāṉ. kāmañ carikkum paḻaiyaṉukkum tirumaṇam naṭantatu. paḻaiyaṉ cila mātaṅkaḷ aṅkēyē iruntu vantāṉ. kāmañcari karuvuṟṟāḷ.
taṉ tantaikku uṭalnalamillaiyeṉak kēḷviyuṟṟa paḻaiyaṉ, pakaivar nāṭṭup peṇṇākiya kāmañcariyai uṭaṉaḻaittuc cella virumpāmal, avaḷai aṅkēyē irukka uṭaṉpaṭac ceytu, uṉakku āṇkuḻantai piṟantāl, nāṉ eṉ makaṉ eṉa aṭaiyāḷan terintu koḷvataṟkāka ik kuḷicattai ataṉ kaiyil kaṭṭi aṅku aṉuppu. peṇ kuḻantai piṟantāl iṅkēyē irukkaṭṭum eṉak kūṟic ceṉṟāṉ.
kāmañcarikku āṇkuḻantai piṟantatu. āṉāl, ataip piriya maṉamillāta avaḷ, peṇkuḻantai piṟantuḷḷatākap paḻai yaṉukkuc colli aṉuppiviṭṭāḷ.
palvēṟkaṭṭi  taṉ mutumaiyiṉ poruṭṭum, taṉ makaṉ mikka iḷavalāyiruntataṉālum, āṭcip poṟuppaip paḻaiyaṉiṭam oppaṭaittāṉ. āṭcip poṟuppēṟṟa paḻaiyaṉ kāmañ cariyai maṟantu, aṅku cellāmalē iruntu viṭṭāṉ.
kāmañcari avvāṇmakaṉukkuk koṅkuvēḷ eṉṟu peyar vaittu aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantāḷ. koṅku vēḷ aṟivuvarap peṟṟatum taṉ tantai eṅkē eṉṟu kēṭṭa pōtellām, eṅkeṅkō ceṉṟuḷḷāreṉap poy kūṟivanta kāmañcari, orunāḷ uṇmaiyaik kūṟi varuntiṉāḷ. paḻaiyaṉ taṉ tantai yeṉak kēṭṭa koṅkuvēḷ akamika makiḻntu, “vīrakaṅkaṉ koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭukkat taṉ paṭaiyaip perukki varukiṟāṉ. nāṉ talaikkāṭu ceṉṟu vīrakaṅkaṉ paṭaiyiṟ cērntu payiṉṟu peruvīraṉāki avaṉ koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭai yeṭuttāl, appōtu eṉ tantaiyaik kaṇṭu kaḷippēṉ” eṉṟāṉ. “aṟimuka millāta nī avarai eppaṭik kaṇṭu kaḷippāy? koṅku nāṭu pōkum pōtu iṅku vā, untaiyaik kāṇa oru vaḻi colkiṟēṉ” eṉṟāḷ kāmañcari. avvāṟē koṅku vēḷ talaikkāṭu ceṉṟu, kaṅkap paṭaiyiṟ cērntu payiṉṟu, vīrakaṅkaṉ pārāṭṭum attaku ciṟanta vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
iṅṅaṉa mirukka, palvēṟkaṭṭiyiṉ putiya paṭaittalaiva ṉāṉa maḻavaṉ eṉpāṉ paḻaiyaṉatu perumai kaṇṭu poṟāmai koṇṭu, “paḻaiyaṉai nāṭṭu makkaḷ peritum virumpu kiṉṟaṉar. ippaṭiyē viṭṭiruntāl avaṉē nilaiyāṉa aracaṉāki viṭuvāṉ. appuṟam iḷavaracaṉ aracaṟṟa vaṉāki viṭuvāṉ” eṉak kaṭṭiyiṉ maṉattaik kalaittup paḻaiyaṉai āṭcip poṟuppiṉiṉṟu nīkkumpaṭi ceytāṉ. āṭcip poṟuppiṉiṉṟu nīkkappaṭṭa paḻaiyaṉ, naṟaiyūr ceṉṟu amaitiyāka iruntu vantāṉ.
pallāṇṭukaḷākap paṭaiyaip perukkik koṇṭu kālam pārttirunta vīrakaṅkaṉ, itai yaṟintatum, koṅku vēḷait tuṇaip paṭaittalaivaṉākkit teṟkāṇam piyaik koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ. paṭai puṟappaṭumuṉ koṅkuvēḷ teṉpāli ceṉṟu, taṉ tāy koṭutta tantaiyiṉ kuḷicattaip peṟṟuc ceṉṟāṉ.
kaṅkaṉ paṭaiyeṭuttuḷḷatai aṟinta kaṭṭi, maḻavaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. iru paṭaiyum kaṅkanāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum ellaiyāka uḷḷa kāviriyiṉ irukaraiyilum kūṭāram aṭittut taṅkiṉa.
aṉṟu iravil, koṅkuvēḷ ‘viṭintāl pōr toṭaṅkum. tantaiyaiyō eṉakku aṭaiyāḷan teriyātu. eṉṉai avar pārttatēyillai. avarukku nāṉ piṟantiruppatē teriyātu. eppaṭi eṉṉai avar makaṉeṉṟu nampuvār’ eṉṟu palavāṟu eṇṇiya vaṇṇam kaṇṇuṟaṅkātiruntu, muṭivil, taṉṉuṭaṉ taṉippōr ceyya oru vīraṉai aṉuppumpaṭi koṅkuppaṭait talaivaṉukku aṟaikūval viṭuttāl, taṉ tantaiyait tavirat taṉṉai etirkkat takka vīraṉ aṅku illaiyākaiyāl, taṉ tantaiyē taṉṉuṭaṉ taṉippōr puriya varuvār, appōtu ikkuḷicattaik kāṭṭit taṉṉai aṟimukam ceytu koḷḷa lām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu, annaḷḷiravilēyē kaṅkar paṭait talaivaṉāṉa teṟkāṇampiyiṭam ceṉṟu taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ. avaṉ evvaḷavō maṟuttum kēṭkāmal, taṉip pōr ceyyavē virumpa, avaṉ paḻaiyaṉ āṭcip poṟup piṉiṉṟu nīkkappaṭṭu araciyaliṉiṉṟu otuṅkiyirukkiṟāṉ eṉa, tāy nāṭṭiṉmītu pakaivar paṭaiyeṭuttuḷḷa pōtu nāṭṭup paṟṟuḷḷa avaṉ vāḷā ūril irāṉ; kaṭṭāyam iṅku vantiruppāṉ eṉa, paṭaittalaivaṉ koṅkuvēḷiṉ viruppap paṭiyē taṉippōrkku uṭaṉ paṭṭāṉ.
viṭintatum, oru tūtaṉaik koṅkup paṭaittalaivaṉiṭam aṉuppiṉāṉ nampi. koṅkup paṭaittalaivaṉāṉa maḻavaṉ avvāṟē aṉuppuvatākak kūṟit tūtaṉai aṉuppi viṭṭu, koṅkuvēḷuṭaṉ taṉippōr ceyya nammil yāruḷāreṉa varunta, kumaraṉ eṉṉum pēraṇit talaivaṉ ‘nāṭṭup paṟṟuḷḷa paḻaiyaṉ aracaṉ aḻaikkāviṭiṉum pakaivar paṭaiyeṭuttu vantuḷḷatai aṟintu vāḷā naṟaiyūril irukka villai; iravil vantu atō taṉiyāka aṅku kūṭāra maṭittut taṅkiyuḷḷāṉ. nāṉ ceṉṟu avaṉaik koṅku vēḷuṭaṉ taṉippōr ceyyumpaṭi uṭaṉpāṭu peṟṟu varukiṟēṉ’ eṉak kūṟic ceṉṟu paḻaiyaṉiṭam kūṟap, paḻaiyaṉ ataṟkuṭaṉpaṭṭāṉ. āṉāl, tāṉ paḻaiyaṉ eṉpatu pakaivarkkut teriyakkūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
piṉṉar, irupaṭai vīrarum etiretir amaitiyāka amarn tirukka, paḻaiyaṉum koṅkuvēḷum taṉippōr puriyak kaḷattai nōkki vantaṉar. oruvaraiyoruvar kaṇṭatum iruvarkkum pakaiyuṇarcci māṟit tantai maintaṉ pōṉṟa aṉpuṇarcci uṇṭāṉatu.
paḻaiyaṉ, koṅkuvēḷai arukaḻaittu, ‘kuḻantāy! nīyēṉ eṉṉōṭu taṉippōr purintu cākat tuṇintaṉai? eṉṉuṭaṉ koṅkunāṭṭukku vantuviṭu. eṉ makaṉāka iru. uṉṉaik kaṇṭatum uṉṉaip pakaivaṉāka eṇṇa eṉ maṉam ēṉō iṭantaravillai’ eṉṟāṉ. koṅkuvēḷum taṉakkum avvāṟē tōṉṟukiṟatu. tāṅkaḷ paḻaiyaṉ eṉpavarallavā?’ eṉṟāṉ. ‘ēṉ, nāṉ yārāyiruntāl eṉṉa? ēṉ uṉakkup paḻaiyaṉōṭu pora viruppamillaiyā?’ eṉṟāṉ paḻaiyaṉ. ‘viruppamillāma lillai. tāṅkaḷ yāreṉa aṟintukoḷḷak kēṭṭēṉ’ eṉṟāṉ koṅkuvēḷ.
“nī avaṉiṭam uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭu pōy, nāṉ taṉippōr puriya aṟaikūval viṭuttēṉ. paḻaiyaṉ eṉpavaṉ muṉvantāṉ. āṉāl, avaṉ eṉṉiṭam paricu peṟṟuk koṇṭu eṉṉōṭu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ’ eṉṟu koṅkaraip pārttuk kaṅkar pārāṭṭutalaip peṟappārk kiṟāyā? nāṉ uṉ aṟaikūvalai ēṟṟu vantuḷḷēṉ. eṉṉōṭu pora vā” eṉṟāṉ.  mīṇṭum nī paḻaiyaṉ allavā eṉṟāṉ koṅku vēḷ. ‘illai eṉṉiṭam aṭaikkalam pukuntuviṭu. illai yēl uṉ elumpukaḷ noṟukkappaṭṭut tūḷtūḷākik kāviri maṇaliṟ kalantu veḷḷattil ceṉṟu viṭum’ eṉṟāṉ paḻaiyaṉ. koṅkuvēḷ, ‘eṉṉai attuṇai eḷiyavaṉāka eṇṇātē’ eṉṟu vekuṇṭāṉ. mutalil iruvarum maṟpōr ceytaṉar. piṉṉar vāḷ vēṟ pōr ceytaṉar.
mīṇṭum koṅkuvēḷ, ‘eṉakku  ēṉō uṉpāl irakkam uṇṭākiṟatu. pōrai niṟutti iruvarum ivvāṟṟu maṇalil iruntu aṉpuraiyāṭuvōm. paḻaiyaṉ perumai yaic col. nāṉ kēṭṭiṉpuṟukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. paḻaiyaṉ vekuṇṭu, uṉpāṟ kāṭṭiya aṉpu ōṭṭam piṭittatu eṉa, vēlāl eṟintāṉ. ataik koṅkuvēḷ kēṭayattāl taṭuttāṉ. koṅkuvēḷ  vāḷāl ōṅki veṭṭiṉāṉ. koṅkuvēḷ talaiyuṟai (talaikkavacam) poṭipaṭalāṉatu.  paḻaiyaṉ oru taṇṭiṉāl  ōṅki eṟintāṉ, avvicaiyaip poṟātu paḻaiyaṉ kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. āṉāl, koṅkuvēḷ avaṉai oṉṟum ceyyāmaṟ pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ.
paḻaiyaṉ vekuṇṭeḻuntu, ‘a ā! nāṉ paḻaiyaṉā!’ eṉa iṭiyeṉa  muḻaṅkiṉāṉ. paḻaiyaṉ eṉṟa appeyaraik kēṭṭa koṅkuvēḷ uṇarcci yaṟṟāṉ. avaṉ kaiyilirunta kēṭayam naḻuvik kīḻē viḻuntuviṭṭatu. paḻaiyaṉ īṭṭiyāl kuttiṉāṉ. koṅkuvēḷ aṭiyaṟṟa marampōl taraiyil viḻuntāṉ.
taraiyil viḻunta koṅkuvēḷ, itaiyaṟintāl eṉ tantai paḻaiyaṉ uṉṉaip paḻivāṅkātirār eṉṟāṉ. paḻaiyaṉukku āṇpiḷḷai illai eṉṟāṉ paḻaiyaṉ. ‘illai, āṇ piḷḷai uṇṭu. nāṉtāṉ appiḷḷai’ eṉṟu taṉkaiyil kaṭṭi yirunta kuḷicattaik kāṭṭit taṉvaralāṟṟaik kūṟiṉāṉ koṅku vēḷ. koṅkuvēḷ taṉ makaṉeṉa aṟintatum, paḻaiyaṉ palavāṟu pulampiyaḻutu,  ‘makaṉē! nī palamuṟai, ‘nīr paḻaiyaṉā paḻaiyaṉā’ eṉṟu kēṭṭum, ‘ām’ eṉak kūṟātu uṉṉaik koṉṟuviṭṭēṉ. itō uṉakku muṉ eṉ uyirai māyttuk koḷkiṟēṉ’ eṉa uṭaivāḷai uruviṉāṉ. koṅkuvēḷ taṭuttu, aṟiyāmal nērntataṟkāka  varuntātīrkaḷ eṉṟu tēṟṟiṉāṉ.
atupōtu, koṅkuvēḷ taṉippōr purikiṟāṉ eṉak kēḷvippaṭṭa kāmañcari, avaṉuṭaṉ avaṉ tantaitāṉ etirttup poruvār; eṉṉa nērumō eṉṟu kutiraiyilēṟip pōrkkaḷam nōkki viraintu vantāḷ. avvāṟē nikaḻntatu kaṇṭu aḻutu pulampi, tāṉ poykūṟiyatāl viḷainta viḷaivaik kūṟi varuntiṉāḷ. koṅkuvēḷ, ‘eṉ cāvu neṭunāṭ pirin tirunta uṅkaḷai oṉṟu kūṭṭiyatu. nāṉ pōrkkaḷattil eṉ tantaiyaik kaṇṭu kaḷittēṉ. eṉakkoru kuṟaiyum illai. eṉ piṟappiṉ payaṉai aṭaintēṉ. tāṅkaḷ oṉṟukūṭi vāḻuṅkaḷ’ eṉap peṟṟōrait tēṟṟi, ‘nāṉ varukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi mārpil taittirunta vēlaip piṭuṅki uyir viṭṭāṉ. tāyum tantaiyum ‘aiyō makaṉē’ eṉṟu avaṉmēl viḻuntu aḻutaṉar. irupaṭai vīrarum kaṇkalaṅkik kaṇṇīr viṭṭaṉar.
viḷakkam
in nāṭakakattil varum vaṭakoṅku maṉṉaṉāṉa palvēṟ kaṭṭiyum, kaṅka maṉṉaṉāṉa vīrakaṅkaṉum varalāṟṟukkuṭpaṭṭa varāvar. vīrakaṅkaṉ (vīrarāyaṉ) ki. pi. 143 mutal 168 varai talaik kāṭṭiliruntu kaṅkanāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ, palamuṟai koṅkunāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu, iṟutik kālattē vaṭa koṅkunāṭṭiṉ malaiccāraṟ kōṭṭaiyāṉa kāntapuram eṉpataik kaippaṟṟiṉāṉ. atu piṟkālattē taṇāyakkaṉ kōṭṭai eṉap peyar peṟṟu, iṉṟu kīḻpavāṉi aṇait tēkkattuḷ mūḻki viṭṭatu. appōtu palvēṟkaṭṭi iṟantu aracu cīrkulainta nilaiyai aṭaintirukkalām. vīrakaṅkaṉ taṉ peyarāl oru poṉ nāṇayam veḷiyiṭṭāṉ. atu, vīrarāyaṉ paṇam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. koṅku nāṭṭil appaṇam innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai kiṭaittu vantatu. ‘keṇṭi vīrarāyaṉ kēcari cakkaram’ eṉpatu, koṅku vēḷāḷar maṅkala vāḻttup pāṭal. piṉvantōr  cattiyamaṅ kalattaik kaip paṟṟik koḷḷa, kaṭṭi marapiṉar, cēla māvaṭṭattu ōmalūr  vaṭṭattiluḷḷa tāra maṅkalattaik kaippaṟṟik koṇṭu, ki.pi. 1672 varai appakutiyai āṇṭu vantaṉar. kaṅka maṉṉarkaḷ 31 pēr, ki. pi. 1024 varai antiyūrkku mēṟkil vāṉiyāṟṟiṟku vaṭakkiluḷḷa  vaṭa koṅku nāṭṭup pakutiyai āṇṭu vantaṉar. itaṉ virivai, eṉatu ‘koṅku nāṭu’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
kaṅkarum kaṭṭiyarum 
“mullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēyatta rāyiṉum.”	(kuṟun - 11, māmūlar)
“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti 
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi.”	(akam - 266, paraṇar)
“pāṭiṉ teṉkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
porāa tōṭiya ārppiṉum peritē!”              (akam - 44)
“koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar.”                     (cilap - 25: 156 - 7)
cattiya maṅkalam: itu catti eṉpavaṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūrākum. cakti eṉpataṉ taṟpava maṉṟu catti eṉpatu; atti eṉpatu pōṉṟa tamiḻppeyarē yākum. potiṉiyai (paḻaṉi) āṇṭa āvi marapiṉar āviyar eṉap paṭutal pōlac catti marapiṉar cattiyar eṉappaṭṭaṉar. acōkaṉ (ki.mu. 273 - 232). kalveṭṭil kuṟikkap peṟum ‘cattiyaputtirar’ eṉpār im marapiṉarē yāvar. puttirar - aracar. tamiḻakattukku vanta mōriyar mutalil cattiya maṅkalattait tāṉ  kaṇṭiruppar. ākaiyāl ataik koṅku nāṭṭiṉ araca nakareṉak  koṇ ṭaṉar. cattiya maṅkalam, koṅku nāṭṭiliruntu maicūr cellum vaḻiyil vāṉiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu.
naṟaiyūr nāṭu- vaṭakoṅku nāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷil oṉṟāṉa oṭuvaṅka nāṭṭiṉ uḷnāṭu. naṟaiyūr - cattiyamaṅ kalattai aṭuttu vāṉiyāṟṟaṅ karaiyil iruntatu. talaikkāṭu - kaṅka nāṭṭiṉ talainakar. itu maicūr nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil uḷḷatu. maicūr nāṭē paḻaiya kaṅka nāṭākum. teṉpālināṭu - itu kaṅka nāṭṭiṉ uḷnāṭu. teṉpāli nāṭu eṉpatu kaṟpaṉaip peyar. itu, koḷḷēkāl vaṭṭattai aṭuttu mēṟkil uḷḷa kaṅka nāṭṭiṉ uḷnāṭu.
palvēṟkaṭṭiyum vīrakaṅkaṉum varalāṟṟukkuṭpaṭṭavar. maṟṟavar mūlakkataiyil uḷḷa peyarkaḷiṉ  tamiḻp peyar. cāttantaiyār - mūlakkataiyil illāta peyar. avaiyōṉ - putiya paṭaippu; ciṟanta aṟivuḷḷavaṉ. kāmañcari pōrk kaḷam varutal mūlakkataiyil illai.
peyar: nāṭakat talaiviyākiya kāmañcariyē innāṭakak       katai nikaḻccikkup perumpālum kāraṇamākaiyāl, avaḷ peyaraiyē in nāṭakattiṟkup peyarākac cūṭṭappaṭṭatu.
innāṭakattil tamiḻar vāḻkkai muṟaiyāṉa akap poruḷum puṟapporuḷum oruvāṟu muṟaiyāka  amain tuḷḷaṉa. katai nikaḻcci, ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉa tākaiyāl akkālak kaṇkoṇṭē itaṉai nōkka vēṇṭum. innāṭakam paṭit taṟkē yaṉṟi, appaṭiyē ceyyuḷ naṭaiyilēyē naṭittaṟkum ēṟṟavāṟu, oru kāṭciyil varum naṭikarkaḷ aṭutta kāṭciyil iṭam peṟāmal kāṭcikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. orē kāṭciyil pala iṭaṅkaḷil naṭaipeṟum nikaḻcciyait tirai eṉak kāṭciyiṉ uṟuppākak koḷḷappaṭṭuḷḷatu. kaṇṭōr kūṟṟukkaḷāl katait toṭarpu iṭaiyaṟātu nikaḻumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷatu.
uraiyāṭaṟku eṭuppāka iruttaṟporuṭṭu āciriya aṭikaḷ perumpālum poḻippetukait toṭaiyamaiya iyaṉṟuḷḷaṉa. innāṭakattuḷ āciriyappāvēyaṉṟi, veṇpā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, āciriyattāḻicai, kalittāḻicai, vañcit tāḻicai, kuṟaḷ veṇcentuṟai, tāḻicai, cintu mutaliya pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum orucila viravi vantuḷḷaṉa. pākkaḷ taṉittamiḻil cevviya cīriya naṭaiyil ilakkiyac cuvaipaṭa amain tuḷḷamaiyaic cuvaittiṉpuṟuka.
tamiḻaṉṉaiyiṉ puttaṇiyākiya innāṭakattait tamiḻ makkaḷiṉ uṭaimai yākkukiṉṟaṉaṉ.
pavāṉi	                                                                                                 aṉpuḷḷa,
6 - 3 - 68 	                                                                                                  kuḻantai


nāṭaka naṭikarkaḷ
palvēṟkaṭṭi	-	vaṭakoṅku maṉṉaṉ.
naṟaiyūrkkiḻāṉ	-	naṟaiyūr nāṭṭut talaivaṉ, kaṭṭiyiṉ
		paṭait talaivaṉ
paḻaiyaṉ	-	naṟaiyūrkkiḻāṉ makaṉ.
koṅkuvēḷ	-	paḻaiyaṉ - kāmañcari makaṉ.
cāttantaiyār	-	kaṭṭiyiṉ avaippulavarum, amaic
		carumāvar.
maḻavaṉ	-	kaṭṭiyiṉ putiya paṭait talaivaṉ.
kumaraṉ	-	koṅkup paṭaiyiṉ pēraṇit talaivaṉ.
vīrakaṅkaṉ	-	kaṅkanāṭṭu maṉṉaṉ.
teṟkāṇampi	-	kaṅkaṉ paṭaittalaivaṉ.
malaiyaṉ	-	teṉpāli nāṭṭut talaivaṉ.
kāmañcari	-	malaiyaṉ makaḷ.
mālati	-	kāmañcariyiṉ tōḻi.
pāṭalam	-	paḻaiyaṉ kutirai.
piṟa naṭikar	-	cevili, naṟṟāy, kaṇṭōr, oṟṟar,
		tūtuvar, avaiyōṉ, vāyilōr,
		vīrar, pāṇar, uḻavar, nakara makkaḷ
		mutaliyōr.
nāṭaka nikaḻiṭam	-	cattiyamaṅkalam, talaikkāṭu, teṉ
		pālinakar, naṟaiyūr kāvirik katai
		mutaliyaṉa.
kālam	-	ki. pi. 143 - 168 iṉ iṭaippakuti


kāmañcari
pāyiram 	tamiḻttāy vāḻttu
nēricai veṇpā
pūmañ caripōṟ polivum politēṉuṅ
kāmañ cariyiṉuṅ kaṇṭuvakka - ēmañcey
aṉpuṟ ṟakalā aḻaku tamiḻttāyē!
iṉpuṟṟeṉ nāvil iru.
paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
ulakamutaṉ makkaḷuḷat tuṇarcciyiṉai veḷippaṭuttap
palaporuḷiṉ avaiyiyalap palaviṉaiyiṉ aṟikuṟiyā
valitiṉuyir muyaṟciyiṉāl varuntāmal vāymalarntu
colaveḷitāc cevinukaruñ cuvaiyiṉitāt tokainirampi
ilakumoli varivaṭivā iṉimaiyiyal peḷimaiyoṭu	1
nilavumutaṉ moḻipayilum nīṭupukaḻt tamiḻaṇaṅkē.
piṉṉeḻunta moḻipalavum piṉṉaṭaintu peyaraḷavil
taṉṉeḻunta nilaikuṟittut taṉṉaḷaviṟ ṟāṉiruppa
miṉṉeḻunta cuṭarppoṟiyiṉ miṭainteḻunta ivvulakil
muṉṉeḻunta perumaiyoṭu mūttiḷaiyā iḷamaiyuṭaṉ
eṉṉeḻunta moḻipalavā nilaviṭuniṉ iyalpaṟintē
niṉṉeḻunta vēṭkaiyiṉāl iṉituvantu vāḻttutumē.	2
- ivai iraṇṭum āṟaṭittaravu
paḵṟuḷiyāṟ ṟaṅkaraiyiṟ pāṇṭiyartoṉ maturaiyiṉkaṇ
veḵkiṭavē puttulakam mikavāyntu viḷaṅkiṉaiyē.	1
maṟṟuvaṇku marikkaraiyil vaḻutiyarteṉ maturaiyiṉvāyk
kaṟṟavelā naṉkāyntu kaviccuvaiyāk kaviṉṟaṉaiyē.	2
tīmpuṉalvai yaikkaraiyiṟ ṟeṉṉavartam maturaiyiṉpāl
āmporuḷ kaḷattaṉaiyum āyntunalam peṟṟaṉaiyē.	3
nāvalartam pāvaḷattāl naṭaipiṟaḻā muṭiyuṭaiya
mūvarkaḷceṅ kōlvaḷattāl muṟaiyāka vaḷarntaṉaiyē.	4
palkāppi yampayiṉṟa pāvalarkaḷ pārāṭṭat
tolkāppi yakkaṭaliṟ ṟōyntuviḷai yāṭiṉaiyē.	5
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷāl vāḻviyaliṉ ṟiṟamaṉaittum
uḷḷuṟaiyāk koṇṭulakam orunikarā uyarntaṉaiyē.	6
pattuppāṭ ṭeṭṭokaiyāl paḻantamiḻar vāḻviyalai
ottuppārt temmaṉaiyōr uyarntiṭaccey tuvantaṉaiyē.	7
iḷaṅkōviṉ ceñcilampai iṉitaṇintu tamiḻulakiṉ
vaḷaṅkāṇak kalakaleṉa makiḻntulavi vantaṉaiyē.	8
akampuṟameṉ ṟēvakutta apporuḷi ṉilakkaṇattāl
ukantuyarntiv vulakiṉarai ūmaiyarāc ceytaṉaiyē.	9
etticaiyi ṉattavarkkum illāta iyaṟpeyarā
muttamiḻeṉ ṟulakētta mukamalarntu viḷaṅkunaiyē.	10
iṉimaiyeṉum poruṭpolivā liyaṉṟataṉai aṟiyātār
eṉaveṉavō ētuveṭut tiyampumiyaṟ peyariṉaiyē.	11
karuttiluṟu poruḷaṉaittuṅ karutiyavā ṟeṭuttiyampa
oruttiyuḷē ṉeṉappukalu muyartaṉiccem moḻiyiṉaiyē.	12
	- ivai paṉṉiraṇṭum iraṇṭaṭit tāḻicai.
eṉa vāṅku	- itu taṉiccol.
ittaka vāya muttami ḻaṉṉāy!
niṉpeṟ ṟiyelām eṉciṟ ṟaṟivāl
muṟṟilu micaittiṭap peṟṟilē ṉeṉiṉum,
eṉṉā liyaṉṟatai eṉṉā valiṉāl
oruvā ṟicaittiṭa oruvā teṉṉuḷat
tamainta muyaṟciyāṟ camaintavin nāṭakam
koṇṭunī yaṇintiṭak kaṇṭuniṉ ṉuḷḷamu
vantiṭa naṉka maintataṉ ṟeṉiṉum
eṉperu muyaṟcik kēṟpa
aṉpuṭa ṉiṉitēṟ ṟaṇintila kuvaiyē.	
- itu āciriyac curitakam


kāmañcari
mutaṟkaḷam	mutaṟkāṭci
iṭam: palvēṟkaṭṭi aracavai                kālam: kālai
naṭikar : palvēṟkaṭṭi, cāttantaiyār, avaiyōṉ, vāyilōr.
iṟaimāṭci
(nēricai yāciriyappā)
a - ṉ:	maṅkalam poruntak koṅkarkō makkaḷ
	vāṉṟami ḻaracu tōṉṟiya mutalā
	muṭiyuṭai mūvar neṭunila varaippiṟ
	koṭaimali celvak kuṭimali koṅkai
	orutaṉi yāṇṭu varukunar, avaruḷ,	5
	mēṉmalait tōṉṟit tāṉvaru vāṉip
	puṭaimali paḻaṉa vaṭakoṅ kuṭaiyōr
	meṉkalai matikkīḻ naṉkuvīṟ ṟiruntē
	amiḻtiṉu miṉiya tamiḻmoḻi muḻutum
	kaṟṟumēm paṭṭuc coṟṟiṟam pāta	10
	pulavar nāḷavai politan taṉṉār
	coṟporuḷ tērntu naṟporuḷ vāyntē
	aṟamporu ḷiṉpam muṟṟit tiṟampaṭap
	pakaikkaḷai kaḷaintu takaikkiḷai polintu
	kālai muracaṅ kaṟaṅkavak kālai	15
	meyppāṭ ṭiyaliṉ uyppā ṭaṟintu
	kuḻalum yāḻum muḻavum porunta
	āṭalum pāṭaluṅ kūṭuṟat tanta
	yāḻicaip pāṇarum ēḻicaip pāṭṭiyum
	porunaruṅ kūttarum tirunutal viṟaliyum	20
	veṟukka veṟukkap poṟukkeṉa varaiyātu
	maṇiyoṭu poṉṉum aṇiyoṭu piṟavum
	māriyum veḷka vāri vaḻaṅki
	vittiya payiriṉ muttamiḻ vaḷarttu
	veṅkōl viṭuttuc ceṅkōl piṭittu	25
	vaṉcol orīi iṉcoṉ marīi
	aruḷeṉu maṉpīṉ poruḷiṉai vaḷarttut
	tērntaṟa nāṭi ōrntukaṇ ṇōṭik
	kāṭcik keḷiya rāki māṭciyiṉ
	taṉṉuyir pōla maṉṉuyi rōmpum	30
	ivvari yaṇaiyiṉ ēṟṟamē
	evvakai yuyiriṉ ēṟṟama tāmē.	1
	vāyilīr īṅkaṇ mēyilīr!
vā - r:  	ītō!
a - ṉ:	maṉṉuṟu kālai tuṉṉiya tāka,
	vāḷō rēttumin nāḷō lakkat	35
	tōviyak koṭṭiliṉ mēvumēṟ kaṭṭiṉiṟ
	ṟuṉṉuṟu paṉmaṇi miṉṉuṟac ceymmiṉ!
	matippuṭai yuyarttumiṉ putukkuṭa nirappumiṉ!
	māṟṟumiṉ mēlai ñāṟṟumiṉ mālai,
	taṉimalar tūvumiṉ paṉinīr teḷimiṉ!	40
	paṟpala kaṉivakai poṟpuṟa vaimiṉ!
	naṟumpukai yūṭṭumiṉ uṟumporuḷ kūṭṭumiṉ!
	cuṇṇamum cāntum vaṇṇamum piṟavum
	maṇṇuṟu poṟ kalak kaṇṇuṟa vaimiṉ!
	kaṟaṅkupoṟkavari piṟaṅkiṭap paṇṇumiṉ!	45
	maṟṟumim maṉṉavai muṟṟuṟac ceymmiṉ!
vā - r:	pāṅkoṭu takkāṅ kāṅṅaṉam amaittaṉam.
a - ṉ:	cevvitu cevvitīṅ kovvunuṅ kaittiṟam.
	naṉṉarīṅ kamainta maṉṉavai kāṇpāṉ
	vāṉiṉ ṟiḻintu matitaṉ kiḷaiyoṭu	50
	tāṉivaṇ vantu cārntatu. cārtarum
	maṉṉoṭu pōtarum miṉṉiḻai yārtam
	mukamati taṉakkumip pukumati taṉakkum
	nīkkarum pūcaluṇ ṭākkiṉir. 
vā - r:	                                     eṉṉatu?
	eṅkē ammati!	55
a -ṉ:	iṅkē kāṇmati!	
	mukaṅkuṭaik kuvamai nakumati yaṉṟē!
vā - ṉ:	varukiṟār maṉṉar.
a - ṉ:		orupuṟam otuṅkumiṉ!
	aṟṟamum naṉkaṉam amaintatu muṟṟuṟa,
	veṟṟi veṟṟiyeṅ koṟṟava veṟṟi!
pa - ka:	avaiyōy! eṉnakaic cuvaipaṭa! 
a -ṉ:		                      oṉṟum
	ilaiyem iṟaiva! malainikar kōyiliṉ
	viṇṇuyar ammalaik kaṇṇoru pāṅkar
	mañcumakaṇ tuñcum vañciyar koñcum
	kiḷḷaiyum pūvaiyuṅ kaḷḷuṇuñ curumparum
	iṉṟamiḻ pāṭum teṉṟali ṉāṭum	65
	ciṉaipoli malartam iṉameṉa mīṉiṉam
	attalai yaṭaitarum, tattama reṉṟu
	veṇmati tavaḻun taṇmalark kāviṉ
	iyaṟkaiya teṉṉac ceyaṟkaiyi ṉamainta
	ikkolu virukkaiyiṉ iyalpiṉaic	70
	cikkaṟap pēciṉōm.
pa - ka:	okkumav vuraiyē
	uvamaiyum poruḷum cuvaipaṭa amaintuḷa.
vā - ṉ: koṟṟava! ītō uṟṟaṉar pulavar
	perumāṉ.
pa - ka:	varuka varuka periyīr!
	vaṇaṅkutum malartiru vaṭikkaṇ maṇaṅkamaḻ	75
	tūmalar tūuy, māmala rirukkaiyiṉ
	iruntaruḷ kurava!
cāt:	tiruntalar veruvuṟa
	velvē luyartta palvēṟ kaṭṭi!
	vāḻkaniṉ koṟṟam! vāḻkaniṉ cuṟṟam!
	niṉkaṭam pūṇṭa niṉkuṭi makkaḷ	80
	kuṟaiyoṉ ṟilarē! muṟaiyoṭu vāḻka!
	pōrmali paḻaṉam pōlac
	cīrmali celvac cerukkuṟ ṟiṉitē.	
pa - ka:	eṉkuṟai yemakku muṉkuṟa vaṟintē
	iṭitturait tatarppaṭa naṭattiṭum nuntam	85
	aṉpum aruḷum eṉpā liruttaliṉ
	naṟṟamiḻ muṟṟun teṟṟeṉak kaṟṟāṅ
	kāṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟōy! oṉṉalar
	vēlkaṇ ṭañcā vīrarum nūlkaṇ
	ṭolluva kūṟunum colleṉun tāṟṟuk	90
	kōlkaṇ ṭañcuva raṉṟē pālkoṇ
	ṭūṭṭiṭun tāypōl vēṭṭeḻu maṉpāl
	payakkunu? nayappurai nayakkuvaṉ. periyīr!
	nummō raṉaiyōr tammā laṉṟō
	iṟṟeṉa vaṟiyā aṟṟaināḷ mutalāp	95
	pōkkaṟat tamiḻakaṅ kākkumū varacum
	iṭaiyaṟā tiṉṟum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa?
	ātalāl  aiya! mūtula kataṉil
	pulavartam perumai columaḷa viṉatō!
cāt:	eṉpāl mikkuḷa aṉpāl ivvurai.	100
pa - ka:	ilaiyilai uṇmai malaiyiṉu muyarntōy!
	puṉakkulai vāḻaipōl taṉakkeṉa vāḻāp
	piṟarkkuri yāḷarāyp peṟappaṭum payaṉoṉ
	ṟiṉṟiyē makkaṭ koṉṟuva ceyyunum
	toṇṭiṉuk korucāṉ ṟuṇṭitō, nāḷum	105
	cāttantai yārem māttantai yāreṉa
	ēttunar makkaḷtam nāttaḻum pēṟa;
	ītupō tātō mātaku periyīr!
	makavāṟ polivar makaḷir, makaḷir
	takavāṟ polivar tantuṇai yāṭavar.	110
	pūvāṟ poliyum poykaiyap poykai
	īvāṟ poliyum ērvaḷam āṅkunāṟ
	pāvāṟ poliyum paintamiḻ paintamiḻ
	nāvāṟ poliyum nāḷavai eṉpar.
	attaku nāḷavai ottamain tuḷatāl,	115
	eṉkuṟai periyīr emakku!
	poṉkuṟai yuṇṭō polampaṭu nilakkē.	4
(nilaimaṇṭila  āciriyappā)
cāt:	kuṟaitavirt tāḷvatē muṟaiyeṉum aṟanūl,
	attaka aṟanūṟ kottara cāḷuniṉ
	pōṉṟōr mēṉāḷ īṉṟōr māṉa	120
	pēṇivan taṉarac cāṇipōl makkaḷai
	ulakeṉum vayaliṟ palapaṭa vamainta
	pāttipōṉm nāṭukaḷ. pāttika ḷoṉṟiṟ
	pūtta malarmaṇam pāttipōl makkaḷum
	moḻiyum nāṭum vaḻivaḻi yamaitaliṉ,	125
	maṉamoḻi meypōṉ ṟiṉamoḻi nāṭṭiṉait
	tiṟappaṭap pōṟṟutal maṟappaṭai maṉṉartam
	kaṭaṉeṉa moḻipa iṭaṉaṟi pulavar.
	vayamiku cēra cōḻapāṇ ṭiyareṉum
	muṭiyuṭai mūvarum koṭaimaṭam paṭṭa	130
	vēḷiru maraca kēḷirā yamaintu
	nāṟpaṭu perumpaṭai pāṟpaṭa naṭatti
	vāṉuṟa ōṅkiya vaṭavarai neṟṟiyil
	mīṉum puliyum villum poṟittatai
	ilakuvēṟ kaṭṭiyiv vulakam aṟiyum.	135
	vaṭaticai veṟṟiyaik kuṭakuṇa ticaikēṭ
	ṭañci yalaṟit tuñcāk kaṇṇarāyt
	tamiḻtticai nōkki imaittila rāki 
	aṭaṅki yoṭuṅki muṭaṅkik kiṭappa
	amaitiyāy vāḻntaṉar tamiḻaka makkaḷ.	140
	koṅkar kōmaka! caṅka niṟīi
	muttamiḻ vaḷarttatō ṭattamiḻp pulavar
	pāṭum pukaḻuṭai yōrāyp pīṭuṭaṉ
	viḷaṅkiṉar muṭiyuṭai mūvarum; vaḷaṅkeḻu
	māri yaṉṉa varaiyā vīkaip	145
	pāri naḷḷi paṇṇaṉ āay
	kāri atiyaṉ ōri pēkaṉ
	eḻiṉi atti paḻuniya vaṇkai
	evvi mutalā eṇṇilār uḷḷūr
	cevvitiṟ paḻutta ceḻumaram pōla	150
	muttamiḻp pulavar cotteṉa viruntu
	nalvitti ṉīṭṭiya celvattup payaṉē
	ītal icaipaṭa vāḻtal eṉṉum
	kaṭappā ṭuṇarntu kuṭappāṟ kaṟavaiyiṉ
	aḷḷi vīci aruntamiḻ vaḷarttu	155
	vaḷḷal eṉṉum vāṉpukaḻ peṟṟaṉar.
	pāṭiya pulavarkaḷ nāṭiya vanta
	pariciṉaip peṟṟup pariceṉat tanta
	ceḻuntoṭai yāyavap paḻantamiḻp pāṭalāl
	aṉṉār perumaiyai iṉṉō raṉṉeṉa	160
	aṟintiṉ puṟukuna maṉṟō? niṟampuku
	naṇṇār makaḷir kaṇṇī rāṟkaḻūum
	palvēṟ kaṭṭi! velvēṟ koṅkar
	āyamēl vantōr kūyaḻa vekuḷum
	takaṭūr atiyaṉum, pakaṭūr valvil	165
	kolli ōriyum, ollārp puṟaṅkāṇ
	mōkūrp paḻaiyaṉum, pōkāp peruntiṟal
	potiṉi āviyum mutalā marapiṉōr
	vaḻivaḻi yāka moḻikuṟai yiṉṟi
	ēṉaiya pakutiyait tāṉeṉak kākka,	170
	aṭaitara vēyiv vaṭaperuṅ koṅkiṉai
	uṟupakai yiṉṟit tiṟaloṭu kāttut
	taṉṉiṉ muyaṉṟu maṉṉiya poruḷā
	aṭaitarap peṟṟa kaṭaṉaṟi celva!
	koṭaimaṭam paṭṭa koṅkarai nāṭi	175
	viḻavaṟā ūriṉ virunteṉa nāḷum
	paḻumara nāṭip paṭartaru puḷḷiṉam
	pōṉmup pulavarum vāṉmup poruḷeṉa
	varakkaṇ ṭuvantu karukkoṇ ṭaleṉa
	vāri vaḻaṅkic cīruṟa vaḷartta	180
	taṉṉē rilāta tamiḻaiam muṉṉōr
	pōṉṟumē vaḷarttal āṉṟaniṉ kaṭaṉē.	5
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka: 	īteṉ kaṭamai pōtaviḻ putumalar
	iṭaippaṭiṟ curumpar kaṭappatum ceymō!
	muṉṉōr perumaiyē iṉṉōr vāḻviṉai	185
	mēmpaṭac ceyyuṅ kūmpaṟu karuviyām;
	aṉṉōr vīramum koṭaiyum iṉṉōr
	kaṭaippiṭit toḻukat tiṭappaṭut tiṭumē.
	muṉṉōr perumaiyai muṟaiyuṭa ṉaṟintu
	piṉṉō reytap peruntuṇai yāya	190
	taṉṉē rilāvat tāymoḻi
	poṉṉē pōlap pōṟṟutaṟ kurittē.	 6
cāt:	āmataṟ keṉtaṭai nāmavēṟ kaṭṭi!
	ulaka mutaṉmakka ḷāka ilakuṟum
	tamiḻar vīran taṉṉika raṟṟatu!	195
	tamiḻar koṭaittiṟan taṉṉē rilātatu!
	tamiḻiṉam taṉṉika raṟṟatōr taṉiyiṉam!
	ulaka mutaṉmoḻi uyartaṉic cemmoḻi!
	alakil coṟporuḷ amaitaru perumoḻi!
	iyalpum iṉimaiyum eḷimaiyum uṭaimoḻi!	200
	payilporu ḷilakkaṇam ceyalpaṭu taṉimoḻi!
	eṉappiṟar pōṟṟum aṉaittunan tāymoḻi!
pa - ka:	uṇmai uṇmai muṟṟilum uṇmai.
	ittaku perumaiyuñ ciṟappum ottuḷa
	tamiḻaṉāp piṟantataṟ kākat tamiḻeṉa	205
	iṉpuṟu kiṉṟēṉ aṉparu ḷuṭaiyīr!
cāt: 	tamiḻaraik kākkun taṉikkuṭip piṟanta
	tamiḻa! viṇṇuyar taṇpoḻil cūḻnta
	koṅkiṉ kuṭavarai taṅkiya neṭuvarai
	nīla malaiyeṉum vāliḻai payanta	210
	vāṉi yeṉṉum āṉāk kulakkoṭi
	irukarai maruṅkum peruvaḷa nalkum
	teṅkucūḻ taruvaṭa koṅkiṉai. vāṉi
	nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyalāl nērār
	pōrmuṟ ṟaṟiyāp puricaicūḻ tirunakar;	215
	pakaivalaṅ kaṭanta takaimiku peruntiṟal
	kaittaṉip palvēṟ catti eṉṉum
	niṉkula mutalvaṉ naṉkaṉam amaitta
	māṟukō ḷaṟiyā vāṉporu māṭa
	āṟeṉa vakaṉṟa aḻakiya teruttoṟum	220
	muttamiḻ muḻaṅkum cattiya maṅkalam
	eṉumpaḻam patiyiṉ iṉamaṇi kuyiṉṟa
	vaḻivaḻi niṉmuṉōr moḻikuṟai yiṉṟi
	iṉitirun tāṇṭa taṉainikar tarumiv
	aracu kaṭṭiliṉ varicaiyi ṉamarntu	225
	puṟantaru celvam porunti
	aṟantiṟam pāmal āSka iṉitē.	7

mutaṟkaḷam	iraṇṭāṅkāṭci (2)
iṭam: naṟaiyūr araṇmaṉai                       kālam: kālai
naṭikar: naṟaiyūrkkiḻāṉ, paḻaiyaṉ.
aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkap                                  paḻaiyaṉ tantaiyiṭam uṭaṉpāṭu peṟutal
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	aṉpuyar tantaiyē aṭiyēṉ vaṇakkam.
	eṉperu vāḻviṉ ilakkaṇa māṉōy!
	tamporuḷ eṉpatam makkaḷ, numporuḷ
	uṭaimai yallaṉō kaṭaṉaṟi entaiyē!
naṟai: 	uṭaimaiyum poruḷum kuṭivaḻic celvamum
	nīyē eṉakku vāyē, aṟivum
	āṟṟalum vīramum ēṟṟamum takavum
	oruṅkamain tēyeṉ peruṅkuṭi viḷakkum
	eṉṉarum putalva! taṉṉika rillā
	veṟṟivēṟ paḻaiya!	10
paḻai:	                 peṟṟeṉai  yaṉpāy
	naṟṟamiḻc celvam muṟṟuṟa vaḷarttuc
	cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉeṉum
	āṉṟōr moḻippaṭi aṭaṅkār verukkoḷap
	puṉaimalar vākaip puravalaṉ tarukkuṟa
	muṉaimukat teṉṉai muṉṉaṇi vīraṉ	15
	ākkiyē payanta mākkaṭa ṉiṟutta
	entāy! nāṉceya vantanaṉ ṟeṉṉaikol!
naṟai:	maṟṟumeṉ ceyya, muṟṟeri muṉṉarp
	paṭumara meṉṉa naṭaimelit tuṉṉetir
	niṟkamāṭ ṭāmaṟ puṟkeṉa oṉṉār	20
	yārpeṟ ṟaṉarkol pōrpeṟ ṟuyarnta
	ciṉakkaḷi ṟaṉaiyaṉai eṉappā rāṭṭa
	eṉpeyar niṟutta maṉpeyark kuricil!
paḻai:	aṉpukūr entāy! muṉpukū ṟuvatoṉ
	ṟuḷḷatā laṭaintēṉ.	25
naṟai:	                           viḷḷuka aḵteṉ?
paḻai:	maṭaṅkāp porupaṭai maṉṉavaṉ taṉpāl
	aṭaṅkāk kutiraiyoṉ ṟuḷḷatē.
naṟai:	                                     ataṟkeṉ?
paḻai:	ilaiyataṟ koṉṟum valitolait tataṉai
	aṭakkiṭa eṉṉuḷam tuṭikkiṟatu.
naṟai:	                                atuvā!
	kutirai yaṉṟu; kutiraiyi ṉuruvāyt	30
	tōṉṟiya koṭumpuli! īṉṟatāy vayiṟṟil
	paṭupaḻi nirappiya aṭalari yēṟu!
	vaṉkolaik kañcāp puṉkolaik kaḷiṟu!
	tuṭittuyir maṭiyak kaṭittiṭu naccarā!
	ciṉamiku muraṭṭut taṉamelān tiraṇṭō	35
	ruruveṭut tāṟpōl varukoṭu vilaṅku!
	muṉceliṟ piṉcelum piṉceliṉ muṉcelum
	maruṅkuṟiṟ kaṟaṅkeṉa varuṅkoṭu muyirmey!
	kaypaṭiṟ ṟuḷḷi oyyeṉak kutittup
	poypaṭa vāṅkē puṟampaṭuṅ kāṇṭi.	40
	kaippiṭit tēṟiṉ kuppuṟa maṇkoḷat
	toppeṉa vīḻtti appuṟap paṭukkum.
	pukattāṉ peṟiṉama rakattāṟ ṟaṟukkum
	kallāp pāymā pollāp puravi
	aṟukkum arikuḻi paṟikkum pariyitaḻp	45
	pālkoḷ kiḷḷai kālkoḷ pāṭalam
	uṭaluyir vāci aṭartaru tūci
	kāytaru vaṭumā māytaru mivuḷi
	maṭaivāyk kokku paṭaivāyk kuntam
	meyyuḷaip paṭukkum koyyuḷai vempi	50
	vāṭavē vīcum kōṭai, ataṉāl
	maṇṇiṭaip paṭṭār eṇṇilar eṇṇilar
	paṭutuyar viḷaikkum viṭuviṭiv veṇṇam.
paḻai:	ceyaṟkarum peruñceyal ceytalē ciṟappoṭu
	nayattaku perumai naṇṇiṭu mātalāṉ	55
	akkoṭum pariyaiya ṭakkiyē peruñciṟap
	peytuvaṉ aṉṟip peytūṇ vayiṟṟai
	nirappiyē ivvuṭal purappataṟ kōyāṉ
	veṟiyār paḻaṉa naṟaiyūrk kiḻāaṉ
	makaṉāyp piṟantu vaḷarntatu!	60
naṟai:	                                        	          nakuvēṟ
	paḻaiya! carinī viḻaikuṟu paṭiyē
	akkoṭum pariyai aṭakki
	mikkava ṉāka viḷaṅkuvai yiṉitē.

mutaṟkaḷam	mūṉṟāṅkāṭci(3)
iṭam: nakarppuṟa veḷi                       kālam: muṟpakal
naṭikar: paḻaiyaṉ, pāṭalam (kutirai), nakara makkaḷ (oruvaṉ, maṟṟoruvaṉ)
paḻaiyaṉ kutiraiyai aṭakkal
(nēricai yāciriyappā)
oru:	kiṟukkoṭu paṭṭa veṟikkaḷi ṟeṉṉap
	pētuṟ ṟayarā mōtuṟ ṟalaiyum
	ikkoṭum pariyiṉ mikkiṭu koṭṭam
	aṭakkiṭa vallaṉō paḻaiyaṉ!
maṟ:	                                   kaṭakkarum
	pakaikkaṭal kaṭantu mikaikkarai yēṟic	5
	cerumēm paṭṭa arumura ṇavaṉuk
	kapperuṅ kaṭaṟṟurum paṉṟō ippari?
oru:	ittaṉai nāḷā ettaṉai vīrar
	maṇpaṭa nimirnta tiṇpaṭu mippari
	iṉṟuṭaṉ aṭaṅki oṭuṅki naṉṟatōr	10
	kutirai yāka matitarat tikaḻuṟum
	eṉpati laiyam ilaiyiṉi maṉpatai
	kākkumaṉ ṉavaṉum pōkkuvaṉ kavalai.
maṟ: 	paḻaiyaṉ perumai eḻumiḷaṅ katiriṉ
	oḷiyeṉa ulakiṭai miḷirum iṉi.	15
oru:	                      	                   ataṟ
	keṉṉiṉi aiyam!
maṟ:	    	     tuṉṉupūm poḻiliṉ
	atariṭait taṉiyā mutaṉmuta loruvaṉ
	etirppaṭu kālai vitirppaṭum oruttiyiṉ
	kaṇṇeṉap piṟaḻuṅ kāṭcit tāki
	vaṇṇamum vaṭivum vaṉappuṟa vamaiyap	20
	poḷḷeṉa viḷartta veḷḷik kuṉṟaṉa
	tōṟṟamuṅ kaṇkavar ēṟṟamum vāyppa,
	viriyā vāḻaip pūveṉa virinta
	talaiyum, ataṉṟalai ilakumap pūviṉ
	īrita ḻeṉṉa vāriya kātum,	25
	nuṉippūp pōlap paṉittoḷir kaṇṇum,
	appuṟa vitaḻiṉ akattē tappaṟa
	malaraka malareṉa alartaru mūkkum,
	īrita ḻiṇaintapōṟ pēriya vāyum,
	mutiritaḻ kulaiviṭ ṭutirpūm piñcuc	30
	cīppiṉaip pōla yāppuṟu pallum,
	vāyntavap pūmēṟ cāynta kaṇṇāṭi
	ilaiyeṉa veḻilō ṭilakunaṟ cuṭṭiyum,
	pūviṉu ḷirukkum pūñcīp peṉṉat
	tāvalai pōlat tavaḻntukaṇ kavara	35
	oṉṟiya eḻiluṭai muṉṟalai mayirum,
	viritarak kiḻinta orucā rilaiyeṉac
	carintakoy yuḷaiyum, arintaav vāḻait
	taṇṭeṉa nuṉiti raṇṭanīḷ kālum,
	urittavat taṇṭiṟ paruttamai kiḻaṅkeṉap	40
	poruntucī ṟaṭiyum, tiruntavē vaḷainta av
	arampaiyiṉ kāyeṉa urampeṟu kuḷampum,
	peruttavat taṇṭiṉ urittamēm paṭṭaiyiṟ
	kōlupū nāreṉa ñālupū vālum,
	virittiṭā vāḻaik kurutteṉac ciṟitum	45
	kaḷaṅkama tiṉṟi viḷaṅkupāl mēṉiyum
	uṭaiyavik  kutirai naṭaimuṟaik ketirā
	aḻakuṟa viḷaṅkum kuḻaimali vēppaṅ
	kāyeṉa viḻikuṇa mēyatō putumai!
oru:	ēḻaiyip parikku vāḻaiyai yēvaṭi
	vuvamai yākkiya tavanaṉi kaḻikūr	50
	aṟivē aṟivu! vaṟitē putumai!
	parī iyuyir cekukkum pāmpum marīiya
	eḻiluṭait taṉṟō? aḻakuṭait tellām
	nallaṉa veṉṉal ollumō? ulakil	55
	kāṇpōr kaṇṇaik kavartaru vaṭivum
	āṇpā lōrum avāvuṟu meḻilum
	tēṉeṉuñ collum vāṉeṉuṅ koṭaiyum
	uṭaiyō rorucilar naṭaimuṟai yataṉil
	keṭṭa kuṇamelāṅ koṭṭivait tiṭṭa	60
	peṭṭakam pōlavu ṭaṟṟuna rallarō?
	uḷḷum puṟamum oruvaḻip paṭāa
	kaḷḷuṅ kāyuṅ koḷḷumō voṉṟā?
	tōṟṟamum ceykaiyum vēṟṟumaip pālavē,
maṟ:	uṇmaiyē. vīramum tiṇmaiyum vēṟē.	65
oru:	maṉṉaṉum aḵtō māṭimēl. iṉṉamum
	ēṉō paḻaiyaṉ varavilai? mīṉiṉam
	pūttavāṉ pōletir pārttuniṟ kiṉṟaṉam.
maṟ:	pārttilai matiyaik kāttuniṟ kiṉṟaṉam.
oru:	āmām pakalvarap pōmē matiatō	70
	vantaṉaṉ paḻaiyaṉ.
 maṟ: 	                       	  intamā kūṭṭam
	varuka varuka varukeṉum ārppum
	orukaiyō ṭorukai porukaiyiṉ ārppum,
	pāṟpaṭa mūvarum nāṟpaṭai naṭattip
	pakaippulam ceṉṟu vakaippaṭa veṉṟu	75
	vākai cūṭi ōkaiyiṉ mīḷa
	uḷaṅkeḻu muvakai uḷḷuṟak kiḷḷa
	vaḷaṅkeḻu maturaiyum vañciyum uṟantaiyum
	kaṇṭumē maṉamakiḻ koṇṭumē ārttaam
	mupperum ārppum oppuṟa uṭpakai	80
	accuṟ ṟatupōl accuṟ ṟippari
	naṭuṅkiyārp pāṭṭam oṭuṅkutal kāṇmō!
oru:	karimēṟ pāya arimāc celalpōl
	naṭakkunaṉ paḻaiyaṉ miṭukkuṭaṉ ataṉpāl.
maṟ:	paṟṟiṉaṉ piṭari.		85
oru:	 maṟṟatu kutippataip
	pārpār.
maṟ:	             paḻaiyaṉaip pārpār pāyntē
	ēṟiṉaṉ ataṉmēl.
oru:	               ēṟiṉaṉ āā!
maṟ:	aṭaṭā! kutikkiṟa taṭaṭā! aiyō!
oru;	viḻuntāṉ.
maṟ:	illai.
oru:	              viḻuntāṉ viḻuntāṉ!
maṟ:	illai illai, itaṉkai varicai	90
	cellumō avaṉiṭam?
oru:	               vallavaṉ vallavaṉ!
maṟ:	kaṟaṅkeṉac cuḻalu kiṉṟatē!
oru:	 puṟaṅkoṭut
	tiṭuvaṉō kaḷattiṟ paṭuvaṉō pāvam!
maṟ:	kāṟṟeṉap paṟantatu.
oru:	māṟṟukiṟ pāṉkol!
maṟ:	māṟṟiṉaṉ aḵtavaṉ āṟṟaluṭ paṭṭatu.	95
oru:	koṭṭam aṭaṅki viṭṭatu muṟṟilum.
maṟ:	aṭaṅkilai aṭakkiṉaṉ maṭaṅkalē ṟaṉaiyāṉ.
oru:	pāratō pāriṭa cāri vāratai.
maṟ:	ilaiyiṭa cāri valacā riyatē.
oru: 	pārpār pāratō ūrkōḷ pōṉṟu	100
	viḷḷaṟac cuṟṟuṅ koḷḷi vaṭṭamāk
	kāliṉuṅ kaṭuki ēlavē cattiya
	maṅkala meṉṉum maṅkaitaṉ ceṅkaik
	kōṟṟoṭi pōlat tōṟṟiṭuṅ kāṭciyai
maṟ:	māyamō kāṇnilai yāyoru pariyē	105
	cuṟṟuṟa vaṭṭamā niṟṟalpōl tōṟṟutum.
oru:	āṭṭiṭa āṭum pūṭṭunāṇ pāvaipōl
	aṉṉavaṉ kuṟippaṟin teṉṉavē nilattil
	aṭittiṭu pantupōl eṭuttaṭi vaittu
	malloṭu maññai valliyaṅ kāḷai	110
	kuraṅkeṉu maintum oruṅkuṟa naṭantu
	māṭciyiṟ celluṅ kāṭciyaik kāṇāy!
maṟ:	ōyntatu vākai vēyntaṉaṉ paḻaiyaṉ!
oru:	paṇṇi vaitta pāvaipōl tuṇṇeṉa
	niṟuttiṉaṉ niṉṟatu niṟuttiya paṭiyē.	115
kūṭṭam: 	veṟṟi veṟṟi veṟṟivēṟ paḻaiyaṉ!
oru:	cātalai yuvarttuk kātali vaḷartta
	kollēṟu taḻīiya vallōṉ pōla
	iṭakkaṟut tuṟuvali paṭakkaṭaii vaṭukkeṭa
	aṭakkiyē miṭukkuṭaṉ aṭaṅkāk kutiraiyai	120
	niṟpataip pāratō poṟpuṭaṉ ataṉmēl!
maṟ:	eḷḷiṟ kōḷari veḷḷik kuṉṟiṉiṉ
	ṟiṟaṅkutal pōla iṟaṅkiṉaṉ paḻaiyaṉ.
oru:	veṇpaṉi yamaṉṟa taṇperuṅ kuṉṟam
	oṇpukai mūytara uruki yappaṉi	125
	muttumut tākavi tirppatu pōla
	vērvai coṭṭa ērpuṟaṅ koṭuppa
	āntiṟal muṟṟum aṭaṅki yoṭuṅki
	māntaḷi raṉṉa ēnteḻil neṭunāc
	caṭṭuva māvāyc caṭṭiyi ṉiṉṟu	130
	veḷḷeṉa iḻutait taḷḷutal pōlac
	cālavē veṇṇurai kālavē caṅkeṉa
	mātuyar tāṅkā tūtulaik kurukiṉ
	orumūc cākap perumūc ceṟintu
	nāṭi taḷarntē āṭi ōynta	135
	pamparam pōṉṟiv vampalam ārppa
	iṟṟeṉa appari niṟṟalaik kāṇmō!
maṟ:	kāṭuṟu karumpai nāṭuṟac ceyta
	mutupukaḻt takaṭūr atiyaṉ pōlap
	payaṉpaṭā itaṉaip payaṉpaṭac ceytu	140
	maṉṉava ṉuvappa maṉṉiṉaṉ paḻaiyaṉ.
oru:	vāḻka paḻaiyaṉ vaṇpukaḻ!
maṟ:	vāḻka vāḻka mānilat tiṉitē!



mutaṟkaḷam	nāṉkāṅ kāṭci (4)
iṭam: kaṭṭi araṇmaṉai 	kālam: mālai
naṭikar: palvēṟkaṭṭi, cāttantaiyār, naṟaiyūrkkiḻāṉ.
	kaṭṭi paḻaiyaṉaip pārāṭṭalum kutirai yilakkaṇamum 
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka:	nēṟṟoṭu neñciṉ māṟṟaru peruṅkaval
	katirkāṇ paṉipōl vitirvitirp peyti
	oḻintatō ṭaṉṉataṉ mācum oḻintu
	taṇpeyal talaiiya maṇpaṭu pacumpul
	tuḷirttāṅ kuṟupukaḻ kaḷittiṭa nammakam
	mēviya taṉṟō nāvalar perumāṉ!
	orumaiyil mūṉṟu perumpayaṉ eytiṉam!
cāt:	mūṉṟala nāṉkām āṉṟavap perumpayaṉ!
pa - ka:	eytava ṉirukkac ceytoḻiṟ paṭalpōl
	kaḻaimali naṟaiyūrp paḻaiyaṉai viṭṭaṉaṉ.	10
cāt:	eppaṭip paḻaiyaṉ uypparu peruntiṟam!
	kuṉṟiṭaip pāyum veṉṟi vēṅkaipōl
	aṭaṅkā vataṉpāl maṭaṅkā vuḷattō
	ṭivveṉat tāvi avveṉa aṉṉataṉ
	puṟattiṉil akattiṉuṭ ciṟappuṭa ṉirukkaiyil	15
	iruppāṉ pōlap porukkeṉa viruntu
	kaṇṇimai muyalā eṇṇa viyalā
	attuṇaip poḻutil ittuṇai yeṉṉak
	kāṟṟiṉuṅ kaṭuki ēṟṟiṉam veruvak
	kaṇiyāt tolaiyai aṇaiyā niṉṟatai	20
	maṭuttup piṭittu noṭittut taṭuttu
	muṭukki yoṭukki maṭakki yiṭukki
	vallaṉai yaṭakkum mallaṉ pōla
	miṭukko ṭatutaṉ paṭikkuṟa aṭakki
	iṭavala cāri paṭavuṟaḻ naṭaimū	25
	vāṟoṭu celavain tēṟiṭac celuttip
	payiṉṟu pallāṇ ṭiyaṉṟatu pōla
	naṭattiya tiṟaṉum, kaṭuttataṉ mītu
	maṭaiyamai yēṇip paṭiyila vāka
	aṭaiyār neṭumatiṟ kuṭumi koṇṭa	30
	puṟattōṉ māṉa maṟattoṭu niṉṟa
	kāṭciyum iṉṉuṅ kaṇṇaiviṭ ṭakalā
	māṭciya vaṉṟō vaṭivēṟ kaṭṭi!
	yāṉumē eṇṇalaṉ tāṉatai yiṅṅaṉam
	aṭakkuva ṉeṉṟē aṭukkicaip paḻaiyaṉ!	35
pa - ka:	yārtām eṇṇiṉar nērtamiḻp periyīr!
	itaṉai muṭikka ivaṉtak kāṉeṉa
	ataṉai yavaṉkaṇ viṭukeṉu mitaṉai
	ōrā tayarntu nērā tiruntaṉaṉ.
	ittaṉai nāḷā ettaṉai vīrar	40
	arukiṉiṟ cella veruviṉa rāki
	veḷkiyē palavā oḷkiyē niṉṟavar!
	muṉṉaṇi vīrar palaraip piṉṉaṇi
	vīrarka ḷākkiya kāraṇañ colavō!
	tuṟaiyār vāṉi naṟaiyūrk kiḻava!	45
	muṉamē paḻaiyaṉ taṉainiṉai yātavaṉ
	aḷapparum perumai veḷippaṭa liṉṟic
	ceppiṉu ḷiṭṭa opparu maṇipōl,
	uṟaikaḻi yāta kaṟaiyuṟu vāḷpōl,
	payaṉpā ṭillā viyaṉpaṭu poruḷpōl	50
	āmpaya ṉiṉṟip pōmpaṭi ceytaṉaṉ.
	etirtaru perumpaṭai atariṭaip paṭṭapōl
	kutiraiyuṅ koṭṭiliṟ patareṉap paṭṭatu.
naṟai:	kaṅkarkaṇ ṭañcuṅ koṅkar kōmāṉ!
	neṉṉal mālaitāṉ eṉṉiṭam paḻaiyaṉ	55
	valiya vantataṉ valiyaṭak kuvaṉeṉak
	kēṭṭaṉaṉ ataṉkoṭum pāṭṭiṉaik kūṟiyāṉ
	ceytakka valla ceytalāṟ keṭumeṉum
	aṟavurai yataṉait tiṟamuṭaṉ teḷikeṉa
	maṟuttaṉaṉ avaṉvaṟ puṟuttataṉ pēril	60
	oruvā ṟicaintaṉaṉ. perukoḷi vēlōy!
	tāṅkaḷav vāṟeṇal yāṅṅaṉaṅ kūṭum!
pa - ka: 	uṇmaiyē muṉṉaiyōr vaṇmaiyē pōlat
	tāṉāp paṭṭativ vāṉāp perumpayaṉ!
	nāttanta palpukaḻc cāttantaip periyīr!	65
	yavaṉar tantavik kavaṉa vāmpari
	kalaimatip peṉṉa vilaimatip paṟṟatu,
	kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum uṇṇun takaiyatu,
	vaṇṇam paṭamaṉat teṇṇam paṭavarai
	ōviyaṉ kaipaṭāp pāvai pōṉṟatu,	70
	paṟṟalar añcuṅ koṟṟam vāyntatu,
	kaḷavu koṇṭa kaḷvaṉaip pōla
	uḷapaya ṉiṉṟik kaḷarpaṭu nīrpōl
	maṭuttuvāṉ ciṟaiyil aṭaittuk kiṭakkavō
	koṇṭaṉa meṉṟu taṇṭamiḻp periyīr!	75
	eṇṇi yeṇṇip puṇṇā neñcam
	uḻantatu nēṟṟō ṭoḻintatu paḻaiyaṉāl.
	tāṅkaḷum itaṉaiyē vāṅkuka eṉṟatāl
	pāriya eḻiluṭaik kāri civalai
	poṉmai yeṉṉun taṉmaiya vāya	80
	maṟṟavai viṭuttut teṟṟeṉa vitaṉaip
	palvakai yuṇavil nalvakai yeṉṉa
	iṉippiṉai yuṇṇalpōl maṉappaṭat tuṇintu
	vāṅkiṉaṉ itaṉiṉ tīṅkaṟi yātu.
cāt:	veḷḷipāl muttu veṇṇilā veṇcaṅ	85
	keḷḷalil veṇpaṉi yeṉuniṟa mivaṟṟuḷ
	oruniṟa muṭaiya paripā ṭalameṉap
	paṭumā tuḷamala roṭucem pañciṉ
	oruniṟa muṭaiya pariyatu civalai,
	karumukil kuyilmai karuvaṇ ṭivaṟṟuḷ	90
	ōrniṟa maṭaiyac cērpari kāri,
	erinerup paṉṉa pariyatu poṉṉi,
	inniṟam nāṉkum tuṉṉutal maṟaiyām.
	enniṟa muṭaiya teṉiṉum anniṟan
	taṉṉiṭai veṇmai tuṉṉiya pariyē	95
	naṉṉala muṭaitteṉap paṉṉiṭum parinūl.
	appaḻuk kiṉṟic ceppiya veḷḷai
	niṟamelā moruṅku muṟaiyuṭa ṉamainta
	tākaiyāl vaṭivamai vākaiyiṉ ōkaiyāl
	ipparik keppari oppuṭait teṉavē	100
	koḷkeṉak kūṟiṉaṉ oḷkuvēṟ kaṭṭi!
pa - ka:	ittaku niṟamum attaku vaṭivum
	ottamai pariyai muttamiḻp periyīr!
	toṇṭitu kāṟum kaṇṭatē yillai.
cāt:	aṉṟiyum parinūl naṉṟeṉa vitantu	105
	moḻikuṟu pariyiṉ cuḻika ḷāṉa
	cevikkiṭaip piṉpuṟam kavikkumīr talaiccuḻi,
	neṭuntalai mayirkkīrp paṭuṅkuṭu miccuḻi,
	uṟṟiṭuṅ kaṭkumēl neṟṟic cuḻiyitaḻp
	paṭṭatu pullu veṭṭi yeṉappaṭum,	110
	mēviṭuṅ kaḻuttiṭait tēva maṇiyatu,
	muṉpiṉ toṭaiyiṉuḷ muṉpiṉ paṟavai,
	tontic cuḻikaḷū ṭuntic cuḻiyuṟum,
	piṉkaṇuk kāṟpuṟat tiṉkaṇuk kāṟcuḻi
	amaitaral pariyiṉ capaitaru milakkaṇam.	115
	āmām itaṟkavai tāmū vaintum
	uḷḷa paṭiyē teḷḷitiṉ uḷḷaṉa.
	uṟuppiṉi loṉṟāc ciṟappuṟu vaṉavā
	mivaiyuḷa piṟavum ivaipaṭa vamaiyum.
pa - ka:	kaṇkava reḻiluṭaip peṇkaḷiṉ muṭiyiṭaik	120
	karumuki laṉaiya curitaru karuṅkuḻal
	vakirā laṉṟō mikuvaṉap puṟṟup
	pāmpiṉ paṭampōl āmpuṉai veytum?
cāt:	attaku viṉavē ittaku cuḻiyum
	taṉaipporu parikku vaṉappuṟa vamaiyum.	125
	iṉṉuṅ kēṭṭi miṉṉuvēṟ kaṭṭi!
	mutaliṭai kaṭaiyeṉuṅ kutiraiyiṉ vakaiyil
	mutaliya lāṉa kutiraiyiṉ uyaram
	nūṟu viraleṉak kūṟum parinūl.
	attuṇai yāmuya rattiṉiṟ paṭṭa	130
	parimukam āṟaṟu viralaḷa vākum.
	taṭṭam pōṉṟa vaṭṭa muṭittalai
	āṟatu kātaṭi kāṟumūṉ ṟuyaram.
	koḻuntuveṟ ṟilaipōl eḻuntuḷa kātu
	nīḷama teṭṭuk kōḷunāṉ kakalam.	135
	kaṭkuñ ceviyaṭi kaṭkiṭai yoṉpatu.
	kulamakaḷ pōla nilaṅkaviḻ mukatta
	alarkaruṅ kuvaḷai malarnikar kaṇkaḷ
	iraṇṭarai yakalamī riraṇṭu nīḷamām.
	puruvamā ṟiraṇṭu tarunīḷa makalam.	140
	neṟṟimē liṭaikī ḻuṟṟiṭu makalam
	āṟu meṭṭum āṟiraṇ ṭāmataṉ
	nīḷamōr tāḷam. nīḷiya kaṇmutal
	kaṉṉatti ṉakalan tuṉṉumī reṭṭām.
	mūkkut taṇṭiṉ pōkku makalamum	145
	patiṉāṟu mūṉṟumūk katunāṉ kakalam.
	iraṇṭumūk kuttuḷai, tiraṇṭata ṉuṭpāl
	akalamēl kīḻppuṟam pukalāṟu nāṉkām.
	mēlitaḻ kaṉattoṭu nālakal nīḷam.
	mēlitaḻ mūkkiṉ pāliṭai nāṉkām.	150
	tāṭkaṭṭai nālmuka vāykkaṭṭai yaintām.
	vāymuta lakkaṭai vāyvarai yēḻām,
	muṭittalai timilata ṉiṭaittāḷa nāṉkām.
	talaiyiṭai yōrat tilakuḷai yakalam
	mūṉṟunāṉ koṉṟunā mūṉṟunīḷ talaimayir	155
	aṭarntalai pōlap paṭarntacain tilakum.
	pukaluneñ cukkuḻi yakalamūṉ ṟatumutal
	tōḷvarai kaḻuttu nīḷviru tāḷam.
	timilmār pukkiṭai yamaiyumē ḻāṟu.
	pāmpiṉ paṭampōl kūmpiya kaḻuttamai	160
	mārakal nīḷamī rāṟumū vāṟu.
	talaikīḻ vāḻait taṇṭeṉa nilaikāl
	nīḷamā ṟēḻām. nīḷamū vāṟām
	tōḷmuḻaṅ kālvarai. tōḷmuta liṭaccuṟ
	ṟeḻupat taintiṭai taḻuvumā ṟoṉpāṉ.	165
	kaḻuttuk kūṭiṭam vaḻuttumai yoṉpāṉ.
	aṭiyiṭai nuṉittōṭ paṭucuṟ ṟāṟain
	taṟunāṉ kaṟumūṉ ṟuṟumaḵ tēmuḻaṅ
	kāṟcuṟṟuṅ keṇṭaik kāṟcuṟṟu nīḷamī
	rāṟupat toṉpatām. īṟuṟu kuḷamput	170
	taṇṭāṟu nālain taṇṭunīḷ cuṟṟum.
	kutittiṭum pantupōl etirttiṭuṅ kuḷampum
	avvaḷa vēyām. ovvunīḷ mutuku
	nāṟpat teṭṭāyp pāṟpaṭa vamaiyum.
	mutukup piṉpuṟa matunāṉku tāḷam.	175
	ataṉkīḻp pākamum ataṉaka lammē.
	muṉkā laḷavē piṉkā laḷavum.
	tiraiyeṉak kuḷampu varaivāl toṅkum.
	muṉpā kattiṉum piṉpā kattaḷa
	vatukuṟain tiruttal vitimuṟai yākum.	180
	eṉavuyar tarappari taṉataḷa vāyntu
	kaṇṇu ḷāḷar kaṇṇiya kaṇitta
	attaka vaḷavai ottuḷa tippari
	ākaiyāl kaṭṭi! ōkaiyō ṭitaiyē
	vāṅkuka veṉṟu pāṅkuṭaṉ naviṉṟēṉ.	185
	parikkuṇaṅ kāṭṭu narikkuṇaṅ kaṭuppa
	ippaṭi yirukkumeṉ ṟeppaṭit teriyum?
pa - ka: 	nāṉum poṟcilai māṉumip pariyiṉ
	vaṇṇamum vaṭivum paṇṇuṟa vamainta
	kaṇkavar vaṉappil eṇkavar paṭṭu	190
	viṭamaṉa miṉṟi uṭaimaiya tākkiṉaṉ.
	kaṭṭi pōrttap paṭṭaveṅ kaṭuppōl
	ippaṭi yirukkumeṉ ṟappavē teriyiṉ
	etaṟkitaic ciṟaiyiṭu vataṟkeṉak koḷkukaṉ?
	pakaṟporu paḻaiyaṉ pukaḻkkilak kāka	195
	aṅṅaṉam ceytatu pōlum!
cāt:	                                        caṅkiṉam
	niralpaṭa muttīṉ karaipaṭu paḻaṉañ
	cērtuṟai vāṉi nērvaṭa koṅkiṉ
	kāppuṭaik kaṭṭi! yāppuṭai yoruporuḷ
	āṭupayaṉ koḷnariṟ pāṭupeṟu meṉpatu	200
	ceyaṟpaṭu mivvula kiyaṟpā ṭaṉṟō?
pa - ka:	āmati laiyamil nāmatai nerunal
	maṇkūṭu payaṉāk kaṇkū ṭākak
	kaṇṭaṉa mallamō taṇṭamiḻp periyīr!
	karaṭu muruṭā marameṉum peyaroṭu	205
	kāṭṭiṭaip payaṉpaṭa māṭṭā niṉṟa
	ammara mataṉaik kaimmali tiṟalōṉ
	veṭṭi yaṟuttu muṭṭaṟa viḻaittup
	palvakaip paṇṭam nalvakai yākkip
	payaṉpaṭac ceytal pōla, nayampaṭa	210
	appā ṭalattiṉ poyppā ṭakaṟṟi
	naṟpayaṉ pāṭata ṉiṟpaṭac ceyta
	paṇaimural naṟaiyūrp paḻaiyaṉ
	iṇaiyaṟu pukaḻō ṭilaṅkuka vaḵtē.	1
cāt:	māṟṟalar verukkoḷum āṟṟaliṟ paṭṭa	215
	velpōrt tolpukaḻp palvēṟ kaṭṭi!
	ittaka vilakka ṇattiṭaip paṭṭē
	aritamai tarumip parikaṭki yāṇṭu
	nāleṭ ṭeṉṉa nūliṭ ṭāynta
	parinūl vallār teritara vuraippar.	220
	attuṇai yāṇṭiṉ ottuḷa paruvam
	pattām oṉṟuk kottamū vāṇṭoṭu
	tiṅkaḷi raṇṭun taṅkumī rāṟu
	nāḷu meṉpa, kēḷiṉum pariyiṉ
	paṟkaḷi ṉiyalpi ṉiṟkoḷu māṟṟam	225
	avaiyiṉum akavai ivaiyeṉak kuṟippar.
	palli ṉiyaṟkai pulliya naṉṉiṟam
	māṟat toṭaṅkiṉ kūṟumain tāṇṭeṉa.
	maṟṟataṉ māṟṟa muṟṟiṭal mūṉṟāk
	kūṭṭi yuraippar. kāṭṭiṭu manniṟam	230
	pukaipoṉ civanta vakaipaṭu palakaṟai
	veṟṟilai pākkō ṭoṟṟuṟa meṉṟiṭuṅ
	kattak kāmpī muttuc cippi
	āyavin niṟattoṭu tūyavap paṟkaḷil
	tuḷaiviḻal acaital kaḷaivuṟat toṭaṅkal	235
	eṉumivai  tammāl muṉamuṟa akavai
	avvap pōtaṟin tovvap pariyiṉai
	aṭaivuṭa ṉōmpal uṭaiyōr kaṭaṉām.
	īriraṇ ṭāṇṭiṉu nēruṟā vippari
	peruntakaip paḻaiyaṉ perumaik	240
	karuntuṇai yāka amaintatu maṉṉē!	2



iraṇṭāṅ kaḷam 	mutaṟkāṭci (5)
iṭam: talaikkāṭṭu araṇmaṉai	kālam: kālai
naṭikar: vīrakaṅkaṉ, teṟkāṇampi.	
vīrakaṅkaṉ koṅkiṉmēl paṭaiyeṭukkat tiṭṭamiṭal
(nēricai yāciriyappā)
teṟ: 	malartalai yulakiṉ malkiru ḷakaṟṟi
	ilakuṟa nāḷum iṉṉuyi rōmpum
	alarkatir ñāyi ṟāmeṉat tōṉṟik
	kāviri pūmali kāviri yāṉmali
	koḻunuṉi yakattup paḻuṉiya palvaḷan	5
	taṅkinaṉ kūṭṭuṅ kaṅkanaṉ ṉāṭṭuc
	cempiyaṉ ṟuyarvi cumpuṟu ñāyil
	āḻtaru makaḻoṭu cūḻtara nivanta
	malainikar matitavaḻ māṭak kōyil
	alainikar palporuḷ nilaiyeṉa viḷaṅkum	10
	malaikkā varaṇcēr talaikkā ṭataṉil,
	moḻikuṟai yiṉṟi vaḻivaḻi yāvaru
	kaṅkar kulamuta lākavi laṅkumiv
	aracu kaṭṭiliṉ varicaiyi ṉamarntu
	veṅkali kaṭintu taṅkuṟai yoṉṟum	15
	illāk kuṭikaḷai vallē yōmpum
	maṅkulē ṟaṉaiya kaṅkar kōmaka!
	ēṉoru vakaiyā? yāṉaṟi taruṅkol!
vīra:	pakaikkaṭal kaṭantu takaippaṭu veṉṟik
	kaṟkāṇ tiṇitōḷ teṟkā ṇampi!	20
	āṟṟalum vīramum ēṟṟamum tōṟṟamum
	cūḻcciyum pōrmuṟai māṭciyum tērcciyum
	kāṟṟiṉuṅ kaṭukiya ēṟṟakait tiṟaṉum
	oṉṉār veḷkat taṉṉē riṉṟi
	nāṟpaṭai naṭattiṭu pāṟpaṭu tiṟaṉum	25
	oruṅkamain tuḷanī perumpaṭait talaivaṉā
	irukkaiyil eṉakkeṉ?
teṟ:	                  urukkiḷar vēlōy!
	aṭuttatu kāṭṭum āṭipōl neñcam
	kaṭuttatu kāṭṭum mukameṉa eṭuttuc
	cāṟṟiya muṉṉōr kūṟṟaṟi yīrō?	30
	oḷikkavō tāykkuk kaḷikkumac cūlē!
	puyalpaṭu matipōl ceyalpaṭu nummukam
	uḷappaṭu kuṟaiyiṉai viḷakkuṟu maṉṟē.
	eṉpāl maṟaittaṟ keṉṉuḷa vaṉpāl
	immeṉu muṉnīr kammeṉat tarumeṉ	35
	āṟṟalai yaṟintum pōṟṟutal ēṉō?
	cāṟṟumuṉ akkuṟai kāṟṟiṉuṅ kaṭitāp
	paṟantiṭu maṉṟō niṟantoṭu vēlōy!
vīra:	uṉṉai maṟaittīṅ keṉṉaiyeṉ maṉakkuṟai?
	katirvariṉ iruḷum etirtara niṟkumō?	40
	maṟkāṇ taṭantōḷ niṟkāṇ eṉkuṟai
	niṟkumō kaṇṇetir coṟkuṟai piṟitil.
	nākkoḷit torucuvai vāykkoḷa luṇṭō?
	teṉṟicai yaṉṟimaṟ ṟoṉṟumut ticaiyunam
	āṇaik kaṭaṅkiyā ṭēṇaiyi ṉaṭaṅkiṉa.	45
	iṅṅaṉa mākak koṅkarkaḷ maṭṭum
	vakaipaṭa nampāṟ pakaipā rāṭṭit
	tumpaviḻ kāḷaipōl vampiṉi lēnuṉik
	kompiṉi lēṟi nampiyē tantiṟaṉ
	kutikkiṉ ṟārnamai matikkiṉ ṟārilar.	50
teṟ:	maṉakkuṟai tavirka maṉṉava. nuṉikkom
	pēṟiṉār aḵtiṟan tēṟiṭa muyaliṉ
	toppeṉak kīḻē kuppuṟa vīḻntumaṇ
	kavvuva reṉpatil aiyamil. tevvariṉ
	āra vāraṅ kaṇṭataṟ kañcutal	55
	vīraruk kaḻakala. nēralar puṟaṅkaṇ
	ṭaṇṇāl! niṉṉakan tuṇṇeṉa makiḻa
	iṉṟē paṭaikoṭu ceṉṟē muṉaiyetir
	niṉṟē pakaivarai veṉṟē naṉkaṉam
	cūṭṭuvēṉ vākai kūṭṭuvēṉ ōkai.	60
	viṭaikoṭut taruḷka toṭukaḻa lōyē!
vīra:	paṭaivalāy! pakaivar naṭaimuṟaik kāyāṉ
	varuntilaṉ ciṟitum. varuntiyeṉ tantai
	paṉmuṟai koṅkar muṉverin kāṭṭi
	ōṭivan tāreṉum ūralar eṉṉuḷaṅ	65
	kūṭiyē varuttuṅ koṭumaiyai niṉaittōṟum
	eriyiṭaip paṭṭa iḻuteṉa eṉṉuḷam
	urukukiṉ ṟatukāṇ karaiporu kāviri
	māṟṟiṉum eṉṉuḷam māṟṟā tataṉai.
	appaḻi tuṭaittā laṉṟi eṉmaṉam	70
	opputal koḷḷa. appuṟam eṉpeyar
	vīra kaṅkaṉ eṉṟu viḷamputal
	cāramaṟ ṟatuvām. vīramaṟ ṟataṉai
	ariyeṉa lāmō?
teṟ:	                            eritavaḻ vēlōy!
	āṇaiyaip peritum avāviniṟ kiṉṟaṉaṉ	75
	kōṇiya vuḷḷak koṭumaiyai viṭuka.
	veṟṟi veṟṟiyeṅ koṟṟavā nāḷaip
	paṟṟalar ōṭum pariciṉaik kāṇmō.
vīra:	nāḷaiyē paṭaipuṟap paṭaṭṭum pūḷaipōl
	kaṅkar veñciṉak kāṟṟiṉiṟ koṅkar	80
	paṟantōṭu pariciṉaip pārttup
	paṟantōṭu māṅkē paṭumaṉak kuṟaiyē.



iraṇṭāṅ kaḷam	iraṇṭām kāṭci (6)
iṭam: vaṭakoṅkiṉ vaṭapakuti	kālam: naṇpakal
naṭikar: uḻavar iruvar - (oruvaṉ, maṟṟavaṉ)
pōrkkoṭumai paṟṟi iruvar uraiyāṭal
(nēricai yāciriyappā)
oru:	ēṉoru vakaiyā vāṉaiyum vayalaiyum
	vayalpaṭu nellaiyum ayalpaṭu pullaiyum
	maṭaiyaiyum maṭainīrk kaṭaiyaiyum ēri
	kuḷattaiyum neṟpoli kaḷattaiyum varuvāyk
	kālaiyum uḻupaṭaic cālaiyum āḻki	5
	ṇaṟṟaiyum mutirkatirk kaṟṟaiyai yuṅkarum
	pālaiyai yumaṭar cōlaiyai yummū
	viṉattaiyum vaḷartiṉaip puṉattaiyum ippaṭi
	māṟi māṟi āṟucel mākkaḷiṉ
	nōkku kiṉṟaṉai ēkkamuṟ ṟavaṉpōl?	10
maṟ:	kēṭṭaṉai yōkol vāṭṭaḻum pataṉaip
	pārttup pārttuḷam vērttu veḷki
	vēlaiyum vāḷaiyum vīci yeṟintu
	kāloṭu kālpaṭum ōlatai nammōr
	aṭipaṭu moliyeṉa noṭipaṭa veruvi	15
	pūṉaikaṇ ṭōṭelit tāṉai yeṉṉa
	valitolain tuḷḷa nalivoṭu muṉpuṟaṅ
	kāṭṭiyē ōṭiya ōṭṭa mataṉai
	eṇṇi yeṇṇip puṇṇuṟu neñcarāy
	aṭaṅki yoṭuṅki muṭaṅkik kiṭanta	20
	pakaippulak kaṅkar mikaippuṭa ṉēpaṭai
	eṭuttuḷḷaṉarām.
oru:	              aṭuttuvan taṉarō!
maṟ:	illai yillai vallē varutaṟ
	kāvaṉa ceykiṉ ṟaṉarām.
oru:	                               mēvalar
	keṭṭaṉar muṉṉar paṭṭatai maṟantu	25
	viṭṭaṉar paṭaiyeṭut tiṭṭaṉar pōlum!
maṟ:	maṟantilar pakaiyiṟ ciṟantaṉar ataṉāl
	eṭuttaṉar paṭaikol keṭuttaṉar amaiti.
	maṇṇacai yorucilar naṇṇiṭiṟ paṭaiyoṭu
	ceṉṟetir porutiṭum oṉṟata ṉālum,	30
	vīramum āṇmaiyum kāraṇa mākavum
	pōruṇ ṭātalō pāriṉi liyaṟkai.
	pōreṉil etiretir poruvatō ṭamaiyiṉ
	pāriṉiṟ pōriṉai yārumē veṟāar.
	āṇmaiyum vīramum vāṇmaiyum poruḷā	35
	maṟampaṭu maṟavar tiṟampaṭa oruvark
	koruvar etiretir porutiṭiṉ valiyōr
	velluvar meliyōr pulluvar tōlvi.
	iyaṟkaiyē yimmuṟai. mayakkaṟi vuṭaiyōr
	keṭṭa vaḻiyiṉiṟ paṭṭumē nāṭṭiṉaip	40
	pāḻpaṭac ceykuvar vāḻmuṟai tavaṟi.
	paṉmuṟai muṉṉar vaṉmuṟaic ceyalāl
	yāṉaiyuṅ kutiraiyun tāṉaiyun tērum
	oṉṟō ṭoṉṟu kaṉṟiyē poruti
	āṟelāñ cennīr āṟā ōṭavum	45
	tūṟelām paṭupiṇam nāṟavum ceytatē
	aṉṟiyun tāmpeṟu veṉṟiyē poruḷā
	aṟappō roḻintu maṟappōr purintatāl
	ēriyuṅ kuḷamum nīrila vākavum
	āḻntakal kiṇaṟelān tūrntu pōkavum	50
	viḷainila mellām uḷainila mākavum	
	payaṉpaṭu maramelām kuyampaṭ ṭaḻiyavum
	āṭu māṭelāṅ kēṭuṟ ṟoḻiyavum
	vīṭelām pāḻñcuṭu kāṭupō lākavum
	pōrkkaḷa maṟiyā ūrkkuṟu makkaḷum	55
	melliya lāreṉu nalliyal makaḷirum
	paṭukolaip paṭṭa koṭumaiyum piṟavum
	aṉṟukaṇ ṭaḻutu niṉṟaṉaṉ ātaliṉ
	iṉṟumāṅ kākumē eṉṟē avaṟṟiṉai
	nōkkiṉēṉ.		60
oru:	                  antō! mākkoṭum pōriṉai
	eṇṇiṉu neñcam puṇṇā kiṉṟatē.
	ākaiyāl iṉiyam mākaṭuṅ koṭumpōr
	uṇṭā kāmaṟ paṇṭō yāmal
	aṭikkaṭi vantē toṭakkaṟu nōypōl
	ventuya reyta nattamiḻ makkaḷ	65
	pēraḻi vākkiya mōriyar paṭaiyaic
	ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉipōl
	uruppō ṭaḻittiṭiṉ oḻiyumak koṭumpōr.
	uḻuṅkaḻa ṉiyilvērk kiḻaṅkuṭa ṉaṟukaik
	kaḷaiyā viṭiṉatu viḷaiviṉaik keṭukkum.	70
	aṉṟumuṉ pōla veṉṟu turattiṉāl
	pōyacca moḻiya vēnacci vantu
	tīyeccam pōlat teṟumpakai yeccam
	veṭṭuvōr kaiyiṟ paṭṭumē varuttumuḷ
	marattiṉai yiḷampilē tarittiṭu vōroṭu	75
	piṭuṅki yeṟivatu pōla naṭuṅkañar
	ceyyumip pakaiyaṟac ceyyā viṭiṉnam
	accaṟā.
maṟ:	            āmām naccarā vataṉaik
	kuṟṟuyi rōṭu viṭṭiṭiṉ maṟṟatu
	kālampārt tiruntu kaṭittiṭu maṉṟō?	80
oru:	cālavum poruntum tamiḻppakai yataṉai
	eccami lātoḻit tiṭiṉē
	acca maṟṟavāḻ vamaiyumaṇ mītē.



iraṇṭāṅ kaḷam	mūṉṟāṅ kāṭci(7)
iṭam: kaṭṭi araṇmaṉai	kālam: kālai
naṭikar: palvēṟkaṭṭi, naṟaiyūrkkiḻāṉ, oṟṟaṉ, vāyilōṉ.
kaṅkar paṭaiyeṭuppaik kaṭṭiyiṭam oṟṟaṉ kūṟal
(nēricai yāciriyappā)
vā - ṉ: koṟṟava! vāyilil oṟṟaṉ.
pa - ka:	    varaccol.
oṟ: 	 vaṇaṅkiṉaṉ peruma!
pa - ka:	   aṇaṅkuva toṉṟum
	iṉṟē!
oṟ: 	appaṭi yoṉṟilai
	āṉāl,
pa - ka: 	āṉāl eṉṉa?
oṟ: 	                tāṉēr talaiva!
	uḻutoḻil makkaḷ kaḻaṉiyai nōkkiyum	5
	eḻuteḻil māṭat tēntiḻai nallār
	maitavaḻ māṭa nōkkiyum kaitavaḻ
	kuḻaviyai nōkkiyum aḻutaṉa rēṅkap
	perumpō roṉṟu varumpōl tōṉṟu
	kiṉṟatu peruma! niṉṟavaḵ teṉṉeṉil.	10
	muṉmuṟai piṉmuṟai paṉmuṟai puṟaṅkoṭut
	tōṭiyē veḷkiyuḷ vāṭiyē namakku
	veṟṟiyait tanta vīra kaṅkaṉ
	muṟṟilāc ciṟumiyar eṟṟiya tayarntu
	ciṟṟil citaikkuṟum ciṟuvarkaḷ pōla,	15
	āṟṟa liḻantumuṉ tōṟṟō ṭiyatai
	maṟantaṉaṉ pōlum iṟanta av viḻivāl
	keṭṭaṉaṉ talaikkāṭu viṭṭavaṉ perumpaṭai
	teṟku nōkkivaru kiṉṟatu.
pa - ka:	                           teṟku
	nōkkiya paṭiyē nōkkiṭum vaṭakku
	koṅkar valiyaṟi yātavak kaṅkaṉ
	keṭṭaṉaṉ maṟantu viṭṭaṉaṉ muṉṉar
	māṭṭā tōṭiya ōṭṭa mataṉai.
	putiyatō ōṭutal matiyilā avaṟkē!
	iṉṉu morumuṟai muṉṉaiyē pōṟṟōṟ	25
	ṟōṭaṭṭum naṉṟā ōṭaṭṭum muṉvirain
	tōṭṭamā ōṭiyav vōṭṭatti lāyiṉum
	veṟṟi vīraṉā viḷaṅkimēm paṭaṭṭum!
	maṟṟiṉi nāmceya luṟṟataic ceyvōm.
naṟai:	ittaṉai nāḷā eyttirun tētaṉ	30
	paṭaiyiṉaip perukki aṭaikuḷa matakiṉait
	tiṟantuviṭ ṭāṟpōl maṟantumuṉ paṭṭatai
	eṭuttaṉaṉ paṭainam paṭaittalai maṟavariṉ
	pōrviṭāyk kannīr ōrpuṭai varumō!
	vēntaḻal ūtulaik kāyntavō rirumpiṟ	35
	paṭunīrt tuḷipōṟ paṭumap paṭainīr.
pa - ka:	caricari varaṭṭum eriyeri muṉṉar
	varucaru keṉṉak karukiyē keṭaṭṭum.
	tātuku tuṟaiyār mētaku naṟaiyūrt
	talaiva! iṉiyeṉ? malaipaṭu kaṭātta	40
	kariyum pariyum kuraikaḻal maṟavarum
	tērum porukaḷi kūrum paṭicey.
	pāṟpaṭa viyaṟṟiya nāṟpaṭai vīrarum
	uṇṭuṇ ṭuṟaṅkiṭak kaṇṭatē yaṉṟiyem
	tōṭkuṇa vilaiyeṉu nāṭkuṟai yakala	45
	vañci vēyntu maṟantalaip paṭṭu
	veñciṉa mikku miṭaluṭaṉ ceṉṟu
	tuṉpai malaintu vampalarp paṭuttu
	vākai cūṭi ōkaiyiṉ mīḷa
	mēyaṉa ceyku vāyē.	50
                                        ītō
naṟai: 	muracaṟai vittē ericiṉa maṟavar
	puṇaitaru paṇaittōḷ puṭaippa
	aṇivakut tiṭuval ayilvē laracē.
pa - ka:	ītoru ceyti yāteṉil nantam
	aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkiya maṭaṅkāt	55
	tiṟalmiku paḻaiyaṉ maṟamiku tamiḻppaṭait
	talaivaṉāc cellutal nalameṉa vēyāṉ
	virumpu kiṉṟaṉaṉ perumpuka ḻuṟumē.
naṟai:	maṉṉavaṉ eppaṭi maṉṉuyi rappaṭi
	eṉumurai yatumeṉ ṟaṉaivilak kiṭumō?	60
	aṉṟiyeṉ mutumaiyum ataṉai
	veṉṟivēl maṉṉa virumputal iyalpē.	2



iraṇṭāṅ kaḷam	nāṉkāṅ kāṭci (8)
iṭam: cattiyamaṅkala nakarum, nakarppuṟa veḷiyum.	kālam: kālai
naṭikar: 	palvēṟkaṭṭi, paḻaiyaṉ, vīrarkaḷ, muracaṟaivōṉ, makaḷir, ciṟuvar mutaliyōr.
tirai - 1. nakartteru (muracaṟaital)
(nēricai yāciriyappā)
mu - ṉ:	īṉiya tāyiṉ vāṉi vaḷaṟṟum
	maṅkulmēy vayalvaṭa koṅku puṟantarum
	koṟṟavaṉ vāḻka! maṟṟavaṉ āṇai:
	centamiḻ maṟavar tantiṟa maṟiyā
	maintu poruḷāt tantiṟañ cerukki	
	eṭuttaṉar kaṅkar. paṭaittiṟa muṭaiyīr!	5
	vampaviḻ naṟumpūn tumpai cūṭi
	viḻaitaru ceruvēṭ ṭeḻumiṉ! oṉṉār
	eṭuttavā ṟōṭṭam eṭuttiṭat
	toṭuttunīḷ vākai muṭittiṭaṟ poruṭṭē!	 10
tirai - 2.	nakarppuṟa veḷi (vīrarkaḷ)
(pōrkkōlam pūṇutal)
vī- ṉ 1: ittaṉai nāḷā muttami ḻakattil
	pōrila vākaliṉ ēruḻā tuḻavar
	kaḻittiṭal pōlak kaḻittaṉam
	toḻuttaiyiṉ ivvuṭal cumantupal pakalē.	2
vī- ṉ 2:	payavāk kaḷarpōl nayavāp poḻutaik	15
	kuṟaiyā tunti muṟaiyā ventacō
	ṟuṇṭuṇ ṭuṟaṅkik koṇṭē kaḻittaṉam
	maḻaimaruḷ vaṇkai maṉṉavaṉ
	eḻuvuṟaḻ tiṇitōṭ kīntilaṉ uṇavē.	 3
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vī- ṉ- 3: amaitara liṉṟic cumaiyatā voṉṟit	20
	timiriya tōḷkaḷiṉ tiṉavu tīrap
	peṟṟilam etirporu paṟṟala riṉmaiyāl.
	peṟṟaṉam iṉṟē naṟṟiṉam - naṟṟiṉam.
	kaṟṟapōrt tiṟaṉelāṅ kāṭṭiyē veṟṟi
	peṟṟumē yiṉpam uṟṟiṭu vōmē.	25 - 4
(nēricai yāciriyappā)
vī - ṉ - 4: maṟamiku tamiḻar tiṟamaṟi yātu
	  paṭaikoṭu vantaam maṭamiku kaṅkarai
	  ālilai picaintavar aṉṉaiyar kataṟac
	cēlaiyaip pōrttavar tēviyar pataṟa
	ikkatir vēlāl akkaḷañ cēppak	30
	kuṉṟeṉak koṉṟu kuvippēṉ
	veṉṟivēl maṉṉaṉ mikakkaḷit tiṭavē.	5
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vī-ṉ-5:   peṭṭiyuṭ payaṉpaṭā tiṭṭuvait tiṭṭa
	nalporu ḷeṉṉac celpala pakalā
	uṟaiyiṉuṭ kiṭantu kaṟaipaṭin tuḷḷa	35
	vaḷvāy neṭuvāḷ! viḷvāy niṉkuṟai
	maṇṇacai vanta eṇṇalar paṭupiṇam
	kuṉṟeṉak kaḷattē kuviyap poṉṟuṭal
	paṭṭeḻu cennīr pāya
	veṭṭi vīḻttu viḷakkuṟu vāyē.	40  6
	(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vī-ṉ-6:   kuṇakkeḻu ñāyiṟu kuṭakkuṟu muṉṉarp
	piṇakkuvai kaṇṭār tuṇukkuṟu vaṇṇam
	paṭaikkaṭal nīntik kaṭakkuṟē ṉeṉṉil
	ikkatir vēlaiyum vāḷaiyum eṉkai
	ekkuṟai nēriṉum eṭuttiṭā maṉṉē.	45  7
(nēricai yāciriyappā)
vī-ṉ-7:   iruntuṭaṉ peruñcō ṟuṇṭa peruntakai
	maṉṉavaṉ kaṇṇīr malka
	oṉṉalarc cekuttē uṭaṉ māy kuvaṉē.	8
tirai-3:	 nakaruḷ
naṭikar:	kaṇavaṉ, maṉaivi, orutāy,
	maṟṟoru tāy, iṉṉoru tāy, oru ciṟuvaṉ,
	maṟṟoru ciṟuvaṉ, iṉṉoru ciṟuvaṉ.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kaṇavaṉ :	koṅkarai matiyāk kaṅkaraip paṭuttu
		vārē tāṅki ōkaiyi ṉīṅku	50
		vārē ṉeṉṉil nērār pukala
		veḷiṟṟup paṉaikkai veṭṭuṇṭu kiṭakkum
		kaḷiṟṟuk kīḻeṉaik kāṇkuvai maṉṉē.	9
(nēricai yāciriyappā)
maṉaivi:	poṉṉīr paṭamey naṉṉī rāṭēṉ
		pukaiyum ūṭṭēṉ pūvuñ cūṭṭēṉ	55
		vakaiteri aimpāl vāri muṭiyēṉ
		toyyil varaiyēṉ maiyu meḻutēṉ
		cuṇṇamum kalavaiyum vaṇṇamun toṭēeṉ
		oṉṉalar venniṭ ṭōṭa miṉṉilai
		veḷvēl pūci vaḷvāḷ vīcit	60
		tuḷirttuvaru vākai cūṭik
		kaḷittuvaru niṉmukaṅ kāṇuṟuṅ kāṟē.	10
orutāy:	eṉṉaruñ celva! innaṟu mullaip
		pantark kālkaḷ antanāḷ ñāṭpiṉuḷ
		untaiyiṉ tōḷvalik kāṟṟā tantak	65
		kaṉṉilan tēyak kaṭitiṉ
		oṉṉalar eṟintuviṭ ṭōṭiya vēlē.	11
ma - tāy:  vāḷoṭu ceṉṟu tōḷoṭu niṉṟu
		pakaippula maṟavar tokaippaṭa nūṟi
		vāṉṟaru maṇiyuṉai īṉṟa ñāṉṟiṉum	70
		nāṉperi tuvakkat tāṉvaru vāyē;
		peṟṟa vayiṟu paṟṟi yeriyak
		kōḻaiyeṉ ṟorutti kūṟiṉ
		vāḻa kiṉṟilēṉ maṟakkuṭi makaṉē.	12
i - tāy:	ikkā vitippeya rāḻi akkāl	75
		muṉṉāṭ pōril oṉṉalark kaṭantu
		maṉṉāṟ ṟarappaṭ ṭatukāṇ; piṉṉāḷ
		maintuṟu kaḷiṟṟoṭu māynta
		untaiyiṉ kaṟkāṇ maintavīṅ kituvē.	13
o - ci:	nāṉun tāṉvaru vēṉeṉ tantāy!	80
		ēṟṟuṟaḻ nuṅkaḷ māṟṟarun tuppiṉ
		muṉṉiṟka māṭṭātu vennuṟṟu veruvi
		pulikaṇ ṭōṭum pulvāyk kuḻāmpōl
		valikoṇ ṭōṭum vampalar mutukiṉai
		uṇṇaṟu vaṇmai yuṇṭa	85
		kaṇṇuṟak kaṇṭa kaḷittiṭat tāṉē.	14
ma - ci: 	eṅkē ammā! eṉakkoru vāḷtā
		kaṅkarai veṭṭit taḷḷik koṅkariṉ
		āṟṟalaik kaṇṭam māṟṟalar veḷka	90
		muntuṟak kāṇavuṉ mukattai
		entaiyīṅ kuṟumuṉ  vantiṭu vēṉē.	15
i - ci:	kiṭukiṭu kiṭuveṉa uṭuvutir paṭamuka
		ṭuṭaipaṭu muṭaṉeṉa veṭipaṭu miṭiyeṉa
		aṭimura caṭicevi paṭukutu vāḷai
		eṭuputi tāṭai uṭutalai vāri	95
		viṭukaḻal aṭiyil toṭucele ṉaviṭai
		koṭumeṉa taṉṉāy! aṭukaḷa nōkkik
		kaṭukiyē ceṉṟu muṭukimuṉ niṉṟu
		aṭaiyalar paṭaiyaṭi yoṭupaṭa
		muṭitaru vākai yoṭuvaru vēṉē.	100  16
tirai - 4. nakarppuṟa veḷi
naṭikar: 	kaṇṭōr
kuṭaināṭ kōḷ
(nēricai yāciriyappā)
ka -r 1:		kuṭaiyum vāḷum koṭiyum uyarttuc
		ceruppukal maṟavar viruppuṭaṉ kūṭit
		tuṭiyoṭu muracam iṭiyeṉa ārppak
		kaṭalalai yeṉac celuṅ kāṭci
		aṭaiyalar kāṇiṉ naṭunaṭuṅ kuvarē.	105  17
	tuṭinilai
ka - r 2:		nāṭṭiyoḷ vāḷaic cūṭṭiyē mālai
		toṭukaḻal maṟavar aṭumuraṇ mikuppat
		tuṭiyaṭit tataṉaic cuṟṟivan tāṭum
		āṭṭamē āṭṭam! kūṭṭameṉ! aṭaṭā!
		vāḷvāy vīḻntaṉaṉ oruvaṉ; māyntaṉaṉ.	110
		kēḷvāy maṟavāk kiḷariḷaṅ kāḷai!
		eṉṉē maṟakkuṇam! eṉṉē nāṭṭaṉ
		piruntavā ṟeṉṉē! ituvum
		aruntamiḻ maṟakkuṟip pākumaṉ kollē!	18
tirai - 5.  nakarppuṟa veḷi
naṭikar: palvēṟkaṭṭi, cāttantaiyār, paḻaiyaṉ, vīrarkaḷ paṭai  aṇivakuttu niṟka, maṉṉaṉ vīravurai.
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka:		pakaikkaṭal kaṭakka mikaippuṭaṉ īṅku	115
		tiraṇṭumē niṟkum aruntamiḻ maṟavīr!
		yāṉai kutirai tāṉai tēreṉap
		pāṟpaṭa viyaṉṟa nāṟpaṭai vīrarē!
		āreyil kākkum aṭaiviṉiṟ kākkum
		vīrarē nāṭṭiṉ meykāp pāḷar.	120
		pakaivartam niṉaiviṟ pukātoru nāṭṭiṟ
		pōrilā tirukka vīrarē kāraṇam.
		vīraraip peṟāap pārilen nāṭum
		nāṭeṉap paṭāa. nāṭeṉil vīra
		varalā ṟuṭaiya marapuṭait tāyvaḻi	125
		vaḻivaru nāṭeṉa moḻivaḷar pulavar
		pāṭṭiṉiṟ paṭṭup payilunā ṭēyen
		nāṭṭiṉmuṉ nāṭṭum naṉṉā ṭākum.
vī - ḷ:		attakai yatunam muttami ḻakamē.
pa - ka:		āmām vīramē yāmataṟ kētu.
		vīram eṉpatu vilaiyilāc celvam!
		vīra millā veṟṟuṭam pataṉaip
		poṟukkumor nāṭṭiṉ poṟaiyē poṟaiyām.
		tamiḻar vīram imiḻkaṭa lulakil
		taṉṉika raṟṟatu, taṉṉaiyē yottatu.	135
		katirava ṉoḷiyiṉum mutiriya voḷiyatu.
		kāṟṟiṉu mikka āṟṟa luṭaiyatu.
		kaṉaviṉun tevvar niṉaiyā veruvuṟum
		pāritta tamiḻakam vīrattiṉ viḷainilam.
		maṟakkuṭi makkaḷaic ciṟappuṟap peṟṟatā	140
		laṉṟō tamiḻttāy eṉṟō eṉṉum
		attaku paḻamai yaittaka vuṭaiyaḷāy
		iruntum iṉṉum peruntaṉic ciṟappuṭaṉ
		vaḻivaḻi yāvoru moḻivait tāḷum
		muṭiyuṭai mūvar kuṭainiḻal polintu	145
		pakaiyaṟi yātu takaiyuṟa vāḻkiṟāḷ.
		vīṟuṭaṉ vantitu kāṟun tamiḻarai
		veṉṟava ruṇṭō!
vī - ḷ:	                        eṉṟumē illai.
pa - ka: 	āṟṟalum vīramum ēṟṟamāp peṟṟa
		māṟṟarun tuppiṉ maṟakkuṭi makkāḷ!	150
		āṟṟalum vīramum pōṟṟeḻut tacaiyā,
		tērum vīraṉum cīrun taḷaiyā,
		yāṉaiyum kutiraiyum mōṉaiyum etukaiyā,
		paṭaivalāṉ aṭiyāp paṭaiyaṇi yaṇiyā,
		appaṭaip perumaiyē opparum poruḷāp	155
		paṭaiyē pāvā naṭaipeṟa vamaiyum.
		māṉam maṟampukal vaḻiccela vuṭaiyīr!
		pānāṉku paṭṭapōṟ paṭaināṉku paṭṭatu.
		annāṟ pāpōl innāṟ paṭaiyum
		amaitaru ciṟappiṉaik kamaitara nōkkiṉ	160
		paṭaiyē pāvāp pāvē paṭaiyā
		nantamiḻ pōlava maintuḷa vaṉṟō!
vī - ḷ:	uvamaiyum poruḷum okkum okkum.
pa - ka:	uvamaiyē poruḷā amaiva turuvakam
		ākumāl tamiḻaic cēkaṟa uyirpōl	165
		kāttal numaittaṟ kāttalā maṉṟō?
vī - ḷ:	tāyakan taṉaiyamai vāyuṟak kāttal
		entalaik kaṭaṉām centalai vēlōy!
pa - ka:	tāyakaṅ kākka mēyavip perumai
		peṟṟanīr piṟappiṉ perumpayaṉ peṟṟaṉir	170
		ciṟappitaik kāṭṭiṉum iṟappatoṉ ṟuṇṭō!
		yāṉeṉa taṟṟut tāṉeṉap peṟṟanum
		aṉṉaik kiṭarceya uṉṉiṭum oṉṉalar
		muṉaippiṉai yiṉaitteṉa niṉaittoṟu niṉaittoṟum
		uḷḷuṇar vataṉaik koḷḷi yākkoṭu	175
		paṟṟiyē mūṇṭu muṟṟiyē nuntam
		akattiṉi laṭakkavumaṭaṅkā teḻuntu
		mukattiṉiṟ cēntu mūkkiṉiṟ pukaintu
		kōṭṭiyē nutaliṉai āṭṭiyē mīcaiyaik
		kaṇṇiṭaip poṟintu tuṇṇeṉap parantu	180
		nañceṉa veriyunum veñciṉat tīyiṉaik
		kaṇṭumē tamiḻttāy koṇṭaṉa ḷuvakai.
		alaiyeṟin tārttaṉaḷ nilaiyaṟin tūṭṭi
		vaḷarttā ḷākkinum uḷattiṭai maṟakkuṇam
		iyaluṟac ceytavā ṉiyeṉumak kaittāy.	185
vī - ḷ:		vāḻka tamiḻttāy! vāḻkavā ṉittāy!
pa - ka:		peṟṟanaṟ ṟāyām naṟṟami ḻaṉṉaiyum
		vaḷarttakait tāyām vāṉiyum kiḷartteḻun
		tuvantārt tiṭṭanum uyarciṉat tīyiṉāl
		nivantārt teḷitā niṉaintuvan teṭutta	190
		paṟṟalar nāṭeṉ paṭumō
		naṟṟamiḻ kākkum nayattaku vīrarē.	19
vī - ḷ:		acciṉat tīyiṉāl eccamiṉ ṟaḻintiṭum.
pa - ka: 		ākuka aṅṅaṉam. ēkunīrp perukkai
		iṭaippaṭu tūcukaḷ taṭaippaṭut tiṭumō!	195
		iṉṉamuṅ kēṭṭirnum aṉṉaiyar nummuṉōr
		ticaipaṭu perumaiyai icaiyuṭaṉ pāṭi
		eṉṉaruṅ kaṇṇē eṉṉalaṅ karuti
		iṉikkaṇ ṇuṟaṅkā yeṉattā lāṭṭa,
		aṉṉaiyar pāṭaliṟ ṟuṉṉiya muṉṉaiyōr	200
		aḷapparum perumaiyai uḷappaṭa vayarā
		teṇṇi yeṇṇik kaṇṇīr malkak
		kaṇṇuṟaṅ kātu kaḷippuṭaṉ kēṭṭē
		tāymoḻi tammiṉam tāynā ṭeṉumap
		paṟṟumav vurimaiyu muṟṟuṟap peṟṟaṉir.	205
		avvā ṟummaic cevvaṉē vaḷartta
		aṉṉaiyar veruvuṟa iṉṉalar tuṉṉavap
		paṟṟelā makaṉṟiṭap peṟṟaṉi rōkāṇ!
vī - ḷ:		ilaiyilai avviḻi nilaiyuṟṟi lōmilai.
pa - ka:		piṟakkiṭa laṟiyā maṟakkuṭip piṟantīr!	210
		cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ!
		māṟṟarun tuppoṭu nēṟṟuḷaṉ oruvaṉ
		iṉṟilaṉ eṉṉum oṉṟiya annilai
		yāmaiyai yuṭaittiv vulakam āmitaṉ
		uṇmaiyai uṇarntōr uṇmaiyiṟ cāviṉuk	  215
		kañcār. pūvum piñcum kāyum
		kaṭuvaḷi yālutirn tiṭuvatai yaṟivōm
		piṟantava riṟappa taṟintavō ruṇmai.
		piṇiyāl mūppāl kaṇiyāc cāvum
		accāvu pōla iccāvai eṇṇalir.	220
		pōrilnīr cintum cōriyōr tuḷiyum
		'urimaiyē tamiḻark kuyiravar perumaiyai
		aṟiyātu tīṇṭalir vaṟitavar cerukkiṉai'
		eṉappaṟai yaṟaiyumē muṉaippoṭet ticaiyum.
		uṟṟiṭu pōrilnīr peṟṟiṭu viḻuppuṇ	225
		teṟṟeṉa vantu koṟṟavai yuvantu
		muttamiṭ ṭaḷitta muttirai yāki
		vaḻivaḻik kuṟiyāy oḻiyātu niṟkum.
		pōrppaṭu puṇṇē māppukaḻp puṇṇām.
		aṭivaḻuk kivīḻntu paṭupuṇ ṇellām	230
		puṇṇeṉap paṭumō! eṇṇaṟu talaimuṟai
		varutaṉi makkaḷtām nukartaru murimaiyait
		tantatam muṉṉōr nontapuṇ eṇṇik
		kaḷampaṭa iyaṉṟataik karuttiṉi lirutti
		uḷaṅkacin turuki ukupparkaṇ ṇīreṉil	235
		irantukōṭ ṭakkataṉ ṟōvap purantapuṇ!
		puṇpaṭā tevarē pukaḻuṭam paṭaintār?
		eṇpaṭā tulakil iṟantavar tammuḷ
		pattuppat tāyi rattoru pērē
		pukaḻuṭam peṭuttut tikaḻkiṟār eṉṉil	240
		appuka ḻuṭampi ṉaippeṟu mappuṇ
		ipperum pōril eytupuṇ ṇēyām.
vī - ḷ:		appuka ḻuṭampe ṭuppōm aiyamil.
pa - ka:		naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
		veḷinilam pukku mēvārp paṇittuc	245
		cāli yeṉumūr kāluṟak koṇṭa
		munnīr viḻaviṉ anneṭi yōṉum,
		uṭkā uraṉoṭu vaṭkārp pēṇāt
		tuppuyar mutukuṭu mipperu vaḻutiyum,
		putiyā rillap putavam puṭaitta	250
		tappeṉa teṉumpoṟ kaippāṇ ṭiyaṉum,
		tantiṟa laṟiyā muntuṟu perumpakai
		ceṟintār tūṅkeyi leṟintacem piyaṉum,
		uruppār mōriyar uṟupaṭai yaḻitta
		ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉiyum,	255
		taṭaiyā niṉṟa vaṭavarai neṟṟiyil
		pulipoṟit tuyarpukaḻ malikari kālaṉum,
		aṭaiyār nāṇa vaṭavarai muṭiyil
		vāṅkuviṟ poṟittē ōṅkupukaḻ niṟutta
		amaiyāk kaṭuñciṉa imaya varampaṉum,	260
		naṇṇār nāṇa veṇṇip paṟantalai
		kāṇiya puṟappuṇ nāṇivaṭak kiruntu
		varuñcā vukaitta peruñcēra lātaṉum,
		viruppoṭu porutu tiruppōrp puṟattup
		poṉṟāp pukaḻniṟīip poṉṟiya kuṭakkō	265
		neṭuñcēra lātaṉum, iṭañcār puṟutta
		iṉṉō raṉṉanam muṉṉōr eytiya
		poypaṭa niṉṟa meypaṭu puṇṇāl
		pukaḻuṭam paṭaintu tikaḻtaru kiṉṟatai
		uḷḷi yuḷḷi veḷḷam paṭakkaṇ	270
		viñciya aṉpāl meyvitir vitirttu
		neñcanek kuruki niṟkuna maṉṟō!
vī - ḷ:		āmām āmām nāmavēl maṉṉa!
pa - ka:		appuka ḻuṭampiṉ ṟippaṭi yumakku
		mikaveḷi tiṉila ṇukutalāṉ numpōl	275
		peṟṟavar yārō maṟṟavip pēṟē!
vī - ḷ:		uṭaimaiyaik kāttal kaṭamaiyē iṟaiva!
pa - ka:		peṟaṟkarum perumpē ṟuṟaṟkai nīṭṭi
		viruppuṭa ṉēṟkum ceruppukal maṟavīr!
		ipperum paṭaikkiṅ koppilā vīraṉ	280
		aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkiya maṭaṅkal
		pakaikkaṭal kalakkum takaipperuṅ kuṉṟam
		paṟṟalar verukkoḷap peṟṟaveṅ kaḷiṟu
		viḻuppuka ḻeytiya aḻukkilāk kuricil
		oḻukkamē uyirāk koṇṭavaṉ iḻukkaik 	285. 
		kaṉaviluṅ karutāp puṉaikaḻal maṟavaṉ
		naṟaiyūrk kiḻavaṉ peṟuntamiḻc celvaṉ
		ākiya paḻaiyaṉai ōkaiyō ṭuṅkaḷ
		talaivaṉāp peṟṟa vilaiyilāp pēṟṟiṉuk
		kuvamaiyu muṇṭō ulakiṉil? avaṉpukaḻ 	290 
		vāḻka tamiḻeṉa maṉṉi,
vī-ḷ : 		vāḻkaem talaivaṉ vāḻka vāḻkavē! 	20
pa-ka : 		arumpakai yakaṟṟum perumpaṭait talaivaṟ
		kuriyavē ṉāti eṉṉum periya
		paṭṭañ cūṭṭiṉaṉ maṭṭaviḻ vañci	295
		milaintumē ceṉṟu malaintumē tumpai
		nīntiyē pakaikkaṭal vēyntumē vākai
		vakaipeṟa mīṇṭu varutal
		takaipeṟu paḻaiyaṉ taṉṟalaik kaṭaṉē. 	21
paḻai : 		imaippaṭu poḻutil tamiḻppakai taṉṉai	300
		veṉṟaṭip paṭuttumē mīḷal
		miṉṟalai vēlōy! eṉṟalaik kaṭaṉē.	 22
(nēricai veṇpā)
cāt : 		kaṉṟik kataṟik kalavār makaḷiraḻa
		veṉṟu kaḷaṅkoḷpal vēṟkaṭṭi! - iṉṟu
		naṟaiyūrk kiḻāṉpaḻaiyaṉ nāṇavē oṉṉār
		kuṟaiyirantāl ceyvatevaṉ kol.
(ā - aṭi)
pa - ka : 		paṭaivali kaṇṭatum aṭaiyalar paṇivar.
(nēricai veṇpā)
cāt : 		kāṉpukuntoṉ ṉāroḷikkak kaṉṟiṭupal vēṟkaṭṭi
		ēṉpaḻaiya ṉukkīntāy ēṉāti - tāṉpayanta
		maintaṟkut tantaiporuḷ vārāvō tāṉēkāṇ 310
		untaikkin nāṭurittaṉ ṟō.
(ā - aṭi)
pa-ka: 		tantaiyiṉ poruḷai maintaṟku vaḻaṅkal
		muṟaiyē yāṉam muṟaiyē ceytaṉaṉ.	
		pāṟpaṭa vamainta nāṟpaṭai vīrarē!
		taḷarvaṟa numpaṭait talaivaṉ	315
		kiḷarmoḻi ciṟitu kēṭṭī miṉṉē.	23
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
paḻai:		maṟamūṟiya tiṟamēkeḻu
		maṟavīrnama tuṟutāyakam
		peṟavēniṉai vuṟucārpalar
		aṟiyāmaiya tiṟuvāyuṟa
		iṉṟōṭika loṉṟēṉuma	5
		kaṉṟēyayal ceṉṟēkiṭa
		liṉṟākavi kaṉṟēvali
		koṉṟēpuka liṉṟēyetir
		niṉṟēpakai yiṉṟākiṭa
		naṉṟētaka viṉṟēpaṭai	10
		yeṭuppōmuṉai yaṭuppōmetir
		maṭuppōmuṭi piṭippōmukat
		tiṭippōmvali keṭuppōmiṭup
		poṭippōntalai yuṭaippōnilat
		taṭippōnaiyap puṭaippōmuyir	15
		kuṭippōmaṟa viṭuppōmvākai
		muṭippōñcari naṭappōmiṉi
		eṉavē,
		kaṭumura catirtara naṭamiṉ
		paṭumuki liṭaiyeḻu miṭiyeṉa ārttē.	20
tirai: 6 - nakaruḷ	24
naṭikar: makaḷir
(nēricai yāciriyappā)
ma - r:		koṭivāṉ maṟaippak kuṭaimati yuṟaippak
		kaṭimura cārppa neṭumoḻi pūppa	310 
		aṭipaṭu neṭunilam poṭipaṭat tamiḻppaṭai
		kaṭaleṉac cellumik kāṭci
		aṭaiyār nāṭiṉi viṭitaluṅ kāṇmō!	25
vaḷḷaippāṭṭu
(kalittāḻicai)
1. 	kāviriyil veḷḷaṅ
		karaipuraṇṭu cellutalpōl
	tāvil ciṉaṅkoṇṭu
		celumit tamiḻppaṭaiyāl
	āavarnā ṭeṉṉa ākumō tōḻi!
		aṭaṅkār namaivellal ākumō tōḻi!
2. 	vāṉiyil veḷḷam
		varaiyiṟantu cellutalpōl
	māṉac ciṉaṅkoṇṭu
		celumim maṟappaṭaiyāl
	ēṉavānā ṭeṉṉa eytumō tōḻi!
		ikalār namaivellal ēlumō tōḻi!
3. 	noyyalil veḷḷam
		nuraikiḷampic cellutalpōl
	ceyyāc ciṉaṅkoṇṭu
		celumit tamiḻppaṭaiyāl
	veyyavarnā ṭeṉṉa mēvumō tōḻi!
		mēvār namaivellal mēyatō tōḻi!
4. 	ammūvāṟ ṟumperukum
		āṭip perukkēpōl
	cemmāntu cīṟic
		celumit tamiḻppaṭaiyāl
	ammā!ak kaṅkameṉ ṉākumō tōḻi!
		akkaṅkar koṅkarmuṉ āṟṟuvarō tōḻi!
tirai - 7 vaḻiyiṭai
naṭikar: paḻaiyaṉ, vīrarkaḷ, pāṇar
(nēricai yāciriyappā)
paḻai: 	 	kaṭaleṉap parantu kāṟṟeṉa viraintu
		miṭaloṭu ciṉantu mēvā raḻivuṟat	315
		tiṟappaṭac cellumim maṟappaṭaip pāṇarkāḷ!
		ētukku murukā vēṉu micaikkuru
		kātavoṉ ṟilaiyeṉu mūturaik kēṟpat
		taḷarcci yuṟātuḷak kiḷarccimīk kūrntu
		vaḻiccel vīrarkaḷ moḻiccuvai nirampa	320
		iṉimaiyi ṉirukkaiyā yēḻicai poruntit
		taṉimaiyi ṉirukkunam tamiḻicaip pāṭalkaḷ
		pāṭuka cilavāṉ pāloṭu kūṭuṟu
		tēmāṅ kaṉicen tēṉeṉa.
(kalittāḻicai)
pāṇar: 1.	tantā yakaṅkākkac
		camainteḻuvōr veñciṉattī
		muntāmuṉ numnāṭṭai
                	mukaṅkaviḻmiṉ tevvīrkāḷ!
		vantāl varaṭṭumeṉa
		vaḻimoḻintu niṟpīrēl
		antōnum nāṭaḻital
		     aṭṭiyilai kaṭṭāyam aṟikuvīrē.
vīrarkaḷ : 	                                              ām ām!
pā - r: 2.	tāymoḻikāt tōmputaṟkut
		     takainteḻuvōr pēcuminta
		vāymoḻikē ḷāmuṉṉar
		    vaḻitoḻumiṉ tevvīrkāḷ!
		kāymoḻiyaik kēṭkumeṉak
 		     karutiyetir niṟpīrēl
		āymoḻiyaip pēcutaṟkaṅ
		     kārumilā tēyoḻivar aṟikuvīrē!
vīrarkaḷ:	                                            āmām!
pā - r: 3	tammiṉattaik kāttōmpat
	 	     taḻaṉṟeḻuvōr tamvāḷiṉ
		cemmuṉaiyai nōkkumuṉam
		    ticaitoḻumiṉ tevvīrkāḷ!
		ammuṉaiyaik kāṇkumeṉa
		     āvaluṭaṉ niṟpīrēl
		emmiṉameṉ ṟēkūṟa
	  	     yārumilā tēyoḻivīr itu kēṭṭī miṉ.
vīrarkaḷ:	                      ām ām atuvē.	26
		(tēmāṅ kaṉicen tēṉeṉa,	325
		āmām āmām āmām atuvē.	
		eṉa, āciriyappāvai muṭikka.)



iraṇṭāṅkaḷam	aintāṅ kāṭci (9)
iṭam: vaḻiyiṭai	kālam: naṇpakal
naṭikar: vīrarkaḷ, kaṇṭōr. (oruvaṉ, maṟṟoruvaṉ)
paṭaiccelavu - nāṟpaṭaicciṟappu
(nēricai yāciriyappā)
o - ṉ:	tantiṟañ cerukki nantiṟa laṟiyā
	eṭuttiṭum pakaivar paṭakkotit teḻuntu
	kamaḻppaṭu vañcit tamiḻppaṭai cellum
	kaṇkoḷāk kāṭciyaik kāṇmō maṇkoḷa
	eṇṇiya eṇṇalar eṇṇameṉ paṭumō!	5
	pāṟpaṭa vamaintavin nāṟpaṭaip perumaiyai
	iṟṟeṉa eṭuttiṉi tiyamputal
	kaṟṟaṟi pulavar kaṇṇavu maritē.	1
yāṉai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
	aṭitteḻu muraciṉ iṭittu muḻaṅki
	vaṭivēl vāḷiṉ kaṭipaṭa miṉṉi	10
	matippiṟai yirupāl nutippoṭu tōṉṟa
	cōṉai poḻintu vāṉiṭai mukiliṉam
	viraivoṭu kaṟuttu nirainirai yākac
	cellutal pōlavum, olleṉa muḻaṅki
	alaiyeṟi kaṭaṟkaṇ malaicelu vatupōl	15
	āṭi yacaintu kōṭaiyi ṉāṭum
	pāyoṭu kūmpu mēyiya nāvāy
	niralpaṭac cellutal pōlavum, uralpurai
	nālukā lōṭu nāluvā lōṭu
	nāluvā yōṭu vālukō ṭōṭu	20
	malaipala nilaipeyarn toliyeḻa viraintu
	naṭappaṉa pōvum, kaṭappaṭu kaḷiṟukaḷ,
	nīrvīḻ tūmpiṉ nīrvīḻ puḻaikkai
	nañceṉa mutiriya veñciṉat tīyāl
	annīr kāyntu cennī rāyatu	25
	tīntu pukaintu kāntaḻa lāka
	avveri mūṇṭeri cevvaḻa lāka
	viciṟiyā irumuṟam viciṟiṭa attī
	kaṇṇiṭaip poṟiyāt tuṇṇeṉac citaṟak
	kāreṉak kaṭaleṉap pōreṉa muḻaṅki	30
	maṟampaṭṭuc cellutal māṇāy! tiṟampaṭṭu
	māṟṟalar etirniṉ ṟāṟṟuvar kollō!
kutirai
(nēricai yāciriyappā)
	nilaitari yātu malaiyeṉa eḻumpi
	olleṉa ārttuk kolleṉap peruki
	veḷḷeṉa vērttup poḷḷeṉap paṟantu	35
	vāṉṟoṭu vatupōl āṉṟumēṟ ṟāvi
	kuḻaleṉak kaṉaittut taḻaleṉa viḻittuk
	kāleṉak kaṭukic cēleṉa muṭukik
	karaiyiṉai nōkki varukaṭa lalaipōl
	nirainirai yāvāy nuraikaṭai yiḻutu	40
	tāḻiyi ṉiṉṟukīḻ vīḻtalpōl vīḻa,
	mutteṉa mēṉiyu tirttiṭa vērvai,
	ericiṉaṅ kāṉṟu pariyiṉañ cellutal
	kāṇāy! tamiḻttiṟam karutā
	māṇār muṉaippulam maṇpaṭuṅ kollē!	45   2
tēr
	kaṭalalai yeḻavata ṉuṭaṉmē leḻutarum
	marakkalam pōlap porukkeṉa veḻuntu
	taraippaṭā timmeṉa viraippaṭa vōṭi
	alaiyiḻi kalampōl nilamicaip pōntum
	akkaṭaṟ kākkai pukkuṟak kūmpil	50
	paṟappatu pōlac ciṟappuṟap paṟakkum
	koṭivirain tōṭeṉa muṭimicai yāṭit
	taḷḷiṭak kāṟṟeṉap puḷḷeṉa viraintum,
	nilaipeyar killā  malaiyiṟa kukoṭu
	paṟappatu pōlap paṟantum, tiṟappaṭat	55
	tamaiyiḻut tōṭumav vivuḷikaḷ tamakkumuṉ
	ōṭutal poṟātumuṉ ōṭiṭun tērkaḷiṉ
	ciṟappiṉaik kāṇāy! ceṟunīr
	tuṟapparkol vāḻvait tuṇintiṉi maṉṉē.	3
maṟavar
	nakupaka lavaṉmuṉ tokumiruṭ kuḻāam	60
	teṉpaṭiṉ akkuḻām eṉpaṭum, veñciṉa
	arimā muṉṉar narimāk kūṭṭam
	etirppaṭiṉ muṉpōl atarppaṭu mōtāṉ!
	koṭuvari muṉṉar aṭuciṟu māṉiṉam
	tapputa luṇṭō appumuṉ eripōl!	65
	pūcaimuṉ elikkuḻām mīcaiyai muṟukkiṉ
	appuṟam ataṉpeyar cepputaṟ kurittō?
	erimuṉ carukum karimuṉ maramum
	tapputa luṇṭō? ipperum paṭaiyil
	pallā yiramāyc cellumim maṟavaruḷ	70
	oruvaṉ veñciṉa eritī muṉṉar
	cettaipōl tevvar ottoḻi kuvarē!
	vāyitu kāṇum, āyiraṅ kākkaik
	korukal eṉṉum uraikol cāṉṟē.
	keṭṭaṉar pakaivar viṭṭaṉar kōṭṭai	75
	muṭṭiṉar kallil toṭṭaṉar tīyait
	taṭṭiṉar ariyaip paṭṭaṉar pāvam!
	pōkkiṭa malaiyuyir kākkiṉi yavarkkuk
	kākkaiyum kaḻukum mākkula maṭaṅkavum
	ceriyāk kuṇattāl tariyā toḻintiṭum.	80
	perukiyē cellumip peruveḷ ḷattiṉai
	aṭuttavōr kaṭṭaṇai taṭuttu niṟuttumō!
	karumuki liṭaiyō rirukoṭi miṉṉal
	veṇmati pōḻntu taṇmati cēntu
	kūreri kāṉṟu mūriya vāḷvēl	85
	ampoṭu kūrntu vempi vetumpi
	miṉṉutum oṉṉār eṉṉā kuvarkol!
	centamiḻ maṟavariṉ tiṟattiṉaik kāṇpāṉ
	vantuvā ṉiḻintu matikkulaṅ kōṭi
	maṇkiṭaic cellalpōl veṇkuṭai pārāy!	90
	poruntalar uṭaṟṟacai aruntamuṉ cellum
	parunteṉak koṭikaḷmuṉ paṟantucel lutalpār!
	aṭaiyalar veruvuṟa uṭaiyavar muṟukuṟa
	iṭiyeṉa muracam aṭipaṭum olikēḷ!
	vākuṭaṉ kaṇṭōm vañciyai	95
	vākaiyaik kaṇṭu makiḻntiṭu vōmē.
maṟ:	virinta kuṭaikaḷum paranta koṭikaḷum
	kaṭuveyil kāyāp paṭiniḻal ceyyac
	cālavē maññaip pīlicey taḻaikaḷ
	viciṟipōl vērvaṟa viciṟiṭa vīrarkaḷ	100
	centamiḻ pāṭiyu vantucel kiṉṟaṉar.
oru:	kuṭaiyun taḻaiyuṅ koṭiyum niraittaliṉ
	pakalkaran tiṭaviruḷ pukuntatu pārāy!
maṟ:	kaṭṭaḻal parakkap paṭṭaṇi yeṟikkak
	kaippaṭai kaṉalve ḷippaṭak kakkak-yab105
	karantiṭa iruḷoḷi parantatu kāṇāy!
oru:	itōo pārāy! atōak kutiraiyiṟ
	celpavar tāmnam velpaṭait talaivar.
maṟ:	ivarā paḻaiyaṉ!
oru:	                                   avarē tāmivar.
	naṟaiyūrk kiḻāaṉ naṟkuṭip perumaiyaip	110
	paṟaiyaṟain tāṟpōṟ parakkac ceyyum
	ivartām avar.
maṟ:	                     nāṉ ituvarai ivaraik
	kaṇṭilēṉ illaik kaṇṭukaṇ kaḷikkap
	peṟṟēṉ iṉṟē peṟumpēṟu peṟṟēṉ.
	vīramē uruvam nērevar ivarkku!	115
	kaṉaiyeri muṉpakai karukiṭuñ carukām
	iṉiyumā aiyam ilaiyilai ilaiyē.
oru:	tamiḻppaṭaik kaiyam camaippaṭa lillai.
maṟ:	ariyē ṟaṉaiyāṉ pariyiṉaip pārum
	ōrā yirampari nērō itaṟku!	120
	kutiraiyā aṉṟitu matival ōviyaṉ
	tīṭṭiya oppumai kāṭṭarum ōviyam!
	kāṇpōr kaṇṇaik kavvum eḻil mukam!
	māṇpelā moruṅku vāyttavōr vaṭivam!
	uṭaliṉ vaṉappum naṭaiyiṉ muṉaippum	125
	mutteṉa oḷiṟuve ḷutta mēṉiyum
	aṭimutal muṭivarai aḻakamai ippari
	paṭaittalai vaṉukkuk kiṭaittavōr pēṟē!
oru:	aṭaṅkā itaṉai maṭaṅkā taṭakki
	arumaiyi ṉaḷapparum perumaiyait tantu	130
	maṉṉavaṉ iṉitupā rāṭṭat tuṉṉarum
	pukaḻoṭu nikaḻtakat tikaḻumit talaivaṉ
	itaṟkuk kiṭaitta tataiviṭap pēṟē!
maṟ:	opparun talaivaṟ kopparum puravi
	ipperum paṭaikkavaṉ opparun talaivaṉ.	135
	eṉavē,
	aṟṟatu tamiḻppakai aṟavē
	peṟṟaṉam veṟṟi peṟṟaṉam iṉṉē.	5
(tāḻicai)
vī - ḷ:	emmiṉatti ṉukkiṭar	1
		iḻaikkaveṇṇum ikalarai
	immeṉu mataṟkuḷē
		etirttilā toḻikkuvōm.
	tāyakatti ṉaikkoḷat	2
		tarukkiṭum caḻakkarai
	vēyakattiṟ paṭṭatīyiṉ
		vēruṭa ṉoḻikkuvōm.
	tāymoḻik kiṭarviḷaikkat	3
	     tāṉeṉun tarukkaraip
	pōymuḷaik kiṭaiyilē
		poṭippaṭap pocukkuvōm.
	tamiḻartan tiṟampaḻitta	4
		takaiyilāta pakaivarai
	imaiyiṉiṟ kumaivuṟa
		etirttaḻit toḻikkuvōm.
	aṉṉaitantai akkaitaṅkai	5
		aṇṇaṉtampi mutalarā
	iṉṉavem miṉampaḻi
		yikalarai yoḻikkuvōm.
(ā - aṭi)
oru:	oḻintatu tamiḻppakai oḻintatiṉ ṟuṭaṉē.
	ettaku pāṭal ettaku vīram!	140
	ippaṭai muṉṉar ikalār
	eppaṭit tappuvar kaippaṭiṉ mātō!	6



iraṇṭāṅ kaḷam	āṟāṅ kāṭci (10)
iṭam: pōrkkaḷam 	kālam: pakal
naṭikar:	kaṇṭōr (oruvaṉ, maṟṟoruvaṉ)
pōr
(nēricai yāciriyappā)
oru:	koṅkap paṭaiyuṅ kaṅkap paṭaiyumiṅ
	korukaḷa mataṉiṟ poruvataṟ ketiretir
	niṟkumik kāṭci eṟpaṭu mōkāṇ!
maṟ:	muracamuñ caṅkamum varicaiyāp porutiṭa
	nillumi ṉeṉṟu colluva pōlak	5
	kāreṉak kaṭaleṉap pōreṉa ārttu
	muḻaṅkukiṉ ṟaṉaatō oḻuṅkuṟa irupaṭai
	aṇikaḷun taṉittaṉi piṇiviṭu tiraiyeṉa
	muṉaippoṭu porutiṭac ciṉaippuṭa ṉetiretir
	ceṉṟukai kalantaṉa. poṉṟuṉark kiṉṟuṭaṉ	10
	orunā ḷeṉṉa varunā ḷeṇṇat
	tōḷoṭu tōḷum vāḷoṭu vāḷum
	vēloṭu vēlum tōloṭu tōlum
	villoṭu villum malloṭu mallum
	kaṇaiyoṭu kaṇaiyum iṇaiyiṇai yākat	15
	tākkutal pārāy. pōkkum muṭivum
	eṉṉavō neñcum uṉṉavē añcum.
oru:	poruppoṭu poruppeti ruruppoṭu poruteṉa
	maruppoṭu maruppu neruppeḻap poruttik
	kaḷiṟṟoṭu kaḷaṟetir piḷiṟṟiyē uruttuk	20
	kaṭpoṟi parakka maṭpaka uraṟkāl
	tiṟampaṭa ūṉṟi maṟampaṭac ciṉaiik
	kokkiyāṟ kiḷaikai pukkiṭa vaḷaittal
	pōṉṟukai kaḻuttil ūṉṟiyē piṭittuā!
	uḷavuyi rāṟṟal aḷavelāṅ koṭuttup	25
	poruṅkaṭuṅ kāṭciyaip pārāy.
maṟ:	                                  oruṅkuṭaṉ
	taraiyiṉil viḻuntu varaiyaṉa viraṇṭum
	puraḷvataip pārum iruḷpuraḷ vatuvōl.
oru:	atōpār iraṇṭum itōpār eṉṟu
	puraṇṭuruṇ ṭeḻuntu veruṇṭiṭak kaṇṭōr	30
	mīṇṭumal vīrarpōl mūṇṭeḻu ciṉattāl
	orukaiyā loṉṟaiyoṉ ṟirukai mallarpōl
	pēccumūc ciṉṟi mūccup piṭittut
	taḷḷutal pārāy taḷḷiru malaipōl.
	toṭikkai paṟṟi uṭukkai iṭaicciyar	35
	tumpili paṟappataip pōṉṟu vampaviḻ
	puḻaikkai paṟṟi iḻukkaiyiṉ muṟṟi
	muṟantalai mōtak kaṟaṅkeṉac cuḻalum
	kāṭciyaik kāṇāy.
oru:		              nīṭciya paṉaiyiṉ
	vampaviḻ pāḷaipōṟ kompiṉi loṉṟaic	40
	cintavē kuruti cempava ḷampōl
	antaveṅ kaḷiṟu kuntavē taḷḷi
	veṭukkeṉa oṭittatāl iṭikkutal pārāy.
maṟ:	aṭaṭā! kīḻē paṭaṭā eṉpapōṟ
	kāliṉai vāri nīla malaipōl	45
	taḷḷiyē kīḻcciṟu piḷḷaikaḷ pōlap
	piṉkāl paṟṟit taṉkā loṟṟi
	iḻuppataip pārāy oḻukkuṟu tōṇipōl.
oru: 	eṉṉēik kaḷiṟṟiṉ iṉṉāk koṭuñceyal
	etiraṇi vīrarai atiravē piṭittuk	50
	kaikāl piyttum kālāl tēyttum
	poyyāp paṭutti ayyō maṟavarai
	aṇiyaṇi yākkā laṭiyiṉaip paṟṟit
	tuṇituvaip patupōl tuvaippatum, kaḷattil
	nellaṭip patupōl olleṉa aṭippatum,	55
	kāṇāy kollitaṉ māṇāc ciṉattiṉai.
	yāṉaiyiv vāṟu tāṉē porutalai
	yāṉai maṟameṉa aṟaiyum poruḷnūl.
maṟ:	karippōrk kāṭciyaik kaṇṭaṉam itupōṟ
	parippōrk kāṭciyum pārkkalām vārum.	60
	kataṟi vīḻntukai kāltalai mūḷaikaṇ
	citaṟi yōṭic ceṅkaḷam paṭṭiṭa
	atari tirikkum ākkaḷaip pōlak
	kutiraikaḷ ōṭik kuḷampiṉ uḻakkiyum,
	maṟavar kuñciyai vāyiṉāṟ kavvic	65
	ceṟuvilnel lariyai uṟuvali uḻavar
	eṟitalpōl vīci eṟintum, maṟintupiṉ
	kaḻaiyeṉat tiraṇṭa kālkaḷiṟ cennīr
	kuḻaiya viṭṭaceñ cēṟṟuk kaḻaṉiyil
	taḻaimitip pavarpōl tarukkiyē mitikkum	70
	kāṭciyaik kāṇāy, māṭciyiṉ itaṉaik
	kutirai maṟameṉak kūṟum poruḷnūl.
	atirtarap paṭukaḷam vitirtara vikalār
	poṅki yeḻuntē aṅkum iṅkum
	alaiyeṉa ōṭi malaiyaṉa tērkaḷ	75
	paṭukaḷam ammiyā neṭuvuruḷ kuḻaviyāt
	teṅkaṅ kāypōṟ citaṟat talaikaḷ
	nuṅkeṉa mūḷai nutukkeṉap pitukkuṟak
	kaiyuṅ kālum meypiri tākak
	kuṭaruṅ kuṇṭā maṇiyum paṭaruṟa	80
	āḷeṉuñ carakkai araittalaip pārāy.
	nāḷaṇi maṟavar kōḷari pōla
	etiretir niṉṟu mutirmaṟam paṭṭut
	tōḷāl muṭaṭiyum vāḷāl veṭṭiyum
	vēlāl kuttiyum kōlāl mottiyum	85
	villāl eytum collāl vaitum
	pallāl nekkiyum mallāl nokkiyum
	ericiṉaṅ kāṉṟu porutiṭuṅ kāṭciyaik
	kāṇavuṅ kaṇkaḷ nāṇutuṅ kollō!
maṟ:	kaiyaveṅ kaṭamalai veyyaveṅ karikaḷiṉ	90
	paiyi ṉiṉṟu pavaḷañ cintutal
	pōlavē cōri cālavē cintat
	tumpik kaikaḷaip pampunīrt tumpipōl
	veṭṭit taḷḷik kiṭṭavōr kaimmā
	oyyeṉa viṟuvāk kaiyi luḷḷavōr	95
	vēlkoṇ ṭeṟinta viṭalaiyai nōkki
	nālkoṇṭa kaiyiṉai mēlkoṇṭu vīcik
	kaṟuttu mēlvaruṅ kaḷiṟṟiṉaik kaṇṭu
	paṟittumey vēlai veṟittumē pārttut
	turattiya voṉṟukai varappeṟu kunaṉpōṟ	100
	cirittumē niṟkumac cemmalaip pārāy.
oru:	ūrcūḻ matiyiṉ nīrcūḻ patipōl
	oruvaṉaip palapēr karumukil cūḻntu
	miṉṉi yiṭippatu pōlat tuṉṉi
	villaiyum vēlaiyum olleṉa viṭuppa	105
	meynnilam paṭāam maiyaṇaṟ kāḷai
	mēliḻi paṉaṅkaruk kōlai pōṉṟum,
	āramai kuṭattut tēruruḷ pōṉṟum
	tōṉṟutal kāṇāy.
maṟ:		              ñāṉṟavāyk kaḷiṟṟai
	veṭṭivīḻt tataṉkīḻp paṭṭaam maṟavaṉai	110
	uṭaiyavaṉ kaḷiṟeṭut tiṭampeyar talaikkāṇ,
oru: 	niṉṟunēr porutu piṉṟuṇi paṭṭa
	kayyuṅ kālum meyyun talaiyum
	maṉṉiya maṟattāl iṉṉamum aṭṭaipōl
	āṭutal pārāy. āṭavar iṉṉaṇam	115
	aṇakkiya porukaḷam piṇakkā ṭāṉatu.
	pariyum tērum kariyum iyaṅka
	uḻavar uḻakkiya paḻaṉam pōlac
	cennīrp porukaḷam annī riḻantu
	nūṟā noṟuṅkic cēṟā ṉatupār	120
	kākkaiyuṅ kaḻukum pōkkai yiḻantaṉa.
	nariyum nāyum karipō lāyiṉa.
	veñciṉa maṟavar tañciṉaṅ kāṇā
	annilai yataṉuk kañci
	vennuṟīip pakalōṉ mēṟkunōk kiṉaṉē.	125   1
maṟ:	atōpār yāṅkaḷ itōvan tōmeṉa
	muṉṉaṇi vīrarkaḷ muṉṉuṟa vantē
	atirkura leṭuppi etiretir niṉṟu
	puliyum puliyum malaivaṉa pōṉṟum
	ariyum ariyum poruvaṉa pōṉṟum	130
	kaḷiṟuṅ kaḷiṟum kuḷiṟuva pōṉṟum
	malaiyum malaiyum cilaivaṉa pōṉṟum
	mukilum mukilum ikaluva pōṉṟum
	miṉṉum miṉṉum tuṉṉuva pōṉṟum
	iṭiyum iṭiyum iṭippaṉa pōṉṟum	135
	vāḷum vāḷum tōḷuṟa vāṅki
	veṭṭuveṭ ṭeṉṉa veṭṭutal pārāy.
	vēlum vēlum mēluṟat tūkkik
	kuttukut teṉṉak kuttutal pārāy.
	villum villum olleṉa vaḷaittuc	140
	cōṉai pōṟkaṇai īṉutal pārāy.
	tōlum tōlum āluṟat tāṅki
	aṭuppaṉa vellān taṭuppaṉa kāṇāy.
	kutiraimē liruntu kuppuṟa vīḻa
	etiravaṉ veṭṭi yeṟivataip pārāy.	145
	tēruṅ kutiraiyuñ cīraḻin toḻiya
	vīraṉu māṅkē vīḻvataip pārāy.
	kaḷiṟum vīraṉuṅ kaḷappaṭa vīḻtti
	oḷiṟuvāḷ vīraṉ uvappataip pārāy.
	ippaṭi yēporu tiḷaittāl	150
	appuṟam ikkaḷam eppaṭi yāmō!	2
oru:	atōo pārmuṭi vitōo veṉṉa
	varaiyaṟup patupōl uraimuṭip patupōl
	talaivaṉun talaivaṉum malaiyeṉap puliyeṉa
	ariyeṉa veṟimiku kariyeṉa ericiṉam	155
	mutiravē iṭiyeṉa atiravē etirkural
	pōretirp paṭṭaṉar pārāy. kāriruḷ
	cūḻntatu pārataip pōḻntoḷi kāṉṟu
	miṉṉalum iṭiyum tuṉṉiṉa ītō
	vantatu cōṉai entanē rattitu	160
	niṟkumō aṟikilam.
maṟ:		         niṟkum, eppaṭai
	veṉṟō allatu tōṟṟō niṉṟiṭiṉ
	alla tōṭiṭiṉ pulleṉa niṉṟiṭum.
oru:	āmām appuṟam pōmē kāruṭaṉ
	miṉṉalum iṭiyum maṉṉiya cōṉaiyum	165
	ōyntutam iruppiṭam oruṅkē
	māntartam vāḻviṉ vaḷamperu kiṭumē.	3
maṟ:	pāratō paḻaiyaṉ pōretir tiṟaṉai!
	veṭṭumoḷ vāḷiṉ vīccum veṭṭum
	ītiḵ teṉṉa ōtutaṟ killai;	170
	miṉṉaliṉ vaṭṭam eṉṉalē takavām.
	eṟikūr vēliṉ eṟitalum eṭuttalum
	kāṇpaṟi yāta māṇperuṅ kāṭci
	aṭiyiṉai nuṉivēl toṭarvaṟā miṉṉaṟ
	koṭiyeṉak kūṟal aṭaivuṭait taṉṟō?	175
	kāṇikā ampaṟāt tūṇiniṉ ṟampai
	eṭuppatum toṭuppatum viṭuppatum terintila
	viṟpaṭu cōṉai yiṟpaṭu matuvē.
oru:	pāratō pāratō māriyu niṉṟatu.
	kaṅkar puṟaṅkoṭut tōṭutal kāṇāy	180
	koṅkar veṟṟik koṭiyatō veṟṟi
	veṟṟi yeṉṟuvāṉ muṟṟip paṟappataip
	pārāy. veṟṟikoṇ ṭāṭuvōm vārāy.
vī - ḷ:	veṟṟi veṟṟi veṟṟi veṟṟi!
maṟ:	peṟṟaṉar tamiḻar aṟṟatu pakaimai	185
	maṉṉavaṉ vāḻka! maṟakkuṭi vāḻka!
	vāḻka nampaṭai vallōṉ!
	vāḻka tāyakam vāḻkacen tamiḻē!



iraṇṭāṅkaḷam	ēḻāṅkāṭci (11)
iṭam: cattiyamaṅkalam araṇmaṉai	kālam: kālai
naṭikar:	palvēṟkaṭṭi, cāttantaiyār,
kāvirikkarai kāvalamaittal
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka:	pulavar perumāṉ! alarkatirc celvaṉ
	muṉṉiruḷ niṟkumō? oṉṉalar pāvam!
	tamiḻar tiṟamaṟi yātu tamatu
	paṭaipperuk kataṉaik kaṭapparuṅ kaṭaleṉa
	nampiyē keṭṭaṉar. ampiṉuk ketiril	5
	acaikkuti reṉappaṭu tacaippoti niṟkumō?
	ūraṭu tīyav vūriṉum āyiraṅ
	kōṭi maṭaṅku kūṭiya ciṟitē
	āyiṉu maḵtat tīyiṉāl ventu
	cāmpa lāvatai yāmpala kaṇṭuḷōm.	10
	ariyiṉuṅ kariperi tēṉumav variyiṉaik
	kaṇṭāṟ karukkūṭu kaiyēn tikkoṇ
	ṭuṇṭatōr viḷaveṉa viṇṭiṭa uḷḷuram
	añci yalaṟip pañcāp paṟattal
	avvari yēṟṟiṉ vevvalik kaṉṟō?	15
	karuvuyirt tiṭaviṭarp paṭumō rarimāp
	puṟattoru kaḷiṟṟai niṟuttiṭi ṉuyirkkā
	avvarik kuruḷai ivveṉa veḷippōn
	takkari mēṟpāyn tataṉuyi raṭumeṉum
	ikkari yataṉaiyum eṇṇilar oṉṉār.	20
	tiruvār naṟaiyūr arimāk kuruḷaimuṉ
	kaṅkak karikkuḻām eṅṅaṉam niṟkum!
cāt:	iṟṟeṉa vaṟiyā aṟṟaināḷ mutalā
	etirila lāka mututami ḻakattaik
	kuṟaiciṟi tiṉṟi muṟaitiṟam pātu	25
	vaḻivaḻi yāṇṭu varumicai moḻiyuṭai
	muṭiyuṭai mūvark kaṭaitara veṉṟum
	paṭaittuṇai yoṭumakaṭ koṭait tuṇai yuṭaiyarāyk
	koṭaimaṭam paṭṭa koṅku vēḷiruḷ
	maṭaimaṭam paṭṭa vāṉi vaḷaṟṟum	30
	vaṭakoṅ kitaṉai vaḻivaḻi yāṇṭu
	varumak kaṭṭi marapiṉil vanta
	palvēṟ kaṭṭi! velvēṟ paḻaiyaṉ
	untaiyiṉ piṉṉar vanta uṉṟaṉ
	attai makaṉuṉ maittuṉaṉ ātalāl,	35
	uṉkuṭik kurimai yuṭaiyavaṉ; niṉkuṭi
	vīramum āṇmaiyum cīriya paṇpum
	avaṟkurit tātal uvappuṭait taṉṟē!
	velpōrt tolpukaḻp palvēṟ kaṭṭi!
	paṭaiyaṇi vakukkum paṇpum, vaṭivamai	40
	nāṟpaṭai naṭattiṭu mēṟpaṭu tiṟaṉum,
	māṟṟalar etirniṉ ṟāṟṟuṟā tiyaṉṟa
	paṭaikkalat tōṇmaiyuṅ kaṭakkarum āṇmaiyum
	vīramum oruṅkē cīruṟa vamainta
	naṟaiyūrk kiḻavaṉ paḻaiyaṉ tiṟamuṉ	45
	māṟṟalar eṅṅaṉam āṟṟuvar kollō!
	kaṭaleṉap paranta miṭaluṭai maṟavarai
	uṭaipperum paṭaiyum tiṭappaṭa ataṉai
	naṭattiṭun talaivaṉai uṭaittila tāyiṉ
	āṟeti raṇaipōl māṟetir niṉṟu	50
	vellutal illeṉuñ collataṟ kilakkāt
	tōṟṟiṭa lāṉatu māṟṟalar perumpaṭai
	eṉpatai yaṟivāy. maṉpatai kākkum
	maṉṉavar iṉṉatai uṉṉutal vēṇṭum.
pa - ka:	uṉṉiyē paḻaiyaṉai aṉṉavaṉ ākkiṉaṉ.	55
	ākkiya payaṉai ākkiya paṭiyē
	kaimēṟ peṟṟaṉaṉ. ceyvaṉa tavirvaṉa
	āynteṭut turaittu māntarai nalvaḻi
	naṭattiṭum paḻantamiḻt taṭapperuṅ kaṭalē!
	aṟaṅkarai nāviṉ aṇṇāl! yāṉceyun	60		tiṟantaṉai yeṭuttuc ceppalnuṅ kaṭaṉē.
cāt:	vaṭakkum teṟkum kuṇakkum kuṭakkum
	talaimalai potiṉi malaiyoṭu kolli
	malaiyoṭu mēṟku malaittoṭar nāṉkum
	vāṉuṟa ōṅkik kāṉuṟap parantu	65
	iyaṟkai yaraṇāc ceyaṟpaṭ ṭēṉavai
	akappuṟam varavarat takaippuṟat tāḻntu
	nāppaṇ camaṉā yāppuṟa vamaintē
	ammalait toṭarkaḷiṟ kammeṉat tōṉṟi
	varupuṉal neyyāp peruvaḷa nalki	70
	nantami ḻakattai maintuṟa vōmpum
	kāviri tiriyā mēvuteṉ kiḻakkil
	koṅkiṉai viṭṭup paṅkuṟu cōḻam
	celluṟu poṉṉi nalloḷic cuṭarā
	maṇviḷak keṉṉak kaṇkoḷa vamainta	75
	poṅkupal vaḷamali koṅkunaṉ ṉāṭṭiṉ
	uvvaḷan taṅkum ivvaṭa koṅkai
	vaḻivaḻi yaṟanūl moḻivaḻi yāḷum
	palvēṟ kaṭṭi! nalvāḻ vakamām
	nantami ḻakattil vantitu kāṟum	80
	veruviyē ōṭār oruvaru millai.
	eṉiṉum vaṭapāl iruntirun tiṉamum
	vantu vantu nantamiḻ makkaṭ
	kiṉṉal tarumav voṉṉalar aṅṅaṉam
	niṉaikku niṉaippuk kiṉiyoru muṟṟup	85
	puḷḷivait tiṭutal koḷḷuṟu ceyalām.
	iṭamār koṅkiṉ vaṭapā loḻiya
	maṟṟamut ticaiyum naṟṟami ḻakamē.
	kāvirit teṉpāl mēvala rañcak
	koḷḷaka lataṉil eḷḷaṟu kāvaṟ	90
	paṭaiyiṉai vaittal kaṭaṉām aṟivāy.
pa - ka:	āmitu nallaēṟ pāṭē kāmuṟu
	poruḷkaḷiṟ ciṟanta poruḷā kiyatāy
	moḻivaḷar periyīr! moḻitalaik koṇṭēṉ.
	aṅṅaṉa mēyamaik kiṉṟaṉaṉ koṅkiṉaik	95
	kaṅkar niṉaiyā tuṅkaṉa viṉumē.
	vali miku makkā vaṟpaṭait
	talaivaṉākap paḻaiyaṉ tāṉiruk kuvaṉē.

mūṉṟāṅkaḷam	mutaṟkāṭci (12)
iṭam: kāvirit teṉkaraik kaṭṭūr.	kālam: piṟpakal
naṭikar:	aṇittalaivaṉ, villavaṉ vēlavaṉ eṉṉum vīrarkaḷ.
kāvirik kāval paṟṟi pēcutal
(nēricai yāciriyappā)
vi - ṉ:	eṉṉa vēlava! taṉṉan taṉiyāy
	maṉakkalak kattoṭu taṉakkut tāṉē
	pēcik koḷkiṟāy?
vē - ṉ:	                       pēcik koḷḷa
	villai yoṉṟum villava! muṉṉarē
	iṅṅaṉam kāvalvait tirukkiṉ aṅṅaṉam	5
	entaikal lāki yirupparō? antap
	paṭukolaip pōriṉ koṭumaiyai eṇṇi
	iraṅkiṉaṉ.
vi - ṉ:		       kaḻintataṟ kiraṅkutal vīrark
	kaḻakiya tāmō? maḻaivaru muṉṉark
	kūraivē yātāṉ māriyāl vīṭu	10
	viḻuntapiṉ iraṅki aḻuvatāṟ payaṉeṉ?
	tirumaṇa māki orumati kūṭa
	āka vilaiyeṉ arumai maittuṉaṉ
	mākaḷiṟ ṟōṭu māyntaṉaṉ kaḷattil.
	kaṇṭunāṉ kūṭak kaṇṇīr viṭṭaṉaṉ.	15
	maṇṭama ruḻakki māṇṭaṉaṉ kaṇavaṉ
	eṉṟatu kēṭṭatum eṉṉarun taṅkai
	kaṉṟik kataṟik kaṇṇīr vaṭittut
	talaiviri kōlamāt talaiyilu mārpilum
	aṭittuk koṇṭu piṭitteṟi pāvaipōl	20
	toppeṉat taraiyil kuppuṟa vīḻntē
	araittiṭu kuḻavipōl aṅku miṅkum
	viraittuṭa lurintu melintupuṇ ṇāka
	uruṇṭu puraṇṭai yōveṉa, ūravar
	tiraṇṭeḻu voruṅkē maruṇṭunō nontāṅ	25
	keḻuntavar tammēl viḻuntu pulampi
	aḻutaṉa ḷōilai. eḻuteḻi lōviyam
	aṉṉavaḷ kēṭṭatum puṉṉakai pūttut
	tāyaka mataṉuk kāyuyir viṭṭa
	vīraṉ maṉaiviyeṉ ṟūravar kūṟum	30
	apperum pēṟṟiṉuk koppatum uṇṭō?
	'tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka' eṉṟa
	āṉṟōr uraikkuc cāṉṟā kiyavaṉ
	nōyiṉāl uyirnīt tirukkiṉ mēyavip
	perumpukaḻ peṟṟirup pēṉā! karumpiṉai	35
	veṭṭi veyilil uṇakkiṉum kaṭṭiyā
	ākkiṉum ataṉpayaṉ nōkkiṉoṉ ṟāmō?
	iṟappumit takaiyatē. maṟṟavaṉ maṟappukaḻ
	niṉṟu nilaiivāḻ keṉṟavam maṟakkuṭi
	makaḷurai kēṭṭa makaṉā kiyanāṉ	40
	nāṇiyē nimirttuk kōṇiya maṉattai
	vāḻka maittuṉaṉ maṟappukaḻ! vāḻka
	ataṉiṉum eṅkai mutupukaḻ!' eṉṟē
	vāḻttiṉaṉ; vāḻtti ūḻttaveṉ maṟattai
	mīḷavum aṭaintu vāḷiṉai eṭuttēṉ;	45
	muttamiḻ vāḻvuṟa vaittēṉ. ittaku
	maṟakkuṭi makaḷirā laṉṟō iṟakkuṟā
	tiṉṉumap paṭiyē muṉṉaipōṉ ṟēnilait
	tuḷḷatu tamiḻar vīram! kaḷḷuṇum
	curumparun tammiṉam perumpiṟi tātaluk	50
	kiraṅkātu ciṉantu maraṅkoluṅ kaiyiṉai
	varuttumuḷ pōla varuttiyē pakaiyait
	tāyakam pōṉṟa tāyirīi vāḻum
	tāmuyaṉ ṟākkiya kāmuṟu kūṭṭiṉai
	aḻiyā tōmpi oḻiyā tiṉattō	55
	ṭuṭaṉpaṭum maṟattoṭu. kaṭaṉaṟi vīra!
	kaḷampala kaṇṭu kaḷittumēm paṭṭa
	oruvaṟ kāka iraṅkutal takumō?
vē - ṉ: uṇmaiyē. āṉāl, uṇmaiyil iṟappeṉum
	perumpiri veṉpatu karuṅkal maṉattaiyum	60
	eripaṭu miḻutupōṟ karaipaṭac ceyyum
	āṟṟa luṭaiyatu. māṟṟalar tammoṭu
	maṉṉavaṉ kēṭṭuk kaṇṇīr viṭṭa
	attaku pukaḻaini ṟuttiyē ceṉṟavark
	kāka varuntal takātatē. āṉāl,	65
	naṉavi ṉaṉṟik kaṉaviṉu mavarpiri
	vakalā teṉṉuḷam pukalāk koṇṭatu.
vi - ṉ:	maṉattai yaṭakka valiyilāk kōḻait
	taṉattuk kaṭimaiyāt tāṉvāḻ kuvatu
	vīraruk kaḻakala. kārama tillāp	70
	paṭimiḷa kāypōṟ paṭumaṟa millāp
	pallā yirava riruppatu nillāk
	karaipōṉ ṟatuvē, viraivalark keḷitā
	ippaṭai yuṇṭīṅ kiruttal oppaṭait
	tiṭṭanam iṟaivaṉ tiṭṭamum paḻutām.	75
	tāyakaṅ kākka mēyavip perumpaṇi
	cuṟṟamum naṭpum maṟṟavep poruḷum.
	paṟṟaṟa vuḷḷavar peṟṟanaṟ pēṟām.
	maṉattiṉun taṉṉalam niṉaittila rākit
	taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷarām	80
	aruḷuḷaṅ koṇṭa aṟavōr ceyyum
	poruḷuṭai yavarām porupaṭai maṟavar
	eṉpatai yuṇarntu tuṉpatai maṟantu
	maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ uṟuppā
	amaikuvai yaḵtē camaivuṟu kaṭaṉām.	85
vē - ṉ: maṉatteḷi vuṟṟaṉaṉ iṉittami ḻakamē
	eṉṉuṭal eṉṉuyir eṉporu ḷellām.
	vāṉmati mukattu mēṉmalai yattiyiṉ
	arumpeṟaṟ kuḻavi perumporuṭ celvi
	kaṟṟā taralpōṟ karavā taḷikkum	90
	vaṟṟā vaḷamali vāṉi yeṉṉum
	varupuṉa lāṭṭiyiṉ maruṅkiṉiṟ poliyum
	cattiya maṅka latti liruntu,
	vāṉiyiṉ periyava ḷāṉapoṟ celvi
	alaikaṭal vaṟṟiṉum vaṟṟā malivaḷam	95
	uṭaiyāḷ kaṇkavar naṭaiyāḷ maṇkavar
	tamiḻaka mōmpum amiḻtap peruṅkuṭam
	pāvalar nāppoli kāvirip pāvaiyiṉ
	teṉkarai yataṉil naṉkaṉam amainta
	ipperuṅ kaṭṭūr vantu tappaṟa	100
	āṟu māta mākiyum māṟuṟā
	eṉmaṉak kavalai uṉporu ḷuraiyāl
	iṉṟuṭaṉ oḻintatu veṉṟuyar villava!
	ulakiya laṟiyā vilakiya aṟivāl
	ōyāk kavalaiyil tōyāk kiṭanta	105
	kōḻaiyai vīraṉā vāḻa vaitta
	īṟilā vutavik keṉṉakaim
	māṟiyāṉ ceyvēṉ āṟaṟi vōyē.	1
vi - ṉ:	pāratō īṅkunam pēraṇit talaivar
	varukiṟār.	
aṇit: eṉṉē iruvarun taṉiyāy!	110
iru:	vaṇakkam.
vi - ṉ:		              ik kāvaliṉ piṇakkaṟu perumaiyaip
	paṟṟip pēciṉōm maṟṟoṉṟu mallai.
aṇit:	oṉṉalar ētāva tiṉṉalcey taṉarā?
vē - ṉ: iṅkuyām vantapiṉ kaṅkarka ḷevarum
	pūviri tarukarai puṉalvaḷa malkum	115
	kāviri yataṉvaṭa karaiyiṉ pakkamē
	oruvar kūṭa varuvatē illai.
	āṭu māṭukaḷ kūṭanīr kuṭikka
	viṭuva tillai vaṭakaraip pakkam,
aṇit:	irumpaṭik kummiṭat tīkkeṉṉa vēlai?	120
	karumpu kaṭṭō ṭiruntāl eṟumpaṅ
	ketaṟkā varukiṟa tataṟkeṉa pittā!
vi - ṉ:	vantāl poṉṉikkuc contamāp pōvar.
aṇit:	ātalāṟ ṟāṉiṅku pōtuva tillai:
	muṉṉarē ippaṭit tuṉṉaruṅ kāvalai	125
	iṅkēṟ paṭutti yiruntāl kaṅkar
	kaṉaviṉuṅ koṅkiṉai niṉaittirup pārō?
	paṉmuṟai naṭanta vaṉmuṟaip pōrāl
	ettaṉai yuyirkaḷ ettaṉai poruḷkaḷ
	kaṉalpaṭu vaipōl muṉaipaṭ ṭoḻintaṉa!	130
vē - ṉ: īṅkitu paṟṟiyē nāṅkaḷum pēciṉōm.
aṇit:	ippoḻu tāyiṉum maṉṉavaṉ ippaṭic
	ceytatu tamiḻar eytunaṟ pēṟē.
	oṉṉalar tamiḻakan taṉṉaik kaṉaviṉum
	niṉaittiṭā vakaiyiṉ muṉaippoṭep pōtum	135
	tūkkiṉaik kākkum toṭaipōl
	kākkutal nuntam mākkaṭa ṉāmē.	2
vi - ṉ:	āṅṅaṉa mēkāt tiṭukiṟōm pāṅkāy.
aṇit:	tāyakaṅ kāttalō ṭēyamai yātu
	nāṭṭu vaḷattiṉai īṭṭuṟu talaiyum	140
	kaṭaṉāk koḷḷutal aṭaiyalar ūkkam
	oruviṭac ceyyum karuviya tākum.
	ākkaḷē koṅkiṉ mākkoḻu celvam
	'ākeḻu koṅ' keṉa āṉṟōr nākeḻu
	ciṟappurai tērntu muṟaippaṭa ākkaḷaik	145
	kuṟaipā ṭiṉṟi niṟaipaṭa ōmpal
	kaṭṭūr vāḻvōrk koṭṭiya kaṭaṉām.
	ākutal āvē. ākuṟu celvam
	māṭeṉap paṭutal, īṭaṟu celvam
	māṭeṉa muṉṉōr nāṭiya poruḷām.	150
	pōrvakai yēḻil āviṉaṅ kōṭalum
	mīṭṭalu mēmutal nāṭṭiya tākaiyāl
	ākkaḷai yōmpaliṉ mākkaṭaṉ viḷaṅkum.
vē - ṉ: nēralar veruvuṟūum pēraṇit talaiva!
	kaṇṇiṉaik kāttiṭum imaipōl tiṇṇitiṉ	155
	pakaiyuṟāk kāttalō ṭikavā niraiyaiyum
	kāttu varutalō ṭamaiyā tāttarum
	pāloṭu mutaliya nālaiyuṅ koṭuttu
	vēṇṭuva koṇṭu kāṇṭaku muṟaiyil
	orukuṟai yiṉṟi varukiṟōm vāḻntē.	160
aṇit:	aracukkup poṟaiyāy vāḻtal paricala
	kuṭai niḻal vāḻuṅ kuṭikaṭ kellām,
	vīrarum ataṉil vilakkuṟu vāralar.
vi - ṉ:	ittuṭaṉ amaintilēm puttaṇit talaiva!
	kāṭṭiṉai yaḻittu mēṭṭiṉaik kuḻittu	165
	naṭunilai yāḷarpōṟ paṭucamaṉ ākki
	uḻutupaṇ paṭuttuk kaḻaṉiyāc ceytu
	poṉṉiyiṉ kālāl naṉṉeluṅ karumpum
	mañcaḷum vāḻaiyum miñcuṟa viḷaittu
	moḻikuṟu vaḷḷuvar uḻavilak kaṇappaṭi	170
	vāḻntu varukiṟōm.
aṇit: tīntamiḻ maṟavīr!
	mecciṉē ṉuṅkaḷ icceyaṟ ṟiṟaṉai
	karumpaṭai naṟaiyūrp perumpaṭait talaivaṉ
	paḻaiyaṉ talaimaiyiṟ keḻutaka vamainta
	kāppuṭai maṟavīr yāppuṭaṉ naṉku	175
	poccāp piṉṟiyep poḻutum
	eccarik kaiyā yiruntiṭu vīrē.



mūṉṟāṅkaḷam	iraṇṭāṅkāṭci (13)
iṭam: vayalum kāṭum malaiyum	kālam: muṟpakal
naṭikar:	paḻaiyaṉ
paḻaiyaṉ taṉiyāka ulavutal
marutam
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	eṉmaṉa meṉṉa eṉkuṟip piṉpaṭi
	(kutiraiyil)ceṉmeṉac collāc cellumeṉpāṭalam!
	eṉperu maikkōr maṉperuñ cāṉṟā
	eṉpukaḻ uṉpukaḻ uṉpukaḻ eṉpukaḻ
	eṉpatoṉ ṟiṉṟi maṉpatai pōṟṟum	5
	annilai aṭaintōm innilai vāḻka!
	aiyaṟi veṉpa aḵtuniṉ māṭṭup
	poyyurai yākum meyyaṟi vuṭaiyāy!
	talaivi tōḻi nilaiyiṉi luḷḷa
	iṉṟunā miruvaruñ ceṉṟoru mukamā	10
	iyaṟkai yaḻakaic ceyaṟkaiyiṉ ṟiṟattāl
	kaṇṭupē riṉpam koṇṭamai vuṟalām.
	āṟṟuk kāleṉac cēṟṟuk kālcelīi
	nalluṇa vākkit tollula kūṭṭi
	makkaḷai yiṉituvāḻ vikkumik kālvāy	15
	nīrvīḻ tūmpiṉ pēroli, pōrvīḻ
	maṟavarai yūkkum paṟaiyoli yeṉṉa
	viṟpōr pōla neṟpōr ceyya
	eḻuṅkaḷ porupaṭai eṭuṅkaḷ uḻuṅkaḷ
	aṭuṅkaḷ muṭiyai naṭuṅkaḷ mutira	20
	aṟuṅkaḷ kaḷattil noṟuṅka aṭittē
	iṭuṅkaḷ pōreṉak kaṭumpuṭaṉ uḻavarai
	ūkkutal pōluḷa taṉṟō nōkkiṉ!
	nāṟṟu naṭunalār naṭukkuṟac cēṟṟu
	maṭaivāḻ nīrnāy peṭainīrk kōḻiyaik	25
	kavviṭat tappiyē avvayal tāvaan
	nāyoṭu vāḷaiyum pāyutal, kaḷattiṭai
	nēralar naṭuṅkavor vīraṉ maṟṟoru
	vīraṉait turattak kāreṉak kaḷiṟum
	veruvi yōṭutal poruvu mallavō?	30
	parivāl pōṉṟu viriyā niṉṟa
	nāṟāp pūviṉaip pēṟāp peṟṟatāl
	kāṉuṟu kaḻaiyeṉa vāṉuṟa vaḷarntu
	nīṭa makiḻntē āṭi yacaintu
	kaṭuvaḷi tākka iṭaipaṭa oṭintu	35
	taṉṉilai kulaintavik kaṉṉalum, poṉṉeṉa
	muṟṟi maṇikaḷaip peṟṟum nimirāt
	taṉṟalai tāḻttāṅ koṉṟiya pēṟṟiṉuk
	kuvavāt taraiyil tavavāk kiṭakkumic
	cennelum iyaṉṟa innilai nōkkiṉ,	40
	kāṇimēl muntiri kāṇiṉ, ēṇimēl
	ēṟik kutippar kayavar, nūṟunū
	ṟāyiran tāṉuṟaḻn taṭukkiya tāya
	caṅkam vintam kumutam tāmarai
	veṅku viḷaiyāṭu neytal veḷḷameṉ	45
	ṟeṇṇuṟa niṉṟavav veṇṇeṉmē livveṇ
	peṟiṉun talaimīk kuṟārmēṉ makkaḷ
	eṉumaṟa vuraiyai maṉamuṟa namakkut
	teṟṟeṉak kāṭṭā niṟpaṉa vaṉṟō!
	ñālaṅ karutiṭu mēlavar pōlak	50
	kālaṅ karutik karaiyiṉi lirukkum
	kokkara ciyalaina makkaṟi vuṟuttal
	ettaku kāṭci! ittarai maṉṉar
	kolaiyiṟ koṭiyarai yoṟuttaṟa nilaipeṟac
	ceyyutal pōla vaiyeyiṟ ṟarivaiyar	55
	kaḷaikaḷain tiṭumak kāṭci
	uḷaniṟain tiṉpam ūṭṭutu maṉṟē.	1
	eṉṉatō iṉṉicai tuṉṉiyē kāṇkuvam.
paḷḷu
(cintu)
uḻavar:	entamiḻppaṇ pāṭuṟanāṭ kālai yeḻuvōm - pulat
	tēriṉāṟ paḻantamiḻ vayalaiyuḻu vōm
	centamiḻccam pāvitaiyait teḷḷi yeṭuppōm - naṟun
	tīntoṭaiyāp pārumaṇic cēṟṟil naṭuvōm
	muntuṟanaṉ ṉīrpāyccik kāttu varuvōm - ayal
	moḻiccoṟ kaḷaikaḷaik kaḷainteṟiku vōm
	vantavirun tāḷikaṭkuc cintai makiḻa - nāl
	vakaicceyyu ḷāntamiḻccō ṟākkippaṭaip pōm.
(ā - aṭi)
paḻai:	aḻakiya pāṭal! aḻakiya appā
	ṭaliṉuk kēṟṟa nalamikum āṭal!	60
	tantoḻil tammait tamiḻuṭaṉ kūṭṭi
	entamiḻ makkaḷ iyalpiṉai viḷakkit
	toḻilpaṭu mayarcci oḻipaṭum poruṭṭup
	palporuṭ cuvaipaṭap pāṭi yāṭiṭum
	malporu  taṭantōḷ vaṇmaiyō rivarāl	65
	aṉṟō maṉṉavaṉ veṉṟi peṟuvatu?
	maṉṉaṉā laṉṟō maṉpatai yulakam
	iṉṉa liṉṟi iṉituvāḻ kuvatu?
	palvakait toḻilcey nalvakai yōrum
	eḻuteḻil māṭat tiṉitirup pōrum	70
	uḻutoḻil ceyyumiv vuḻavarkai maṭaṅkiṉ
	pacippiṇi varutta acaippaṭa varunti
	nilaitirin tuyarnilai kulaikuva rallarō?
	uḻaviṉ ciṟappē ciṟappu; viḻaivuṭaṉ
	uḻaviṉaip pōṟṟaṟ kuriyarē maṟṟavar.	75
	uṇṭi mutaṟṟē ulakiṉ piṇṭam
	eṉumurai yatuṉuk kiṉavurai yuṇṭō?
	īṅkuyām kaṇṭa nīṅkaruṅ kāṭcikaḷ
	ulakiyal muṟaiyai nalamuṟa ūṭṭi
	uḷḷat tuṇarvaik kiḷḷiyeṉ uḷattaik	80
	kaḷippuṟac ceytaṉa. tiḷaippuṟu pāṭalam!
	tāyakat tellai kaṭantu mēyiṉam
	pakaippulam eṉiṉum tikaippuṟu killēṉ
	uṭaṉī yirukka uramuṭaṉ
	iṭareṉak kuṇṭō kaṭaṉaṟi vōyē.	85 2
mullai
	kayalpaṭu paḻaṉa vayalpaṭu vaḷamār
	marutam piṟakkiṭa maraṉuṅ koṭiyum
	ceṭiyum pūttuk kaṭikamaḻ mullai
	nilattiṉaik kuṟukiṉam nalattakak kaṉinta
	naṟuntīṅ kaṉiyaik kuṟuntoṭi neṭuṅkaik	90
	karuṅkuḻal veṇpal curuṅkiṭaip peruṅkaṇ
	melliyal mēṉi nallār koḷḷa
	akkoḻu kompar mikkavaṉ pōṭu
	vaḷaintu koṭuttiṭuṅ kāṭci, uḷantikaḻ
	neyyaṇi kāṇpāṉ pōnta taiyalar	95
	kaiyiṉi līṉṟa maiyaṇi kuḻaviyai
	uḷattuṟu maṉpāl uḷḷam
	kaḷittuvan tattāy aḷippatu pōṉmē.	3
kuṟiñci
	mullaiyai nīṅki olleṉap pōntōm.
	nāṉila mataṉil mēṉila māṉa	100
	oppuṟu vaḷamali ippūṅ kuṟiñciyiṉ
	kāṇpōr kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavvum
	māṇpuṟu kāṭci maṉakkoḷaṟ kurittō!
	vāṉuṟa ōṅkiya maraṅkaḷum, maraṅkaḷil
	tāṉuṟu kātaṟ ṟalaivaṉait taḻūumaṭak	105
	koṭiyeṉat taḻuvip paṭartaru koṭikaḷum,
	pūttup poliyum pūvaiyar kuḻaleṉap
	pūttup poliyum polaṅkuḻaic ceṭikaḷum,
	varukunar irukkat taraiyiṉil viritta
	pacumpoṟ kampaḷam pōlap paṭartan	110
	tacumpuṟat taḻaittē alartaru puṟkaḷum,
	pūṅkoṭi yaṉaiyār pāṅkuṭa ṉuṭutta
	pāṭamain teḻiluṟu pacumpaṭ ṭāṭaiyiṉ
	iṭaiyiṭai yoḷiṟupoṉ ṉiḻaiyeṉa aṭartarum
	ilaiyiṭaik katiroḷi polivuṅ kāṇat	115
	teṉkāl kavari vīca aṉpāl
	malarmukaṅ kāṭṭi ilakukaik kiḷaiyāl
	pūvuṅ kaṉiyum āvalō ṭēnti
	varukaveṉ ṟēnamai varavēṟ ṟiṭumic
	cōlaicūḻ malaiyiṉ pālamai kāṭciyaip	120
	palapaṭap puṉaintiṭum pulamaiyeṟ killai.
	varicaiyi ṉīyum paricilaip peṟṟiṭac
	celvarai nāṭic celluṟum vaḻiyil
	palvarai kaṭantu pakalteṟa vayarntu
	cilvaḷai viṟaliyoṭu celavoḻin tirunti	125
	yāḻicaip pāṇariṉ ēḻicaip pāṭalaik
	kēṭṭuk kēṭṭu nāṭṭoṟum payiṉṟa
	kiḷḷaiyum pūvaiyum eḷḷaṟu kuyilum
	pāṭumiṉ ṉicaiyum, āṭiya viṟaliyiṉ
	āṭalaik kaṇṭu kūṭavē payiṉṟa	130
	mayiliṉ āṭalum mayakkiyeṉ ṉuḷattaik
	koḷḷai koṇṭaṉa viḷḷuvaṉ kollō!
	piṭiyuṅ kaṉṟum uṭaṉuṇak kaḷiṟu
	yākkiḷai yoṭittu vākkumak kāṭci
	nōkkuvō ruḷattai yīrkkumoṉ ṟaṉṟō!	135
	paṇpōṟ kiḷaviyar kaṇpōṟ piṟaḻum
	māṉataṉ kuṭṭiyaik kāṉiḻal naṭattic
	cellumak kāṭci collutaṟ kurittō!
	tāyun tantaiyu māyavak kuraṅkukaḷ
	muṉpiṉ kālkaḷai vaṉpuṟap paṟṟi	140
	makaviṉai yāṭṭi akamakiḻ kāṭci
	makkaḷpāl aṉpu mikkiṭac ceymmē,
	curumpumoy kuḻalār karumpaṉa meṉṟōḷ
	āṭaiteṉ kāliṉ āṭutal pōla
	vīḻtaru maruvi āḻtaru paṉṉiṟat	145
	tōṟṟamvāṉ villiṉ tōṟṟama tāmē.
	vaḷamali yimmalaik kāṭciyeṉ uḷamataik
	kaḷittiṭac ceytatu veḷippaṭa viṉitē.
	marutamum mullaiyum karumukil mēyum
	vāṉuyar taranimir kāṉuṟu kuṟiñciyum	150
	kāṭṭiya kāṭciyi ṉīṭṭama tuḷattai
	viṭṭaka lātu paṭṭatu paṭṭa
	uḷḷama tuvakaiyāṟ poḷḷeṉa vīṅki
	aṭaṅkā makiḻccik kiṭaṅkā ṇātu
	tuṉpuṟu kiṉṟatat tuṉpam	155
	iṉpuṟa namakkīṅ kētuvā yiṉavē.

mūṉṟāṅkaḷam	mūṉṟāṅkāṭci (14)
iṭam: teṉpālinakarp puṟaccōlai 	kālam: naṇpakal
naṭikar:	kāmañcari, mālati, paḻaiyaṉ.
kāmañcariyum paḻaiyaṉum etirppaṭal
(nēricai yāciriyappā)
kāmañ:	arumpaviḻ taruttoṭai virumpupu curumpar
	karuṅkuḻal veṇpal peruṅkaṭ ciṟṟiṭai
	pāleṉu miṉcol mālati naṅkāy!
	pūttuk kuluṅkum politaru ceṭikaḷum
	kāyttuk kuluṅkum kaviṉuṟu maraṅkaḷum	5
	akkaṉi maraṅkaḷaic cikkeṉap piṭittup
	paṟṟip paṭartaru ciṟṟilaik koṭikaḷum
	kaṭṭuk kāva liṉṟi muṭṭaṟat
	taṉṉan taṉiyā aṉṉataṉ paṭiyē
	teṉṟaliṉ āṭi maṉṟaliṟ kūṭi	10
	iṉpuṟ ṟirukkum iyalpiṉai nōkkiṉ
	aṉpuṟ ṟavareṉum aṉṉaitan taiyarāl
	iṟceṟip puṟṟuk kaṟceṟi muḷaipōl
	urimaiyoṉ ṟiṉṟi arituyar vāḻum
	nannilai ettaku puṉṉilai!	15
mālati:		                  aṉṉāy!
	ōraṟi vuyirō ṭāṟaṟi vuṭaiya
	pāriṉil uyarpiṟap pōreṉak kūṟum
	nantamai oppiṭal entavā ṟokkum?
kāmañ:	āṟaṟi vuyirām āṟaṟi vuyirav
	vōraṟi vuyirēṉ īraṟi vuyirām	20
	nattaiyaip pārataṟ kettaṉai yurimai!
	taṭuppavar yāratai? kiṭakkamū vaṟivuyir
	ākumiv veṟumpum, pākeṉa iṉṉicai
	pāṭunā laṟivuyir kūṭumic curumpum,
	koḷḷumai yaṟivuṭaik kiḷḷaiyum, uṉṟaṉ	25
	viḻipōl tuḷḷuṅ kaḻimakiḻ māṉum
	urimaiyō ṭulavit tirikiṉṟa vallavā?
	ūrntu tirintu cērntu vāḻvatai
	yārtaṭuk kiṉṟār yārkeṭuk kiṉṟār?
mālati:	kālaiyum mālaiyum cōlaiyil malarpūṅ	30
	kotteṉa malarntu mutteṉa nakaittuc
	curumpeṉak kāṇpōr virumpi nōkki
	neñcuvan tiṭukā mañcari naṅkāy!
	koḻukom pēṟa eḻutaru paruvap
	pūṅkoṭi yaṉaiyāy! īṅkivai yellām	35
	ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirntu
	meyvakai poyvakai uyvakai nāṭi
	aṟavaḻip paṭṭu maṟavaḻi nīttu
	makkaḷaip pōlat takkavaṟ ṟiṉkīḻp
	paṭṭumē vāḻum caṭṭama tiṉṟic	40
	ceykaiyoṉ ṟiṉṟi iyaṟkaiya tāmaṉam
	pōṉa pōkkil āṉatu ceytu
	vāḻpavai. eṉavē, yāḻkuḻal kacakkum
	moḻiyāy! ikkarut toḻiyāy, vāviḷai
	yāṭuvōm iṉpaṅ kūṭuvōm aṉṉāy!	45
kāmañ: 	vēlum vāḷum kōluṅ koṇṭu
	kātoṭu poruṅkaṇ mālati! ētaṭi
	āṉatu kūṟuvaḷ pōṉakai yāṭi
	eṉpeyar viḷakkiṉai,
mālati:		             uṉpeyar viḷakkavē
	uḷḷēṉ eṉpatai viḷḷavum vēṇṭumō!	50
	etōnakai yeṉṟāy atōak kompaip
	paṟṟip paṭarntuḷa kaṟṟaik koṭitaṉaic
	cuṭṭik kūṟiṉēṉ maṭṭaviḻ kuḻalāy!
	tappā niṉaikkalai.
kāmañ:		         tappiti leṉṉa.
	eppoḻu tumēnī ippaṭit tāṉē	55
	nakaiccuvai yōṭu pēcutal. mikaccuvai
	taruvatil nakaiccuvai oruporu ḷaṉṟō?
	vāviḷai yāṭalām.
mālati:		              kāviyaṅ kaṇṇi!
	pūkkoy tāṭi mākkaḷi kūralām.
	immukai mullaiyuṉ cemmukac ceppiṉ	60
	akappaṭu muttai nakaikkiṟa taṉṟō!
kāmañ:	ēṉim mallikai tāṉuṉ palluk
	koppumai yilaiyō!
mālati:		                  oppilā mañcari!
	viraiceṟi ittā maraimalar uṉṟaṉ
	oḷimukac cevvik kuṭaitan taḷiyuṟiṉ	65
	eḷḷuṟu meṉṟu vaḷḷitaḻ kuvintu
	kaṇṇīr vaṭikkuṅ kāṭciyai eṇṇiṉ
	valiyavark kaṇṭu meliyava ruḷḷam
	taḷarkuva reṉpatu viḷaṅkuṟu taṉṟō!
kāmañ:	uṉcol vaṉmaik keṉcola uvamai!	70
	cēppuṭai yuṭutta pūppuṭai yavarpōl
	tōṉṟumam murukkiṉ āṉṟavov voṉṟumuṉ
	cevvitaḻk kuṇmaiyil ovvuṟu māyiṉ
	āṭamait tōḷiyar kūṭiniṉ ṟoruṅku
	cirippatu pōlumaṉ ṟōvaṉ murukku!	75
mālati:	maikkaruṅ kaṇṇi! ikkaṉik kōvai
	attaku uvamai ottuḷa taṉṟō?
kāmañ:	amaivuṭaṉ poruntiya uvamai uvamai!
	māḻaiyuṇ kaṇṇiyit tāḻaivī ḻūcalil
	āṭukam eṅkē pāṭoru pāṭṭu!	80
(kalit tāḻicai)
mālati:	nīrār niṟaicālpōl niṉṟu nilampurakkum
	pērā ṟukaḷtōṉṟip pēṇik kuṭivaḷarkkum
	kārār poḻilcūḻ kaviṉmēṉ malaipāṭic
	cīrār tiruvūcal āṭāmō tōḻi!
	tiṟalārtōṭ kaṅkartiṟam pāṭāmō tōḻi!
	miṉṉi neṭuvāṉ poḻiyā viṭuṅkālum	2
	maṉṉu malaitōṉṟi vantu vaḷañceyyum
	poṉṉi vaḷamārkīḻp pūvāṉi tāmpāṭic
	ciṉṉañ  ciṟuvūcal āṭāmō tōḻi!
	ceṅkōṉmaik kaṅkartiṟam pāṭāmō tōḻi!
	mañcu tavaḻmāṭa kūṭaṅkaḷ vāṉpoliyum	3
	añci nilaipē raṟiyāp paḻaṅkuṭivāḻ
	tañcamiku teṉpāli talaikkāṭu tāmpāṭik
	koñcu tiruvūcal āṭāmō tōḻi!
	kōtillāk kaṅkartiṟam pāṭāmō tōḻi!
(ā - aṭi)
kāmañ:	mañceṉak kaṟutta añci lōti,
	pāliṉu miṉcol tōḻi mālati!
	mayiliyal maṅkāy! kuyiliṉu miṉiyaniṉ
	kuraloṭu kuralāy maruviya iṉṉicai,
	uḷaṅkavar pāṭal vaḷaṅkeḻu kaṅkar	85
	malaiyum yāṟum kalaimali nakaruniṉ
	pāṭaliṟ payiṉṟu vāṭiya uḷattait
	teḷivuṟac ceytaṉa oḷivaḷar kaṇṇāy!
	eṉṉatō!
mālati:	eṉṉa?
kāmañ:	eṉṉavō atōpār!
mālati:	yāṉai!
kāmañ:	yāṉaiyā!
mālati:	āmām yāṉaitāṉ! nammaiyē nōkki varukiṟatu,
kāmañ:	kaimmā!
mālati:	veṅkari yētāṉ varukiṟa tiṅkeyē!
kāmañ:	 eṉṉaṭi ceyvatu muṉṉamē kaṇṭilam.
mālati:	iṉiyataip pēciyeṉ ciṉamiku veṅkari
		vantuviṭṭatu, vantē viṭṭatu!	95
kāmañ:	aiyō mālati! aiyō eṉceykōm!
mālati:	vīṟiṭṭuk kīḻē vīḻntuviṭ ṭatatō
		ēṟiṭṭup pāru! pīṟiṭṭuk kuruti
		koṭṭukiṉ ṟatuvēl paṭṭu vīḻntu
		viṭṭatu. vēleṟin tiṭṭavar yārō!	100
kāmañ:	nalla vēḷaiyāt tappiṉōm allavō!
mālati:	āmām illaiyēl nāmin nēram!
kāmañ:	akkaḷiṟ ṟukkirai yāki yiruppōm.
mālati:	takka vēḷaiyiṟ pukkitaik koṉṟuna
	makkuyi rīnta takkōṉ yārō!	105
paḻai:	koṉṟavaṉ ītō niṉṟuḷaṉ iḷamāṉ
(vantu)	kaṉṟeṉa veruvi niṉṟiṭum nallīr!
	yārō nīvir ūretu pēreṉ?
mālati:	pakkat tūrmalar paṟittiṭa īṅku
	pukkaṉam. talaiva! ikkoṭi yiṭaiyeṉ	110
	talaivikā mañcari, malainikar kaḷiṟṟaik
	koṉṟemaik kātta veṉṟivēl vīra!
	ceyyāmaṟ ceytavip poyyā utavik
	keṉṉakaim māṟuyām ceykēm!
paḻai:		             miṉṉiṭai!
	ikkaṭṭi lutavutal mikkuṟ ṟavarkaṭaṉ	115
	aṉṟē? īṅku niṉṟē pōtuka.
	īteṉ kaṭamai, mātarīr varukiṟēṉ.
mālati:	kaḷiṟu varavumak kāḷaiyiṉ varavum
	oḷiyu miruḷumpōl ottaṉa vallavō!
	pūnutal naṅkāy! vānakar celvōm.	120
kāmañ:	celvōm antak kolvēṟ kaiyaṉ
	ataṟkuḷē ēṉō vitukkeṉac ceṉṟaṉaṉ.
mālati:	uḻutoḻil muṭintāl kaḻaṉiyil vēlaiyeṉ?
kāmañ:	atucari yiṉpa matucori moḻiyāy!
		ūrum pērum kūṟiṉai ūrum	125
		pērum viṉavalai yāravar kūṟuvar?
mālati:	etaṟkavai yaṟital matarppaṭu kaṇṇāy!
kāmañ:	etaṟkavar terital?
mālati:		              pataippuṟu vōrai
	yāreṉat terital ūravar vaḻakkām.
	aṅṅaṉam viṉaviṉa raṉṟic ceṅkaṉi	130
	vāyiṉai! avarkuṟit tāyatoṉ ṟillai.
kāmañ:	oṉṟilai utavic ceṉṟavar tammai
	yāreṉat terital kūṟiya kaṭappā
	ṭaṉṟō utaviṭa niṉṟōr tamakku?
	mācaṟu mālā! ūca lāṭiya	135
	uyiriṉaik kāttōr peyariṉaik kūṭa
	aṟiya muyalā aṟivilā namaippōl
	naṉṟi koṉṟavar uṇṭō?
mālati:		ceṉṟatai
	eṇṇuva tāṟpayaṉ naṇṇiṭu mōtāṉ!
kāmañ:	illai mālati! nallavar ūriya	140
	ivuḷiyaip pārttaṉai! evaḷa vaḻaku!
	paṇṇi vaitta pāvaiyaip pōlak
	kaṇṇuṅ kātum vaṇṇamum vaṭivum
	kaṇkavar tōṟṟam eṇkavar ēṟṟam!
	kaṭṭuṭaṟ kēṟṟa kaṭṭaḻa kaṉṟō?	145
mālati:	aḻaku maṭṭumā aṟivutāṉ eṉṉa?
kāmañ:	aḻakuk kēṟṟa aṟivuṭaip paritāṉ.
mālati:	aḻakum aṟivum oḻukuṟu paṇpum
	talaivaṉ uḷattoṭu kalaviya uḷamum
	oruṅkē amaintavar maruṅkē uḷḷa	150
	tākaiyāl appari vākaivai vēlaṉ
	varukiṟēṉ eṉumuṉ orukal paṟantatu.
kāmañ:	illaiyēl iṉṉumiṅ kiruppār illai!
mālati:	iruntālu miruppār viruntā niṉkaṇ.
kāmañ:	uṇkaṇ kāṇāp puṉkaṇ pōlum!	155
mālati:	kāṇāk kaṇṇāl māṇāp payaṉeṉ?
	vānakar celvōm pūnaku kuḻali!
kāmañ:	ceṉṟavar piṉṉē ceṉṟaveṉ neñcai
	viṭṭunāṉ eṅṅaṉam maṭṭaviḻ kuḻalāy!
	varukēṉ? maṟṟum orukāl avartam	160
	kaṭṭaḻa kataṉaik kāṇkuṟa viṭṭeṉaic
	ceṉṟaveṉ kaṇkaḷum niṉṟiyiṅ keṉṟē.
mālati:	aṉṉāy! avarum uṉṉeḻi lataṉai
	nōkkiya kuṟippai nōkkiṉēṉ kuṟippāy,
	uṉpō lavarum niṉpāṟ kātal	165
	koḷḷuva reṉpatil eḷḷaḷa vaiyamil.
	eppaṭi yēṉum kaippiṭi yiṭaiyāy!
	kaṇṇuṟak kaṇṭu kaḷikkavav vaṇṇalum
	varukuvar tiṇṇamuṉ parukukaṭ ṭaḻakiṉaik
	kāṇkeṉa īṅku kāṇkuṟu kaṇkaḷai	170
	viṭṭē ceṉṟirup pārataṟ kaṭṭiyil.
	kaṇṇuṟi ṉīṅkuḷam naṇṇumō avarpiṉ?
kāmañ:	kaṇṇoṭu neñcaṟai pōkiya vaṇṇa
	uṭalkoṭu celkam ocinta
	iṭaiyuṭai naṅkāy! eḷitumaṉ ṉataṟkē.	175


mūṉṟāṅkaḷam	nāṉkāṅkāṭci (15)
iṭam: malaiccāraṟ cōlai 	kālam: naṇpakal
naṭikar:	paḻaiyaṉ maṭṭum.
paḻaiyaṉ kāmañcarimēṟ kātal koḷḷal
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	etaṟkiyāṉ aṅkuniṉ ṟitaṟkuḷē vantaṉaṉ
(taṉi	maḻaiyā vantatu? maḻaiyeṉa iruṇṭa
moḻi)	niḻalpoli kāvaṇat tuḻaiyiḷa mayilai
	viṭṭiru kaṭpulaṉ keṭṭavaṉ pōla
	etirpā rāmal atariṭaip paṭṭa	5
	arumperum poṟkuvai, curumpiṉam īṭṭāt
	tīñcuvai naṟuntēṉ, pūñcuṉai malarāc
	centā maraimalar, muntōr kaippaṭak
	kūṭṭāk kalavai, tīṭṭā ōvam,
	innāḷ iḷamati, cennāp pulavar	10
	ceyyāc ceyyuḷ, neyyāk kaliṅkam,
	uṇṇā vamiḻtam, paṇṇāp paṭivam,
	paṭarāc ceḻuṅkoṭi, kaṭaliṭaip piṟavā
	oḷimut tāram, vaḷipaṭa āṭā
	nākiḷaṅ kompu, pōkaṟac ceyyāc	15
	cempoṟ pāvai, kompiṭaip paḻukkā
	iṉcuvait tīṅkaṉi, poṉcuvai yaṟiyā
	miṉmali kaṭṭaḷai, teṉmalaip piṟavā
	iṉṉiḷan teṉṟal, iṉṉumeṉ ṉeṉkō!
	viṇmaṇi yaṉaiyaveṉ kaṇmaṇip pāvai	20
	peṇṇeṉap pōnteṉ kaṇṇiṉuṭ pukuntu
	neñciṭai yamarntuḷa añci lōtiyai
	viṭṭuvan tēṉeṉap paṭṭaṟi viṉṟi
	iraṅkiṉaṉ maṉṉē, maraṅkol oruvaṉ
	nīḻalai maṟanta ēḻaimai pōla,	25
	kaṇṇaiviṭ ṭakalāp peṇṇaṇaṅ kāṉavaḷ
	karumuki liṭaiyoḷi orumuḻu matiyeṉa
	ikkuḷa nīrmicai mikkaṭar caivalat
	tarukalar centā maraimala rataṉiṉ
	pāṭala rāmpa lōṭutir kumiḻum	30
	nīlamum avaṟṟiru pāloḷir vaḷḷaiyum
	viraipaṭu vaḷḷaimē lirukayal pāyak
	koṭuñcilai yiraṇṭu viṭuṅkaṇai yoṭuvil
	pāyavac cēlkaḷmēl mēyacev vāmpaliṉ
	viriyita ḻiṭaiyamai niralpaṭu muttamum	35
	āyavai yēyac cēyiḻai yākak
	kaṇṭēṉ orumuṟai kaṇṭatum eḻiṉmō
	tuṇṭēṉ kātal koṇṭēṉ koṇṭatum
	viṇṭēṉ ēṉō mīṇṭum kaṇṭiṭa
	vēṭkuteṉ ṉuḷamum vāṭkaṇum, āiv	40
	voṇṇutaṟ kōo uṭaintatu ñāṭpiṉuḷ
	naṇṇāru muṭkumeṉ eṇṇarun tiṟalē!
	uṭaiyuḷam paṭavavaṇ aṭaikuvam. āṉāl,
	iṉṉumaṅ kiruppaḷō naṉṉutal! irukkiṉum
	eṉṉakā raṇaṅkoṭu tuṉṉutal immuṟai?	45
	aṉṟiyum āṅkiyām ceṉṟavaḷ iṉṟeṉil
	puṟaṅkoṭuk kunarpōl vaṟuṅkaḷaṅ kaṇṭu
	tirumputal eṉṉuḷam virumputa loṉṟō!
	eṉṉarum pāṭalam! iṉṉuñ cilanoṭi
	niṉṟāṅ kirukkiṉ naṉṟāṅ keṉṟaṉ	50
	kaṇṇu maṉamum oṇṇutal aḻakaik
	kaṇṭu kaḷittuk koṇṭuvan tirukkum
	kāṭṭu kāṭṭeṉak kēṭṭeṉai varuttā.
	aṉṉavaḷ uḷḷam eṉṉavō aṟiyēṉ.
	nōkketir nōkkāḷ nōkki nilaṉai	55
	nōkkāk kāleṉai nōkki nakkaṉaḷ,
	nutalmut tarumpap putumaip peṇṇavaḷ
	niṉṟataṉ kuṟippu naṉṟatē yākum.
	pērurait tavaḷav vūruraik killaḷ
	pakkat tūreṉac cikkaṉañ ceytaṉaḷ,	60
	talaivi tōḻi eṉṟatāl, vilaimatip
	pillā aṇikaḷum collā niṟkum
	ulakaṟi celvaṉ talaimakaḷ eṉpatai,
	yārumē colvar ūriṉaip pērcoliṉ.
	kāmañ cariyeṉuñ kāmañ cariyaik	65
	kaṇṭu mukarntu koṇṭiṉ puṟuvēṉ.
	muyaluvōm nāḷai. muyaliṉ
	kayaliya luṇkaṇaik kāṇuta leḷitē.


mūṉṟāṅkaḷam	aintāṅkāṭci (16)
iṭam: teṉpāli araṇmaṉai 	kālam: mālai
naṭikar:	kāmañcari, mālati, cevili.
kāmañcari paḻaiyaṉmēṟ kātal koḷḷal
(nēricai yāciriyappā)
kāmañ:	eṉṉaṭi mālati! coṉṉataic collum
	kiḷḷaipōṟ pēcik koḷḷukiṉ ṟaṉaiyē
	aṉṉavar ūrpēr iṉṉa veṉṟu
	kēḷā tavarai vāḷā vantu
	keṭuttaṉai yiṉpam koṭuttaṉai tuṉpam	5
	paṭutteṉak kaiyai aṭuttavōr māṉaip
	piṭittiṭā tōṭeṉa viṭuttavar pōla,
	maṭṭaviḻ. kuḻalāy! caṭṭeṉa nammetirp
	paṭṭavar tammai viṭṭumē vantu
	keṭṭaṉam tuyariṟ paṭṭaṉam.	10
mālati:		                               aṉṉāy!	6
	varuntalai yantat tiruntilai vēlōṉ
	varuvarkaṭ ṭāyam oruvarpaṭ ṭēnam
	pērtaṉaik kēṭṭāl ūrtaṉaik kāṭṭā
	viṭuvarō maṟantu viṭuvarō nammai!
kāmañ:	ilaiyavar īṅkuṟa vilaiyeṉil nāṉum	15
	eppaṭi vāḻvēṉ ceppaṭi uyyum
	vaḻiyiṉai yeṉṟaṉ viḻiyiṇai yiravil
	tuyilpaṭā tiruntē ayileṉa varuttum
	neñcaṟai pōkiya vañciyeṉ ceykēṉ.
	eṇṇamum ceyalum kaṇṇaṟai pōkiyāṉ	20
	pōliyaṅ kāmal māluṟa vataṉāl
	pacitta liṉmaiyāṟ pucittalu milaṉāy
	māṉpaṭu valaiyil nāṉpaṭu tuyaram
	nōyaṟi killāt tāyaṟi killāḷ
	kaṭṭuṅ kaḻaṅkum paṭṭu veṟiyeṉa	25
	vēlaṉai viṉavi mēlumeṉ tuyarai
	mikuvik kiṉṟaṉaḷ nakuvik kiṉṟaṉar
	ūravar kaḷavukki yārava reṉṟē.
mālati:	perumati mukattāy! ciṟumati yakattēṉ
	oruciṟi tēṉum varumetir nikaḻvai	30
	eṇṇilā tippaṭip paṇṇiṉēṉ poṟuppāy,
	kaḷiṟataṉ accamē kāraṇam vaḷiyiṭaip
	paṭṭa maññai ōrkkumō kaṭṭiṉai?
	aṉṉai varukiṟāḷ.
cevili:		              eṉṉaruṅ kaṇṇē!
	eṉṉaṭā uṭampuk keṉṉiṭam kūṟiṭā	35
	oṉṟuṉak keṉṉa? aṉṟiyuṉ aṉṉai
	ciṭuciṭut tāḷō viṭuviṭu vēṟeṉ?
	kaṉavil tīyaṉa kaṇṭañ ciṉaiyō?
	niṉaivil uḷḷateṉ aṉaikkoḷik kuvatō?
kāmañ:	oṉṟumillai eṉṟaṉuk kaṉṉāy.
cevili:	piṉṉetaṟ kāka ennē ramunī
	paṭutta paṭukkaiyā muṭakkik kiṭakkiṟāy
	oṭitta kompiṉ paṭittē, koñcam
	pālā kiluṅkuṭi nālunā ḷāccē
	orupiṭi cōṟuṇ ṭarumalark koṭiyē!	45
kāmañ:	ēmmā cummā pōmmā vaṟitē
	aṭikkaṭi vantip paṭikkoṭu nōypōṟ
	kuṭikuṭi yeṉṟu keṭupiṭi ceykiṟāy.
	piyttāl maṟcoṟi yatteri yātō?
cevili:	aṉṉai yaṟintāl eṉṉaiyeṉ niṉaippāḷ!
	intā kaṇṇē itōpā rinta
	oruvā yēṉum parukāy, ilaiyip
	paṭiyē yiruntāl uṭampeṉ ṉāvatu?
kāmañ:	paciyilai yeṉṟāl pucipuci yeṉṟu
	taṭuttiṭa maṟuttip paṭitton taravu	55
	ceyyilap puṟameṉ poyyuṭal kāṇpāy.
cevili:	iṉiyuṉ viruppam, eṉayāṉ ceyvatu!
(kāmañcari pōka)
	mālati iṅkuvā! ēlavār kuḻaliṉ
	nōyaṟi killēṉ nuvalavuñ ceyyāḷ
	ñāyiṉu maṟiyāḷ. nīyaṟi yaḷavil	60
	uḷḷatai oḷiyēl uḷḷa paṭicol.
mālati:	aṉṉāy yāṉum eṉṉatu colvēṉ
	kēṭkavuñ collāḷ vēṭkaiyu millāḷ
	uṇṇeṉ ṟiṭilvēp peṇṇeyaip pōla
	mukattaic cuḷikkiṟāḷ eṉṉavō akattunōy!	65
	vaḷarttakait tāykkē oḷittiṭu maṉṉāḷ
	eṉakkā colluvaḷ maṉakkō ḷataṉai?
cevili:	etirppaṭu kāṭciyāl atarppaṭa uḷḷam
	mīṭkuta laṟiyāp pūṭkaiya ḷākit
	taṉṉilai yiḻantaṉaḷ pōlum! eṉṉilai	70
	mikuttaṟi mālā vakutturai oḷiyēl.
mālati:	kāvakat taṉṟu mēviyot tāṭiṭa
	mēlvaru kaḷiṟṟai vēlkoṭu vīḻttic
	ceṉṟaṉaṉ oruvaṉ aṉṟu mutalāt
	taṉṉilai māṟiṉaḷ eṉṉarun talaivi.	75
cevili:	ūretu pēreṉ?
mālati:		              ūrum pērum
	kēṭṭilam emmaik kēṭṭaṉaṉ talaivi
	peyariṉaic coṉṉēṉ peyarntaṉaṉ vāḷā.
cevili:	vallavaḷ eṉakku makaḷāyp piṟantaṉai
	nallavaḷ uṉpōl nāṭṭiṉil yāruḷar!	80
mālati: 	kuṟippoṭu talaiviyai nōkkiyē neṟippaṭarn
	taṉaṉeṉ aṉṉāy talaivi
	ciṉavē lavaṉakam ceṉṟupuk kaṉaḷē.


mūṉṟāṅ kaḷam 	āṟāṅ kāṭci (17)
iṭam: teṉpāli nāṭṭu malaiccāral 	kālam: viṭiyal
naṭikar: paḻaiyaṉ, kaṇṭōr, (oruvaṉ)
paḻaiyaṉ kutirai kaḷavupōtal
(nēricai yāciriyappā)
paḻai: 	eṅkē eṉṉuyirp pāṭalam eṅkē?
	eṅkē kāṇōm eṅkē pōṉatō!
	ōveṉ ṉuyirē āveṅku ceṉṟaṉai!
	uyiriraip pirintīṅ kuṭaltaṉit tiyalumō!
	noṭiyeṉaik kāṇā viṭiṉum ōveṉak	5
	kataṟivā veṉṟu pataṟi yaḻaikkuvai!
	aṅṅaṉam kataṟinā ṉaḻaittiṭa eṅṅaṉam
	ceṉṟamai yantō eṉṟaṉai viṭṭē!
	kaṭṭi yirunta kayiṟṟoṭu toṭṭuṉaip
	piṭittuc ceṉṟu keṭuttaṉa reṉṉai,	10
	eṉṉuyir pōṉṟanī eṉṉuṭaṉ irukka
	aṉṉavaḷ taṉṉai uṉṉiyeṉ kaṇṇāṟ
	kaṇṭatāl veṟuppuk koṇṭeṉai viṭṭuc 
	ceṉṟaṉai yōtuṇai niṉṟaveṉ ṉuyirē!
	attiyaip pirinta āti mantipōl	15
	pittaṉaip pōlap  pitaṟṟit tiriyeṉa
	viṭṭeṅku ceṉṟaṉai kaṭṭeḻiṟ pāṭalam!
	ilaiyilai pirintu celavilai viṭṭeṉai
	appaṭi yeṉaiviṭ ṭeppaṭi yatucelum!
	viṭutteṉai yaḻavataip piṭittumē ceṉṟaṉar. 	20
	eṉṉaip pirintu taṉṉan taṉiyē
	eppaṭi yuḷḷaṉai appaḻuk killāy!
	yārata ṉarukil nēruṟat takkavar?
	palavaṭic cuvaṭitō celukiṉṟa tivvaḻi.
	ōrā yiravar nērā variṉum 	25
	nōkkā muṉṉuyir pōkkā kuvarē.
	kaḷvarkaip paṭṭuk koḷvatuṅ kūṭumō!
	koṇṭucel lāviṭiṉ viṇṭeṉaic cellā,
	appaṭi yēyavar kaippaṭum pōtu
	vāḷā avarkkaṭi yāḷā kummō! 	30
	iṭiyeṉak kaṉaiyā tirukkumō piṭiyeṉa, 
	piṭippatai yaṟiyāp paṭikkatai mayakkik 
	koṭuceṉ ṟaṉarak koṭiyava rantō!
	eṅku tēṭuvēṉ eṅṅaṉam kūṭuvēṉ?
	kaṇṇē yiṉiyeṉ kaṇṇāṟ kāṇavum 	35
	kūṭuṅ kollō nāṭaṟi pāṭalam!
	kaṇṭāl uṉaikkaik koṇṭavar tammait
	tuṇṭutuṇ ṭāka veṭṭik kaṇṭa
	tuṇṭan tūḷpaṭat tuvaittuṉ kālāl
	cāṟāp piḻintu vēṟāc cakkaiyaik 	40
	kāṟṟiṟ paṟakkat tūṟṟi viṭuvēṉ.
	āveṉ pāṭalam mēviṉai vāvā
	eṅku pōyiṉai iṅkuniṉ ṟuṭaṉē,
	terikilēṉ ōkō uruveḷit tōṟṟam
	pōlum, maraṅkāḷ! āluñ ceṭikāḷ! 	45
	koṭikāḷ kaṇṭirō uṭaiyaveṉ uyirai!
	kaṭkāl malarkāḷ puṭkāḷ vilaṅkukāḷ!
	eṉṉuyirp pāṭalam taṉṉainīr kaṇṭirō!
	oruvaruṅ kāṇi rōveṉ tiruvai!
	tūṅkiṉir pōlum pāṅkuṭa ṉeṉpōl. 	50
	eṉṉayāṉ ceyvēṉ eṉṉuyirp pāṭalam!
	uṉṉaip pirintu taṉṉan taṉiyāyk
	kallilum muḷḷilum allilum pakalilum
	alaintu tirintu nalintuṭal melintēṉ.
	ōyāk kavalaiyāl vīyā tuḻalvēṉ 	55
	kātuka ḷiṉikkak kaṇṭukaṇ kaḷikka
	mātuyar tāṅkā varuntuḷa muvakka
	atirvāk kaṉaitteṉ etirvā rāyō!
oru: 	eṉṉaiyā ippaṭi eṉṉeṉa vōcolik
	koṇṭucel kiṉṟīr? taṇṭāp peruntuyar 	60
	yātō iṉṉeṉa ōtīr.
paḻai:		              aiyā!
	eṉṉeṉap pakarvēṉ eṉṉarun tuyarai!
oru: 	maṉattuṟu tuyarai iṉaitteṉap piṟarkkup
	pukaṉṟiṭiṉ maṉattaiviṭ ṭakaṉṟiṭu mattuyar.
	maṇṭiya tuyareṉ? peṇṭu piḷḷaiyaip 	65
	pirintavar pōla varuntu kiṉṟaṉir. 
	uḷḷatai iṟṟeṉa viḷḷuka aiya.
paḻai: 	peṇṭupiḷ ḷaiyiṉuṅ koṇṭapē raṉpuk
	kuriyaveṉ āruyirp pariyiṉai yārō
	tiruṭic ceṉṟaṉar; kuruṭarpōl taṉittuc 	70
	celaviya lātu nilaitari yātu
	kāṭu mēṭelān tēṭit tirikiṟēṉ.
oru: 	ippaṭit tirintāl eppaṭi yataṉai
	aṭaikutal kūṭum? koṭiyavak kaḷvar
	koṇṭa ap pariyaik koṇṭu vantu 	75
	koṭupparō tāmē? aṭuppatu kēṇmō
	muṉpā latōuḷa teṉpāli mānakar
	appeyar koṇṭa ipperu nāṭṭiṉ
	talainakar itaṉai nalamuṭaṉ āḷum 
	talaivaṉ nallavaṉ malaiyaḷaṉ eṉpāṉ 	80
	cīriyal kaṅkap pērara cataṉuk
	kuṭpaṭ ṭavaṉaruṭ kaṭpaṭ ṭavaṉnaṟ
	ṟāyiṉuñ cāla mēyavaṉ pōṭu
	kuṭikāt taraciṉ muṭikāt tiṭuvōṉ
	pakaivarē yuṟiṉum pakaipā rāṭṭā 	85
	taṉpuṭaṉ varavēṟ ṟiṉpuṟa utavum
	kaṭappāṭ ṭāḷaṉ aṭaṟpōrt tōḷaṉ.
	aṉṉavaṉ pāṟceliṉ uṉṉarum pariyai
	mīṭṭut taruvaṉ tīṭṭuvai vēlōy!
	celluka avaṉpāl celluniṉ tuyaram! 	90
paḻai:  	appaṭi yēcel kiṉṟēṉ ippaṭik
	kaippaṭa utaviya ipperu mutavik 
	keṉṉakaim māṟuyāṉ ceykēṉ eṉṉuḷaṅ
	kaṉinta naṉṟi.
oru: 		              puṉaintapoṟ kaḻalōy!
	varukiṟēṉ. (pōka) 	95
paḻai: 		              avaṉō porupakaik kaṅka 
	nāṭṭiṉaic cērntavaṉ māṭṭiyāṉ kuṟaiyiran
	teppaṭic celvēṉ? appaṭic celliṉum
	iṉiteṉai varavēṟ pāṉō. muṉivoṭu
	pakaipā rāṭṭi mikaicey vāṉō?
	eppaṭit tuṇikuva teppaṭi yāyiṉum 	100
	eṉṉuyirp pāṭalam taṉṉai yaṭaivēṉ.
	ivvā ḷirukka ivvā ṟeṇṇutal
	pēṭiyar ceyalaṉ ṟōvavaṟ kūṭi
	eṉpā ṭalattai eytat
	teṉpāli ītō celkuvaṉ yāṉē! 	105


mūṉṟāṅkaḷam	ēḻāṅkāṭci (18)
iṭam: teṉpāli araṇmaṉai 	kālam: mālai
naṭikar:	cevili, naṟṟāy
cevili naṟṟāyiṭam kāmañcariyiṉ kātal kūṟal
(nēricai yāciriyappā)
cevi:	ammā! nammakaḷ cummā ēṉō
	orunō yiṉṟip perunō yāḷipōl
	tuṉpuṟu kiṉṟaṉaḷ aṉpilaḷ eṉpāl
	arukiṟ celiṉyāṉ aruvaruk kiṉṟāḷ
	eṉṉuṭaṉ paṭuttavaḷ iṉṟoṭu mūṉṟunāḷ	5
	āṉatu kaḷavu pōṉavaḷ pōlap
	pētuṟu kiṉṟāḷ ētuyāṉ ceykēṉ.
naṟ:	maruttuvar eṉcoṉār?
cevi:		          varuttu kiṉṟanōy
	oṉṟu mēyilai eṉṟaṉar. maṟṟum
	kaṭṭu vicciyum paṭṭatu kūṟilaḷ.	10
	vēlaṉ veṟiyāṭ ṭāloru payaṉilai.
naṟ:	appaṭi yāavaṭ kippaṭi eṉṉō!
	vēṟiṉu mēṉṉa māṟupā ṭuṟṟaṉaḷ?
cevi:	aṉṉāy! avaḷnilai eṉṉeṉap pukalvēṉ?
	eṇṇāḷ eṉaiyum maṇṇāḷ mēṉiyum	15
	muṭiyāḷ kūntalum poṭiyāḷ cāntamum
	cūṭāḷ pūvum kōṭāḷ ēvum
	āṭāḷ ūcalum pāṭāḷ icaiyum
	toṭāaḷ pantum uṭāaḷ tukilum
	taṭavāḷ yāḻum naṭavāḷ pōḻtum	20
	eḻutāḷ kaṇmaiyum koḻutāḷ veṇmaiyum
	varaiyāḷ toyyilum karaiyāḷ kaiyilum
	pūcāḷ cuṇṇamum mūcāḷ vaṇṇamum
	kuṭiyāḷ pālum kaṭiyāḷ kaṉiyum
	cērāḷ āyamum pārāḷ nēyamum	25
	pūvaiyum kiḷiyum pāvaiyu maṟantāḷ
	māṉaiyum maṟṟuḷa ēṉaiyun tuṟantāḷ
	taṉakkut tāṉē niṉaikkuva pēcuvaḷ
	taṉiyē yiruppaḷ taṉiyē cirippaḷ
	mālati yōṭum ēlatu kūṟāḷ	30
	kaṇpaṭā tuḷḷam puṇpaṭā vuḷḷāḷ
	kāyccalep poḻutum ōyccalō illai
	tuṭiyiṭai uṭampu koṭipō lāṉatu
	kaṭṭaḻa kavaḷai viṭṭumē ceṉṟatu
	maṉattuṟu kuṟaiyeṉ eṉavaṟ puṟuttiṉ	35
	oṉṟu milaiyeṉak keṉṟumē kaṇṇīr
	vaṭikkiṟāḷ pallaik kaṭikkiṟāḷ aṉṉāy!
	iṉṉeṉa aṟiyēṉ eṉṉatāṉ ceykēṉ.
naṟ:	mālati tāṉkēṭ ṭāleṉ colkiṟāḷ?
cevi:	avaḷiṭa muṉpē cuvatilai yāmām.	40
naṟ:	piṉṉitaṟ keṉceya eṉṉarun tōḻi!
	uṉmaka ḷaṟiyā teṉmakaṭ keṉṉuḷa?
	taṉiyā avaḷai viṉaviṉāl viḷaṅkum.
cevi:	viṉaviṉēṉ tāṉum puṉamayi liyalum
	nakarppuṟac cōlaiyil ukappuṭa ṉēviḷai	45
	yāṭiṭat tappi yōṭiṭa muṭiyā
	toruveṟik kaḷiṟu varavetir nōkki
	añci yalaṟit tañceya laṟṟu
	niṉṟiṭum pōtoru veṉṟivēṟ kāḷai
	porukkeṉap pōntu curukkeṉa ataṉaik	50
	koṉṟaṅku niṉṟu ceṉṟuviṭ ṭaṉaṉām.
	aṉṟu mutalnam maṉṟalaṅ kuḻalāḷ
	innilai yaṭaintāḷ.
naṟ:		              aṉṉavaṉ yārō?
cevi: 	oṉṟumē uraiyāṉ ceṉṟuviṭ ṭaṉaṉām.
	ivarkaḷum vāḷā avaṉṟaṉaik kēḷā	55
	tiruntuviṭ ṭaṉarām karuntaṭaṅ kaṇṇi!
	varuntuṟu nōykku maruntavaṉ pōlum!
	paruva muṟṟa orukoṭi kompaip
	paṟṟip paṭartalpōṟ poṟṟoṭi makaḷirum
	maṅkaip paruvam vantuṟu kālait	60
	taṅkaḷai yaṟiyāt talaippaṭu muṇarvāl
	uḷaṅkavar kātal oruvaṉaip paṟṟa
	viḷampaḻam pōla uḷamvēṟu paṭuvar.
	iyaṟkaiyē yitaṉaic ceyaṟkaiyiṟ paṭuttiṉ
	kaṟkuvaip paṭupul puṟkeṉa veḷiṟi	65
	nalivataip pōla melikuvar itunam
	tiruntiḻai yavaṭkum poruntumā ṟaṉṟō!
naṟ:	tēṭiyuṅ koṇarak kūṭilā vakkoḻu
	kompiṉaip paṟṟi vampaviḻ naṅkoṭi
	paṭarntiṉ poṭupūt tiṭutalum eṅṅaṉam?	70
cevi:	eṅṅaṉam eṉpatē eṉakkum
	eṅṅaṉam tīrumō naṅkoṭi nōyē!


nāṉkāṅkaḷam	mutaṟkāṭci(19)
iṭam: teṉpāli nakarp pakkam,	kālam: naṇpakal
       nakartteru.
naṭikar: paḻaiyaṉ, kāmañcari, mālati, oruvaṉ.
kāmañcari paḻaiyaṉait teruviṭaik kāṇal.
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	poṉṉeṉap poruḷeṉa eṉṉeṉap paṭṭa
	eṉṉuyirp pāṭalam! uṉṉaip pirintiv
	vaṉṉilan taṉṉil taṉṉan taṉiyē
	ventiṭu meliyar taṉṉi ṉiyaṅki
	oṉṉalar nāṭṭil iṉṉala ṉākac	5
	ceṉṉeṟi viṉavik koṉṉeṟi paṟṟi
	aṟaipō mākkaḷiṉ kuṟainēr keṉṟu
	muṟaiyē yiṉṟi aṟiyār pakkam
	aṟivaṟai pōkiya maṟumati yāḷaṉ
	cellaluṟ ṟēṉkol allaluṟ ṟalantē.	10
	eṅkunī aiyakō eṅṅaṉam uḷaiyō!
	pāṭalam uṉṉaiyum ēṭalar kuḻalaiyum
	eṉṟiyā ṉaṭaivēṉ oṉṟiyāṉ makiḻvēṉ?
	eṅkiru vīrum taṅkiyuḷ ḷīrō!
	uḷḷamum uṇarvum viḷḷavō eḷiyēṉ	15
	veṟṟuṭal tāṅku kiṟṟiyē celkunaṉ
	ātō terikiṟa tētāṉ atteṉ
	pāliyā yirukkum, nīlavā ṉiyaṅkum
	mukiluṭa ṉaṭṭiṟ pukaiporac cellum
	kāṭciveṅ karikaḷ māṭciyiṟ ciṉaii	20
	etirporac cellu vatainikart taṉṟē.
	ammuki liṭaiyār cemmaṇi māṭat
	tāṭukoṭi yinnaṉ ṉāṭukeḻu celvi
	varuka varuka varukeṉa vētaṉ
	maḻaikkai yāṭṭi yaḻaippatu pōṉmē.	25
	akkoṭi māṭat tukkalai matipōl
	oḷirtaru poṟkuṭam aḷimuka nīṭṭik
	kōlamār taruteṉ pālimā nakarmakaḷ
	nērppaṭa niṉṟeṉaip pārppatu pōṉmē.
	kaṭaleṉak kāreṉak kaḷiṟukaḷ piḷiṟṟoli	30
	iṭiyeṉat tuṭiyeṉa ivuḷikaḷ kaṉaippoli
	araca nakareṉum pariciṉil aiyamil
	aṉpā innakar
oru:		              teṉpāli mānakar.
paḻai:	malaiya maṉṉaṉ talainakar kaṇṭaṉaṉ
	maṉṉaṉaik kaṇṭiṉi ennilai yuraippēṉ.	35
	nallavaṉ mikavum vallavaṉ eṉṟaṉaṉ
	allava ṉeṉiṉum ākuva tākuka.
	vāṉuyar māṭan tāṉaḻa kāka
	viḷaṅku kiṉṟatu vaḷaṅkeḻu maṟukiṟ
	kālatarp pāṅkar mālaiyum malarum	40
	vaḻitteṟi kalavaiyum paḻitteṟi kalaṉkaḷum
	kāvirik karaiyil mēvarum poruḷeṉak
	kiṭappatai nōkkiṉ maṭakkoṭi yārtam
	irukkaipō lirukkiṟa tirukkavē yaṟivām.
kāmañ:	mālati iṅkuvā! vāvā viraivil	45
	kālatar vaḻiyē kaṇkaḷi koḷḷa
	nōkki nōkkip pōkkaṟu maṟukiṭaic
	cellā niṉṟavam mallalan tōḷaṉaip
	pārāy! aṉṟu nērār pōla
	eṉṉuḷaṅ kavarntē taṉṉuḷa muraiyāṉ	50
	koṉṟak kaḷiṟṟaic ceṉṟavaṉ pōlum!
māla:	āmava ṉētāṉ nāmuṟu naṟpayaṉ.
paḻai:	yāratu cōlaiyil aṉṟeṉait tākkiya
	pēraḻa kiyaav āraṇaṅ kēkol!
	āmava ḷētāṉ nāmuṟu naṟpayaṉ!	55
kāma:	pāraṭi nammaiyē nēraṭi yākap
	pārppatai, yiṉiyeṉ ōrppatiṅ killai.
māla:	avaṉē avaṉtāṉ avaṉē aiyamil.
paḻai:	malaiyaṉ makaḷē! cilainutal vaḷaittu
	vāḷiyaṅ kaṇkaḷāl tōḷiṭai yeytavaḷ.	60
	añci lōtikā mañcari yēyivaḷ
	aiyamil avaḷē meyyiṉai maṟaittu
	mukamati kāṭṭi akamati līṭṭi
	koṇṭeṟi yeḻilāḷ vaṇṭumoy kuḻalāḷ.
kāma:	aṉṟukoṇ ṭakaṉṟa eṉṟaṉa tuḷattaik	65
	koṇṭu vantu koṭuttiṭa moṇṭu
	koḷattaku meḻilōṉ uḷattiṭai virumpi
	vantaṉaṉ pōlum centuvar vāyāy!
māla:	koḻukom piṉṟi viḻumaṅ kuṉṟi
	vāṭiya koṭiyak kōṭatu paṟṟip	70
	paṭarntu pūttu nuṭaṅkip polivuṟum.
kāma:	aṭinakai yāṭa iṭamitu pōlum!
paḻai:	nōkketir nōkkumit tākkaṇaṅ kiṉaiyiṉi
	aṭaitalō uṟuti! kaṭaṉaṟi malaiyaṉ
	aṭaitarak kuṟukkē taṭaiyāy nillāṉ.	75
	etirpā rāvim mutirpūṅ koṭipōl
	eṉpā ṭalamum eṉpā ṭeytiṉ
	eṉpōṟ perumpē ṟevarpeṟ ṟaṉarkol!
	nōkkiya paṭiyē nōkkutal virumpi
	niṟkiṟāḷ pāvaipōṟ poṟkoṭi celkam.	80
kāma:	aṉṟukaṇ ṭavarnām eṉṟunaṉ kaṟintē
	pōkiṟār eṅku pōkiṟār eṉṟu
	pāraṭi ōṭinī pōriṭai yātavaṉ
māla:	kaṇṭeṭut tarumporuḷ viṇṭatu tāṉē
(taṉak	vantatu pōla vantaav aṇṇalum	85
kuḷ)	pūkkuḻal ivaḷum nōkketir nōkkak
	kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai kavvi yoṉṟaiyoṉ
	ṟuṇṇavum nilaipeṟā tuṇarvum oṉṟiṉa.
	aṇṇalai maṉṉuṟa vākki
	eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytalnaṅ kaṭaṉē.	90

nāṉkāṅkaḷam	iraṇṭāṅkāṭci (20)
iṭam: teṉpāli araṇmaṉai. 	kālam: naṇpakal
naṭikar:	malaiyaṉ, paḻaiyaṉ, vāyilōṉ.
paḻaiyaṉ malaiyaṉaik kāṇal
(nēricai yāciriyappā)
vā - ṉ:	maṉṉavā! vāyilil kaṉṉavil tōḷāṉ
		oruvaṉ vantuḷāṉ tirumuṉ yātō 
		utavi nāṭip putiyavaṉ namakku.
malai:		              patiyetō!
vā - ṉ:	              vaṟṟā mutunīr vāṉit
	tuṟaiyār paḻaṉa naṟaiyūrt talaivaṉ	5
	paḻaiyaṉ eṉṟaṉaṉ.
malai:		              paḻaiyaṉ! naṉṟatē. 
	aṉpuṭaṉ aḻaittuvā. eṉporuṭ ṭāyīṅ
(vāyilōṉ pōka)
	kuṟṟaṉaṉ kollō!
paḻai:		              koṟṟava! vaṇakkam.
malai:	varuka varuka! perumakiḻ vamarka!
	ēvalō paṭaiyō mēvara liṉṟi	10
	ariyē ṟaṉṉa appuraviyu miṉṟit
	taṉittivaṇ uṟṟateṉ muṉaippaṭu vēlōy?
paḻai:	kāvirik karaiyiṉ mēvaru kāvaṟ
	paṭainilai yamaiviṉ naṭaimuṟai yataṉait
	takkāṅku nāṭiyu vantāṅ kirukkaiyil,	15
	orunāḷ iṉiteṉ pariyoṭu taṉiyāy
	nīrppaṭu payaṉai ērppaṭu payaṉāy
	māṟṟiyē yulakaip pōṟṟivāḻ vikkum
	erutukoḷ paḻaṉa maruta vaḷamum.
	āykkuṭic celvar vēykkuḻa licaiyāl	20
	mēykai tavirntu vāykai maṟantu
	paṟkeḻu puṟkaḷ puṟkeṉak kīḻviḻa
	āṭṭāc ceviyavāy mōṭṭā niraiyat
	ticaiyiṉai nōkki acaivaṟa niṟkum
	ellaiyil vaḷamār mullai vaḷamum,	25
	malaivī ḻaruvi yolimuḻa vāka
	vaṇṇavaṇ ṭiṉkural iṉṉicai yāḻāk
	kālpaṭu tuḷaiyamai yōriṉ kuḻalā
	oḻukuṟu māṟṟalai yeḻiṉi yākap
	pūvaiyuṅ kiḷḷaiyum pāvicai pāṭac	30
	cāram paṭakkuyil vāram pāṭat
	tiraṇṭiṉa manti maruṇṭaṉa nōkka
	acaiyiyal viṟaliyiṉ pacumayi lāṭum
	muṟañcevi yiṉamiku kuṟiñci vaḷamum
	kaṇṭukaṇ kaḷikkak koṇṭuḷa muvakka	35
	aḻakiṉ cirippil viḻaivuṟa mayaṅkik
	koṅkam piṉpaṭak kaṅkam muṉpaṭap
	pakaippula meṉpatait tikaippaṟa maṟantu
	niṉṉā ṭaṭaintēṉ annāṭ kaṅkul
	eṉṉuyirk kuyirāy maṉṉumeṉ pariyai	40
	yārō koṭiyar pārāp piṭittuk
	koṇṭumē ceṉṟaṉar kaṇṭilaṉ eṅku
	tēṭiyu mataṉāl nāṭiniṉ utaviyai
	uṟṟaṉaṉ īṅku koṟṟava! maṟṟiṉi
	āṅkataip pirintē īṅkiyāṉ taṉittuk	45
	kāḻnteṟi marampōl vāḻntiṭa viḻaintilēṉ
malai:	varuntalai naṟaiyūrp peruntaṉit talaiva!
	eppaṭi yēṉum appari taṉṉait
	turuvip piṭittut taruvaṉ atuvarai
	araṇmaṉai viruntiṉaṉāka iruttaliṉ	50
	muraṇpā ṭiṉṟē!
paḻai:		         araṇpaṭu talaiva!
	iraipeṟum varaikok kiritara muyaṉmō!
	makiḻntaṉaṉ niṉperu māṇpuk
	kukantavar ukappuk kuṟutuṇai yōyē.

nāṉkāṅkaḷam	mūṉṟāṅkāṭci (21)
iṭam: araṇmaṉaik kaṉṉi māṭam. 	kālam: piṟpakal
naṭikar:	kāmañcari, mālati
paḻaiyaṉaip paṟṟik kāmañcariyum mālatiyum
(nēricai yāciriyappā)
māla:	aṉṉāy aṉṉāy! akkoḻu kompunam
	araṇmaṉai taṉṉil urampeṟa untai
	aṉpunī rarunti niṉperu viruntāy
	nilaipeṟ ṟuḷḷatu.
kāma:		         kalaikaṟ ṟavaḷnī
	nēraṅ kālam ilaiyuṉak kāriṭam	5
	etupē cuvateṉ patuteri killāy
	nakaiyā ṭutaliṉ vakaiyō teriyāy
	malaiyeṟṟi yelikoḷ mākkaḷaip pōlat
	talaicuṟṟi mūkkiṉait toṭutaṟu talainī
	eṉṉaṭi uḷḷataip paṉṉaṭi teḷivāy.	10
māla:	nantamaip pirinta antanaḷ ḷiravil
	muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum
	eṉumurai taṉakkut taṉiyoru cāṉṟā
	niṉṉuḷan tiruṭiya aṉṉavaṉ pariyai
	yārō avaṉpōṟ pērūr teriyār	15
	uḷamali kātaṟ kaḷaviṉi leḷitāk
	koṇṭuceṉ ṟaṉarām kaṇṭilaṉ eṅkun
	tēṭit tirintu vāṭi vataṅki
	untaiyi ṉutavi nāṭi vantuḷāṉ.
kāma:	meyyā! entaiyeṉ ceyyā niṉṟaṉar?	20
māla:	maṉmataṉ avaṉai iṉmukaṅ kāṭṭi
	aṉpurai yāṭit taṉperun takaiyāl
	varukeṉa vēvara vēṟṟap pariyiṉaik
	kaṇṭu piṭittuk koṇṭu varumvarai
	īṅkiruk keṉṉa āṅkava ṉuṭaṉpaṭ	25
	ṭaraṇmaṉai viruntiṉa ṉāka iruntuḷāṉ.
kāma:	appaṭi yāviṉuñ ceppaṭi virivāy.
māla:	ceppuva teṉṉiṉi eppoḻu tēṉunī
	kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiṉ puṟalām.
	eṭutta puṭaivaiyai uṭuttutaṟ kuṭaiyāḷ	30
	uriyava ḷallaḷō? curikuḻal! aṭikkaṭi
	kaṇṭumē kātal koṇṭuṇar voṉṟi
	iṉpap paṭakiṉi lēṟi aṉpuṭaṉ
	maṭamoḻi iṉiyail vāḻkkaik
	kaṭaliṉaik kaṭantu kaḷikkuṟu vāyē.	35
kāma:	itutāṉ virivā!
māla:		             matimuka vamiḻtē!
	iṉṉā ṉeṉṟu coṉṉē ṉillai
	viritturaik kiṉṟēṉ karuttuṭaṉ kēḷāy
	vāṉi vaḷaṟṟum vaṭakoṅ kataṉait
	tēṉaṭai kākkum cevviyiṟ kākkum	40
	velvaṭ pakaivar veruvuṟa ēntum
	palvēṟ kaṭṭi yeṉappukaḻ paṭaittōṉ
	perumpaṭait talaivaṉ, arumpaviḻ kuvaḷai
	maṅkaiyar kaṇṇeṉa malarum, caṅkiṉam
	aṅkavar palleṉa avirmut tīṉum,	45
	vāyeṉa āmpal malarum, āyoḷi
	mukameṉat tāmarai malarum takavuṭaip
	paḻaṉa maliyuṅ kaḻaṉi muṉṟuṟai
	iṟaiyār vaḷaikkai iṉiyā rāṭum
	naṟaiyūrt talaivaṉ nallicaip paḻaiyaṉ	50
	eṉpava ṉēyivaṉ uṉpuka lāyavaṉ.
kāma:	avaṉeṉ ṉātaṭi.
māla:		          avarava ravaravar!
	pōtumā pōtā tōtaka vōtavā!
kāma:	pōtum pōtum pōtari neṭuṅkaṭ
	pāvāy! utavi yāvāy aṉṟavar	55
	eppaṭi yēṉum tappā tīṅku
	varuvār eṉṟatu cariyāy muṭintatu.
	kaṭuttuyāṉ coṉṉatai eṭuttoru poruḷāt
	tavaṟā niṉaiyal tāymaka ḷēnī
	uvarā eṉṉuḷaṅ kavarkā talarai	60
	iṉṟē uṭaṉetir niṉṟē aṭaivuṭaṉ
	kāṇavēṟ pāṭu vāṇutal ceykuvai.
	iṅkuṉai yaṉṟivēṟi yāruḷar
	eṅkuṟai muṭikka ilavita ḻōyē!	2

nāṉkāṅkaḷam	nāṉkāṅkāṭci (22)
iṭam: araṇmaṉai 	kālam: muṉṉiravu
naṭikar:	malaiyaṉ, naṟṟāy (malaiyaṉ maṉaivi)
malaiyaṉiṭam naṟṟāy kāmañcariyiṉ kaḷavu kūṟal
(nēricai yāciriyappā)
malai:	pērara cukkup pāriya pakaivaṉ
(taṉak	oṉṟala paṉmuṟai veṉṟunam puṟattaik
kuḷ) 	kaṇṭumē kaḷippuk koṇṭavaṉ kaṅkariṉ
	vaḻivaḻip pakaivaṉ oḻivaḻip paṭāa
	aṭaṅkāc ciṉattaṉ maṭaṅkāp palvēṟ	5
	kaṭṭiyiṉ perumpaṭait talaivaṉ, oṭṭiya
	uṟavuṭaṉ paṭṭa tiṟaluṭai yivaṉō,
	pērilō paḻaiyaṉ pōrilō putiyaṉ!
	pōreṉap pukaliṉ yāretir niṟkum
	āṟṟalar āṇari yēṟṟiṉaik kaṇṭāl	10
	añcuna raṉṟi neñciṉaik kāṭṭi
	niṟpōr yāvar? maṟpōr vāṭpōr
	vēṟpōr viṟpōr nāṟpō riṉumō
	putiyaṉ etirilā matiyaṉ mutiyaṉ
	aṭupōr vallōṉ paṭupōrk kaḷattiṭaik	15
	kaṟaṅkeṉac cuḻaṉṟu maṟaṅkaṭaii yaḻaṉṟu
	kaḷaṅkaṇ ṭuvakkum vaḷaṅkoṇ ṭalēṟu.
	vīramum āṇmaiyum kūriya tōṇmaiyum
	taṉakkeṉa uriyōṉ maṉakkiṭaip periyōṉ
	avaṉṟaṉak kuvamai yavaṉē yāṉavaṉ	20
	evaṉivaṉ ṟaṉakketir ilaiyilē ulakil.
	aṭalari yēṟupōl uṭalupōrt tiṟaṉoṭu
	kaṭṭaḻa kuṭaiya neṭṭilai vēlōṉ
	muṟpaṭu pōril veṟpeṉa vēmuṉ
	niṉṟunam paṭaiyai veṉṟava ṉivaṉē.	25
	āyiṉu naṭantu pōyatai maṟantu
	pakaipā rāṭṭāt takaiyiṉa ṉāki
	muntuṟa avaṉē vantaṉaṉ eṉpāl
	eṉiṉivaṉ takaimaiyai iṉateṉak kūṟuval!
	vaḻivaḻip paṭṭa paḻaṅkuṭip piṟantōr	30
	parivaḻip paṭāap paṇpā ṭituvē
	pakaivark kutavutal takaimiku perumpē
	rāṇmaiyeṉ ṟaṟaikuvar vāṇmaṟa varkkum.
	pakaiyiṉai maṟanta takaiyiṉa ṉāki
	aṉpāl oruppaṭ ṭeṉpāl vantōṟ	35
	kutavuta leṉṟa ṉatukaṭa ṉaṉṟō?
	yāratu nīyā? vāriruṅ kūntal
	eppaṭi yuḷḷaṉaḷ?
naṟ:	ceppuva toṉṟaik
	koṇṭutāṉ taṅkaḷpāl viṇṭiṭa vantēṉ.
malai:	eṉṉatu?	40
naṟ:	pūṅkoṭi yaṉṉavaḷ nōykkuk
	kāraṇam, kutiraiyiṉ kāraṇa māka
	iṅkuvan tuḷaṉē veṅkaḷi ṟataṉai
	vīḻttinaṅ koṭiyaik kāttiṭ ṭavaṉum
	ivaṉē tāṉām, avaṉīṅ kuṟṟapiṉ
	taṉpiṇi yakaṉṟu muṉpuḷa vataṉiṉum	45
	makiḻvuṭa ṉuḷaḷtaṇ mukamati yaṉaiyāḷ.
malai:	appaṭi yā!
naṟ:	ām.
malai:	 oppuṭai yavarē.
naṟ:	māṭamī tiruntavaṉ maṟukiṭai varukaiyil
	vāṭaimā malareṉa makiḻntukaṇ ṭaṉaḷām.
	avaṉumav vāṟē ivaḷainōk kiṉaṉām.	50
	atumutal niṟaipiṟaip putumati yāṉāḷ.
malai:	peṇṇiṉaip peṟṟavar peruṅkaṭaṉ avaḷtaṉ
	kaṇṇiṉuk kiṉiya kaṇavaṉaip peṟacceyal.
	valiyak koḷkeṉa māṉamun tuṟattalum
	valiyak koḷavuṟiṉ maṟaṅkaṭaik kūṭa	55
	makaṭkoṭai maṟutta makaṭpāṟ kāñciyum
	puṟapporuṭ ṭuṟaiyāp puṟapporu ḷilakkaṇat
	tuṭaimaiyāl makaṭpaṭu kaṭamaiyō varitē.
	atunamak keḷitil amaintatāl itaṉai
	muṟṟuṟac ceytal peṟṟavaḷ kaṭaṉām.	60
naṟ:	eṉceya eṉṉāl!
malai: poṉcey pāvai
	aṉaiya avaḷum avaṉum maṉamoṉṟu
	paṭṭiṭa avaretirp paṭṭiṭa ākuna
	ceykuvai.
naṟ:	iṉṉē ceykuvaṉ	65
	uykuka iṉitē oṭuṅkiṭai yavaḷē.


nāṉkāṅkaḷam	aintāṅkāṭci (23)
iṭam: araṇmaṉaip pūṅkā	kālam: mālai
naṭikar:	paḻaiyaṉ, kāmañcari, mālati.
pūṅkāvil paḻaiyaṉum kāmañcariyum
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	kāṇpōr kaṇṇaik kavarumip pūṅkā
	pūṇpōr cūṭum pūkkaḷait talaiyil
	aḻakuṟac cūṭip paḻakuṟap payiṉṟa
	kūṭṭaḷi pāṭum pāṭṭiṉaik kēṭṭup
	pacantoḷir mēṉi paṉittiṭap polintu	5
	kacintuḷa muvakaik kaṇṇīr vaṭittut
	teṉṟali ṉuṭaṅki maṉṟaliṟ ṟoṭaṅki
	avvicaik kēṟpac cevviti ṉāṅku
	nilaipeya rātu talaiyacait tāṭutal,
	eṇcuvai tōṉṟap paṇcuvai yīṉṟa	10
	nakaimukaṅ kāṭṭi akamaya lūṭṭi
	makaḷi rāṭum maṉṟiṉaip pōṉmmē.
	ovvoru ceṭiyum cevviya paruva
	maṅkaiyar pōla aṅṅaṉan tōṉṟum.
	ovvoru ceṭiyiṉ ovvoru naṟumaṇaṅ	15
	kamaḻpūṅ kottum amiḻti ṉiyaṉṟu
	kaṇmaṇik kaṭaṅkāp peṇvaṭi vāki
	eṉṉuḷaṅ kavarnta taṉṉikar tāṉā
	kiyavava ḷiṉpeya riṉainiṉaip pūṭṭic
	ceyalaṟa eṉṉaic ceykiṉ ṟatuvē.	20
	cevviyiṟ pūttut tikaḻtarap poliyum
	avvuyar kompaṅ kāṭiṭuṅ kāṭci,
	pōyoru cōlaiyi lēyoru talaivi
	āya makaḷirō ṭāṭutal pōṉmē.
	aṭartara vāṅku paṭartan tuḷḷaam	25
	mullaip pantaru mallikaip pantarum
	pulleṉa ocinta melliṭai poliyap
	paimpaṭ ṭuṭuttu vampaviḻ malarkoya
	uṟukavīṅ keṉṉa muṟuvalit taḻaittiṭal
	pōlumak kāṭci cālavum iṉitē.	30
	ippūṅ kāviṉ oppuyar kāṭcikaḷ
	tokaipaṭa muṟṟum vakaipaṭak kiḷappiṉ
	nāvalō riyaṟkaik kāviya māmē.
	ayileṉa muṟṟiya veyiliṉai viṭuttu
	maṟaṅkeṭap pakalavaṉ puṟaṅkoṭut tōṭa	35
	akattuṟai makkaḷ mikakkaḷip peyta
	pakaittoṭar paṟutta akattōṉ pōla
	veyiṟpakai veṉṟāṅ kayiṟpaṭak kuṇakkil
	veṇmatic celvaṉ taṇmeṉat tōṉṟiṉaṉ.
	pampiya paccaik kampaḷa mītu	40
	tuyaluṟa mikamel liyaveḷ ḷāṭai
	virittatu pōlap parittiṭu nilavil
	teṉṟali ṉacaiyu maṉṟalañ ceṭikaḷiṉ
	tōṟṟara vāṉatu kōṟṟoṭi makaḷir
	uṭaittiṭum pañcumēṟ paṭappaṟan tiṭutalpōṉm.	45
	iṉumuḷa kāṭcika ḷellām
	kaṉivuṭaṉ kaṇṭu kaḷittiṭu vōmē.	1
kāma:	vārāy mālati! pārāy ippūṅ
	kāviṉa teḻilai nāvalar vāyppaṭiṉ
	naṅkaṇ kāṇā iṅkuṟu kāṭcikaḷ	50
	kāviyac cuvaipaṭa ōviyac cālaiyiṟ
	kāṇuṟum poruḷpōl māṇuṟat tōṉṟip
	paṭikkap paṭikka muṭikkuṟa liṉṟit
	tīrā viṉpan tārā niṟkum.
	āṉāl eṉakkō ēṉō ippūṅ	55
	kāviṉaik kāṇak kāṇa nāviṉaip
	poruntāc cuvaipōl viruntā kiṉṟatu.
māla:	puṇarntārk kiṉpam poruntuva vellān
	taṇantārk kiṉpan tārā vallavō!
	uḷḷa mataṉaik koḷḷai koṇṭa	60
	avarumiṅ kirukkiṉ cuvariṭai māṭṭiya	
	ōviyap paṭampōṟ kāviyac cuvaipaṭa
	uḷḷuṇar vataṉaik kiḷḷi naṉkaṉam
	veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkit tōṉṟum.
kāma:	atucari niṟuttuṉak kitaiviṭa vēlai	65
	illai pōlum! pullarit tiṭumeṉ
	maṉanilai māṟa iṉiyavōr pāṭṭup
	pāṭuka ēḻicai nāṭuniṉ kuralil.
(āciriyat tāḻicai)
māla:	vāṉiṟ ṟaṉittunī maṉaippaṭu maṅkaipōl	1
	ēṉip paṭiyuḷāy kūrāymati!
	emmuṭaṉ āṭiṭa vārāymati!
(ā - aṭi)
kāma:	caricari niṟuttaṭi erikiṟa tīyil
	neyvārt tatupōl ceykutuṉ pāṭal.	70
māla:	illai yilaiyiṉi nallatāp pāṭuval.
(ā - tā)
	pūttup polintiṭum pūñceṭi koṭiyelām	2
	ārttacain tāṭiṭa vīcāyteṉṟal!
	yāṅkaṇ ṭuvantiṭa vīcāyteṉṟal!
(ā - aṭi)
kāma:	poruvēl pāynta puṇṇil mēlum
	erivāyk koḷḷiyai iṭuvāy pōlum!
māla:	appaṭi yillai maippaṭu kaṇṇi
	tappati varāmali ṉippā ṭuvalyāṉ.	75
(ā - tā)
	māntaḷi ruṇṭunī vāḷā iruntiṭil	3
	ēnteḻil ākumō kūvāykuyil!
	yāṅkēṭ ṭuvantiṭak kūvāykuyil!
(ā - aṭi)
kāma: 	erivāyk koḷḷiyai iṭṭarum puṇṇil
	varivāy valluyir vāṭṭuvai pōlum.
māla:	matiyum teṉṟalum kuyilum putitāy
	uṉakkiṭar ceyyum eṉpatai niṉaikkilaṉ
	poṟuttaruḷ yāḻai veṟuttiṭu collāy.	80
paḻai:	eṉṉaikol yāḻiṉ iṉṉicaip pāṭal!
	icaipiṟan tiṭumat ticaiyiṉiṟ celvām.
(paḻaiyaṉ vara)
kāma:	yāratō!
māla:		              avartām pēraḻa kuṭaiyāy!
	irunī yiṅku marumalar koytu
	varukiṟēṉ nāṉpōy.	85
kāma:		              caricari pōyvā.
	avartām varukiṟār avariṭam taṉiyē
	eppaṭip pēcuva tavaḷum ippaṭi
	alamara viṭṭu malarkoyac ceṉṟaṉaḷ.
	aṭuttaṉar avarmuṉ aṭuttaṉa accamum
	nāṇamum eṉceykēṉ kāṇa avāviya	90
	kaṇkaḷum ēṉō maṇkoḷa nōkkuna.
paḻai:	nutaliṭai muttaṇi ituvōr putumai
	iṭaiyiṉiṟ kaṭṭi uṭaiyavi ḻātuṟa
	eṭuttumē kalaiyāt toṭuttut taraṭṭumā?
	yāratu? nīyā! pāreṉai, nāṉtāṉ.	95
	ceppitaḻ tiṟakka opputa liṉṟō?
	muttutirn tiṭume ṉattiṟan tilaipōṉm.
	oruvarum piṉṉāl varavilai kaṇṇē
	aṅkēṉ tirumpiṉai? iṅkē pārāy.
	ceytatōr piḻaiyilaṉ poytalaip paṭṭaṉai.	100
	pūvilē tēṉilai, pāvaiyiṉ kūntalai
	ēṉmoyk kiṉṟīr tēṉmuk kaḷikāḷ!
	nāṉmuṭik kaṭṭumā tēṉmalark kūḻaiyai!
	pēcā maṭantai pōlum! pēcā
	niṉpāl pēcutal eṉpāl tavaṟē.	105
	kaṉaṅkuḻai kaḻaṉṟatu ceṟippāyk kaṉaṅkuḻai!
	tappāt toṭṭaṉai ipperun toṭikaḷai.
	mēkalai kāñciyai vākuṭa ṉiṟukkik
	kaṭṭik koḷiṉim muṭṭilai yalavā!
	eṉṉuyirp pāṭalam taṉṉaip pirinta	110
	eṉpōṟ ṟaṉiyēṉ? uṉpāṟ piriyāt
	tōḻi yeṅkē ēḻicai yāḻē!
kāma:	pūkkoyap pōṉāḷ.
paḻai:		          tākkaṇaṅ kēyāṉ
	coṉṉatu meyyē iṉṉicai yāḻum
	tōṟṟatuṉ coṟkuk kōṟṟoṭi nallāy!	115
	mākkaruṅ kuḻaṟkup pūkkoyap pōṉa
	avaḷvaru muṉṉē tavaḷa mallikaip
	pūkkoytu vantuṉ mākkaruṅ kuḻaṟkuc
	cūṭṭuval yāṉē vāṭṭaṭaṅ kaṇṇāy 
(pūccūṭṭal)
kāma:	pōtum viṭuṅkaḷ.	120
paḻai: 		          kātaḷa vōṭiya
	kaṇṇāy uṉṟaṉ eṇṇa maṟintēṉ!
	putitāy oruvaṉai matimuka vamiḻtē
	etirppaṭiṉ makaḷir vitirppuṟal peṇpāṟ
	kuriya kuṇaṅkaḷiṟ curikuḻal accamum
	nāṇamum ētuvām! kāṇavai tammāl	125
	uṉṉuṭal olki eṉṉuṭaṉ pēca
	veḷkā niṉṟāy uḷkēl uṉakkiyāṉ
	putiyaṉ allaṉ paḻaiyaṉē yāvaṉ.
	matimuka vamutē itaḻaka lavilai!
	eṉpuṉ muṟuval eṉpeyar kēṭṭā!	130
	uṉpeyar?
kāma:		          kāmañ cari.
paḻai:		         avaḷ taṉpeyar?
kāma:	mālati.
paḻai:		          uṉṉaic cālavum virumpuvaḷ.
kāma:	eppaṭi aṟivīr?
paḻai:		         ceppiṭiṉ muṉpiṉ
	mikka viruppame ṉakkoḷa niṟkum.
kāma:	nalla poruḷtāṉ. 
paḻai:		              alliyam pāvāy 
	uṭkārippaṭi. uṭkuta leṉiṉum?
kāma:	ēṉeṉa aṟiyēṉ kāṉiṭai yaṉṟu 
	kaṇṭatum maṟukiṭaik kaṇṭatum pōlā
	tatirkkuteṉ uḷḷam vitirkkuteṉ uṭampu
	pēcavē ennāk kūcutum, pēcuva	140.
	tiṉṉeṉat tuṇiyā teṉṉuḷam pētuṟum.
	cūṭṭuk kōleṉa nīṭṭiya taṅkaḷ
	kaipaṭiṉ eṉṟaṉ meypaṭum pāṭṭai
	iṟṟeṉa eṭuttuc coṟṟiṭa aṟiyēṉ!
	eṉvaḻip paṭṭilai eṉparu vuṭalē.	145
paḻai:	nāṇmutaṟ pētaimai yīṟā māṇpaṭum
	peṇmaik kuṇamelām uṇmaiyiṉ niṉpāl
	nikaḻntaṉa avainī makiḻnteṉai ēṟṟataṟ
	kaṟikuṟi yākum aṟivuṭai yaṉpē!
	aṅkukaṇ ṭatiṉum iṅkuṉa tuḷḷam	150
	eṉpāṟ paṭṭatāl aṉpāṟ paṭṭaṉa.
kāma:	uṇmaiyē iṉṟutāṉ oṇmaiya ḷāṉēṉ.
paḻai:	ōraṟi vuyirmutal āṟaṟi vīṟāp
	pārula kiṉilvāḻ palvakai yuyirum
	āṇpeṇ pālāk kāṇpaṭu kiṉṟaṉa.	155
	paruva muṟṟavav viruvakaip pālum
	oṉṟaiyoṉ ṟavāvi uḷaṅkalan toṉṟum.
	āṇpāṟ ṟātu peṇkarup paiyuṟīi
	māṇpā rulakam vaḻiyaṟā tiyaṅkiṭa
	atukaru vuruvāyp putiyatō ruyirām.	160
	ituvē uyiriṉ iyaṟkai. atupōl
	nāmiṉṟu kaṇṭu tāmoṉṟu paṭṭōm.
	iṅṅaṉam āṇpeṇ paṅkuṟa liṉṟēl
	ulaka meṉpatu nilavuyi riṉṟi
	maṇṇula keṉṉak kaṇṇuṟat tōṉṟum.	165
	ipperum uṇmaiyait tappaṟa vuṇarntu
	nāṇoṭu putiteṉak kāṇutal viṭuttu
	neñcakat teṉṉai nērvāy
	vañciyē yiṉiyuṉ neñcakat tēṉē.
kāma:	uṇmaiyai yuṇarntēṉ kaṇmaṇi yaṉaiyīr!	170
	kāṉiṭai yaṉṟu tāṉeṉa vantu
	kaḷiṟṟiṉai vīḻtti oḷiṟṟuvē luyartti
	ūrpēr uraiyāp pērtan tīrkol!
paḻai:	ilaiviṉā ataṉāl ceppum ilaiyāl.
kāma:	mālati tavaṟatu kāleri vēlōy!	175
	maṟukiṭai vantapō tiṉuñciṟi tiṟaiyavaṇ
	nillā tēṉō vallē ceṉṟaṉir?
paḻai:	aṉiccamu neruñcip paḻameṉap paṉicciṭum
	mellaṭi poṟuttiṭum olliṭai naṅkāy!
	oruvaṉun taṉiyāt teruviṭai vāḷā	180
	niṉṟiṭal ulakiyaṟ koṉṟiya tāmō?
	aṉṟiyum māṭamēl niṉṟiṭum uṉṉaip
	pārkkavum nīyeṉaip pārkkavum niṟṟal
	avvaḻic celvōrk kevvakaip poruḷpaṭum?
	mūṭavūr vāyai mūṭiyu muṇṭō?
	aṅṅaṉam niṉmukat tiṅkaḷaik kāṇutal	185
	vaḻiyiṭaik kāṭciyiṉ oḻukalā ṟāmō?
kāma:	ākā
paḻai:		         mēlum tōkāy! vayalvāyp
	pāya varuṅkāl vāyatu nīrai
	vaḻiyiṉi luḻavaṉ cuḻitara viḻaivaṉō?	190
kāma:	viḻaiyāṉ.
paḻai:		         karumpuṅ kaḻaiyum virumpum
	tuṇaippaṭu tōḷāy iṇaippaṭu vāḷāy!
	āṉāl oṉṟu nāṉuṉai innāṭ
	ṭiḷavara ciyeṉa aṟintiv vaḷanakar
	vantē ṉillai. vantateṉ uyirkkuyi	195
	rākiya pariyiṉuk kākavē yākumat
	teruviṭai varukaiyil oruciṟai māṭamēl
	mukamati kaṇṭēṉ akamakiḻ koṇṭēṉ
	kāṉiṭaik kaṇṭeṭuk kātu pōṉa
	kaṉiyiṉai maṉaiyiṭaik kaṇṭēṉ iṉiyeṉa	200
	kuṭattu nīraik kuruviyā kuṭittiṭum
	eṉavē āyiṭai taṉiṉiṉ ṟakaṉṟēṉ.
	tirumuka malarntu varukeṉa uvantu
	kaṇṭēṉ untaiyai viṇṭēṉ ventuyar.
	tiruntiḻā yuntam viruntiṉa ṉākum	205
	vāyppiṉaip peṟṟip pūppayil viḻavil
	maṉamukai yiṉitu malarntu
	kaṉimoḻi kātaṟ kalappuṟ ṟaṉamē.
kāma:	kaṭakaḷi ṟaṉṟu kāṇac ceytatu.
	puṭaipeyar pariyaḷi pūṇac ceytatu.	210
	kariyetir vantatum paripeyar tantatum
	tuṉpamē yeṉiṉum iṉpamā muṭintaṉa.
	tīmaiyu naṉmaiyām naṉmaiyun tīmaiyām
	āṅkavai payaṉpaṭum pāṅkiṉi leṉpa:
	aṉmaiyiṟ paṭṭaña rāmal	215
	naṉmaiyiṟ paṭṭatat tīmaiyu namakkē.	3
paḻai:	aṟivuṭaṉ paṭṭaniṉ āyviṉai aṟintu
	peritum viyantaṉaṉ. teritara muṉṉataik
	kaḷiṟutaru puṇarppeṉak kaḷaṟupa piṉṉataip
	paritaru puṇarppeṉap pakaralām urimaiyiṉ	220
	avviru puṇarppum cevvitiṉ namakku
	naṟpayaṉ paṭṭamai eṟpeṟum pēṟē.
	aṉputaka vāyttaveṉ iṉpap perukkē!
	uṉpōl eṉpāl aṉpuyar pāṭalam
	taṉṉaiyum uṟappeṟiṉ eṉṉai nikarttavar	225
	yāvarē muṭiyuṭai mūvarē yeṉṉat
	taṉṉika raṟṟu maṉṉula kataṉil
	amiḻtuṟaḻ tarumut tamiḻum iṉimaiyum
	pōṉṟuḷa moṉṟi āṉṟapē riṉpam
	tuyttumē vāḻkuvam; ceyttalai yuḻavar	230
	naṉaitara voḷirmut tiṉaiyarit teṭuttup
	paittalaik karaiku vittiṭak kaṇṭa
	maṭaikuṭain tāṭiya maṭanaṭai yaṉṉam
	tāṉiṭu ciṉaiyeṉa vēniṉain tōṭik
	kaṉivuṭa ṉataṉmē liṉitamarn taṭaikāt	235
	tiḷaveyil kāyum vaḷamiku paḻaṉa
	vāymiku kaḻinīr pāytara nivanta
	cōlaicūḻ taruteṉ pālinā ṭāḷum
	malaiyaṉ payanta kalainiṟai matiyē!
	vāṉiṭai miṉṉā vāṉiṭai miṉṉē!	240
	paruvan tavaṟāp perumpeyal mukilē!
	mācaṟu maṇiyē, ācaṟu poṉṉē,
	alaikaṭaṟ piṟavā ilakuveṇ muttē,
	kāviṭai malarāk kamaḻpūṅ kottē,
	nāviṭaic cuvaiyā naṟuñcen tēṉē,	245
	kāviri yaṉṉa mēvaru payaṉē,
	iṉṉiyal vāṉi yaṉṉamel liyalē,
	kaṅkat tiḷaṅkoṭi koṅkap paṭarkoṭi,
	māṭap puṟavē kūṭak kiḷiyē.
	āṭiḷa mayilē, pāṭiḷaṅ kuyilē,	250
	pūvaiyē cempoṟ pāvaiyē eṉkaṇ
	maṇiyē, akkaru maṇiyiṭaip pāvāy!
	kātaṟ kaṉiyē kaṉitaru cuvaiyē.
	ōtaṟ kiṉiyē uyarcen tamiḻē,
	eṉṉuḷa muṉṉakat tuṉṉuḷa meṉṉakat	255
	tūṟiya aṉpē! māṟip pukkut
	taṉpōk kiḻanta teṉvāḻk kaittuṇai
	eṉṉavē piṟantu tuṉṉavē vaḷarnta
	karuntaṭaṅ kaṇṇi! poruntumil vāḻkkait
	tuṟaippaṭa iṉṉē tōḻik	260
	kaṟattoṭu niṟpāy tiṟattiyal māṉē.
kāma:	tōḻi varukiṟāḷ.
paḻai:		         vāḻiniṉ varavai
	etirpārt tiruntōm, atirpūṅ kaḻaluṉ
	varukaiyai muṉṉarē teritarac ceytatu.
māla:	vaṇakkam perumāṉ!
paḻai:		         iṇakkama tākac
	cevvi yaṟintu cevviya pūkkoyap
	pōyiṉai, pōya tāya taṟintu
	vantaṉai, iṉiyu vantaṉai ceyyuṅ
	kaṭappā ṭuṭaiyai iṭappā ṭaṟintu
	ceyvaṉa tiruntac ceykuvai	270
	peyvakai yaṟinta maiviḻi yōyē.	5



nāṉkām kaḷam	āṟāṅkāṭci (24)
iṭam: malaiyaṉ araṇmaṉai 	kālam: iravu
naṭikar:	malaiyaṉ, naṟṟāy.
malaiyaṉ varaivuṭaṉpaṭal.
(nēricai yāciriyappā)
malai:	moḻivaḻi māṟā vaḻivaḻi varumiv
	varaṇmaṉai yataṟkup perumaṉai yāṭṭi!
	peṟṟavaṭ kuriya muṟṟiya kaṭappā
	ṭiṟṟeṉa vaṟinta poṟṟoṭi! iḷanīrk
	kāyiṉai yīṉṟa tāyatai yeṭuttut	5
	tāṅkip piṭittup pāṅkuṭa ṉēyakat
	tiṉpāl varunīrt taṉpāl aṉpāl
	ūṭṭi yiṉitutā lāṭṭi vaḷarttu
	maṟṟatu paruva muṟṟiya taṟintu
	kēḷeṉa viṉituma ṇāḷaṉai yaṭaintu	10
	paṟṟiyoṉ ṟuṟaviṉ puṟṟiṭu vāyeṉap
	paṟṟaṟa viṭṭu niṟṟiṭu mattāy.
	attaku taṉmaiyu rittata ṉālē
	naṟṟā yeṉappeyar peṟṟaṉai yāṅku
	naṉṟāṟ ṟiṉaiyō oṉṟuniṉ makaṭkē?	15
naṟ:	veṉṟivai vēlōy! iṉṟu mālai
	iṟṟeṉa nuṭaṅkum ciṟṟiṭai yavaḷum
	maṟṟavar tuyarama kaṟṟiṭu mavaṉum
	perumiṉat tumpi marumala rūta
	avvicai kēṭṭa cevviya malarkaḷ
	ocintuḷ ḷurukik kacintataṉ paricā	20
	uḷakkoḷa naṟuntēṉ koḷakkoḷa nalkum
	araṇmaṉaip pūṅkā vataṉiṭai etirppaṭ
	ṭirumaṉaṅ keṭṭāṅ korumaṉap paṭṭu
	maṉamoṉṟu paṭṭāṅku vāyoṉṟu paṭṭu	25
	muṉamaṅku kaṇṭāṅ ṅaṉamaṅku paṭṭu
	nikaḻntavai kūṟi makiḻntum, maṟṟavaṉ
	pukaḻntavai nāṇā tēṟṟu makiḻntum,
	paṭaikkalan toṭṭu vaṭuppaṭu kaiyāl
	karumuki liṭaimīṉ viravutal pōla	30
	karuṅkuḻa liṭaimalar neruṅkuṟap peytum
	poḻutupōk kiṉarām. eḻuteḻil māṭat
	tōviyap pāvaiyiṉ mēvunaṟ pūvainam
	talaimaiyi ṉīṅkit talaimai tāṅka
	virumpunaḷ pōlum! karumpumi ḻiṉcol	35
	tōḻi coṉṉāḷ, kāḻuṟa nivanta
	kompiṭaip paṭarntavōr vampaviḻ pūṅkoṭi
	maṉṟaliṟ kacintu teṉṟali ṉacaintu
	naṉṟuṟap polintu niṉṟataik kaṇṭatāt
	taṉmakaḷ coṉṉatā, eṉmakaḷ vāḻka!	40
malai:	kaṭamaiyaic ceyta maṭamoḻi yuṉṟaṉ
	tāymai yuḷḷat tūymaiyaip peritum
	pārāṭṭu kiṉṟaṉaṉ cīrāṭṭi vaḷartta
	niraivaḷai yuḷḷam nikara
	varaivuṭaṉ paṭutalnam puraitapu kaṭaṉē.	45



aintāṅkaḷam	mutaṟkāṭci (25)
iṭam: teṉpāli araṇmaṉai,	kālam: kālai
naṭikar: malaiyaṉ, paḻaiyaṉ, paṭaittalaivaṉ, vāyilōṉ, kāmañcari, mālati.
kaḷavupōṉa kutirai mīḷal
tirai - 1: araṇmaṉaiyil.
naṭikar: malaiyaṉ, paḻaiyaṉ, paṭaittalaivaṉ, vāyilōṉ, pāṭalam.
(nēricai yāciriyappā)
vā - ṉ:	puravala! paṭaivalāṉ pariyoṭu vāyilil 
		vantuḷāṉ.
malai:		          ītō vantaṉaṉ, araṇmaṉai
	viruntiṉa ṉāka iruntiṭum paḻaiyaṉaic
	ceṉṟuṭaṉ aḻaittuvā.
paṭai:		          veṉṟivai vēla!
	vaṇakkam.	5
malai: 		          makiḻcci! vaṇakkiyē kaḷvarai
	īṭiṇai yaṟṟavip pāṭalan taṉṉaik
	koṇṭuvan taṉaikol kaṇṭuḷa muvantaṉaṉ.
	uṭaiyōṉ kaṇṭāl kaṭaṉmaṭai tiṟanteṉa
	iṉpap perukkāl maṉpatai yulakai
	maṟantuput tulakiṟ piṟantava ṉāvaṉ.	10
	vantuviṭ ṭāṉitō avaṉum.
paḻai: 		         vantuviṭ
	ṭaṉaiyā pāṭalam! eṉainī pirintu
	taṉiyā yevvā ṟāṟṟiṉai?iṉaiyēl
(pāṭalam kaṉaikka)
	iṉkural yāḻeṉa niṉkural yāṉkēṭ
	ṭettaṉai nāḷā yiṉaā! ittaṉai	15
	nāḷā ayalārk kāḷā iruntunī
	ettaṉai yiṭaruṟ ṟaṉaiyō muttiṉai
(taṭavik koṭuttuk koṇṭē)
	ovvā mēṉi ivvā ṟoḷiyiḻan
	tantō! mācupa ṭintē yaḻakaiyi
	ḻantē perumaici taintē pōṉatē.	20
	aḻātē kaṇṇē! aḻātē! uṉṉaik
(kaṇṇīrait tuṭaittal)
	kaḷvarkaḷ vantu koḷvatai yaṟiyā
	tuṟaṅkiṉa ṉēyav vaṟaṅkaṭaic ceyalaip
	poṟuttaruḷ kiṟpāy. veṟuttiṭu killāy.
	varuntā tuṉṉaip pirintataṉ piṉṉar	25
	naṉavi ṉaṉṟik kaṉaviṉuṅ kūṭa
	maṟantē ṉillai. tuṟanteṉai nīyeṅ
	kiruntaṉai yōvaru maruntaṉai yāyuḷa
	murintunain teṅṅaṉam varuntiṉai yōtāṉ!
malai: 	aiyaṟi veṉpatu poyyurai ituvō	30
	āṟaṟi vuyiriṉu mīṟiya vaṟivuṭai
	yatuveṉal aiya matuciṟi tiṉṟē.
	talaivaṉ varuntu talaiyitu poṟātu
	kaṇṇīr vaṭittē yuṇṇīr maiyiṉai	
	veḷippaṭut taṉpai yuḷappaṭu tuṉpai	35
	māṟṟiyē talaiva! āṟṟuka veṉṉum
	pakuttaṟi vaḷaviṉ mikuttuḷa vitaṉaik
	kaḷavā ṭiyavak kaḷvarkaḷ yārō?
	kuḷamali pāciyaik kaḷaivatu pōla
	aṭiyō ṭoḻippal paṭaivalā yeṅku	40
	kaṇṭaṉir kaṇṭu koṇṭaṉir vantīr?
paṭait: 	vaṭivē lavaṉē! maṭainīr mīṉai
	valaipōṭ ṭarikkum valaiñar pōlat
	tēṭiṉōm eṅkum tēṭiyum itaṉaik
	kaṇṭilam eṉiṉum koṇṭilam ōyvu	45
	 tēṭit tēṭit tēṭit tirintōm 
	muṭivā orukāṭ ṭiṭaiyoru marattil
	kaṭṭi yirukkak kaṇṭōm taṉiyāk
	kaṭṭiṉōr yārum paṭṭilar kaṇṇil,
	aṅkitaik koṇṭōr eṅkaḷuk kañcik	50
	kaṭṭiviṭ ṭōṭi viṭṭaṉar pōlum.
	nāṭiya poruḷkai kūṭiṭap peṟṟavar
	pōṟkaṭi tuvantaṉ pāṟkoṭu vantōm.
paḻai: 	paruntum niḻalum pōla irunta
	eṉṉaip pirintu taṉṉan taṉiyē 	55
	valaipaṭu māṉpō lilaipaṭu kāṉiṟ
	kaṭṭap paṭṭu neṭṭuyirp puṟṟu
	ceyva taṟiyā tuyvaḻi nāṭi
	uḷḷaṅ kalaṅki veḷḷam paṭakkaṇ
	ṇīrukut tēṅki āruyirk kuyirā 	60
	meypirin talaṅkit taṟpulaṅ kalaṅki
	eṉṉo kiṉaṉō eṉṉilai kaṇṭāl
	eṉṉā kuvaṉkol eṉappala eṇṇi
	varuntiṉai kollō peruntakaip pāṭalam!
	(taṭavik koṭuttal)
malai: 	nīruḷ mūḻkiṉōṉ āruyir kalaṅki	65
	mūccut tiṇaṟip pēccumūc ciṉṟi
	āvi yaṭaṅki vīvuṟu nilaiyiṉum
	tappip piḻaikkiṉ appeṟu nilaikaṇ
	ṭuṭaiyō ruvattal naṭaimuṟai yākum.
	eppaṭi yōkai tappiya vippari 	70
	kaiyuṟap peṟṟatu meyyuṟu pēṟām.
	viṭuka tuyaram toṭukaḻa lōyē.
paḻai: 	akatta tuvakaiyai mukattiṭaik kāṇkunaṉ
	(kaṉaittal)
	iṉpak kuraleṉai iṉpuṟac ceytatu.
	tuṉpan tavirntēṉ aṉpuṟu pāṭalam! 	75
	aṉpā liṉitit teṉpāli yāḷum
	malaiya maṉṉaṉ nilaiiya aṉpāl
	talaippey taṉamaṉ malaippaṟu pāṭalam!
	iṉiyoru noṭiyum uṉaiyāṉ piriyēṉ
	aṉpē iṉpē muṉpō liruppōm 	80
	iḻantakaṇ peṟṟā leṉṉa
	uḻantaveṉ ṉuḷḷa muvantaṉaṉ maṉṉē.
tirai - 2: 	māṭam: kāmañcariyum mālatiyum
māla: 	aṉṉāy vantupār! eṉṉakaṭ ṭaḻaku!
	kaṇṇu ḷāḷar paṇṇiya pāvaiyō,
	kaṇṇuḷār tīṭṭiya vaṇṇavō viyamō,	85
	viṇmaṇi yōnam kaṇmaṇi yataṉil
	iṉituṟai pāvaiyō vaṉaitaru māviyō
	eṉṉip paṭiyoḷi miṉṉaṟ koṭiyō!
kāma: 	eṉṉatu?
māla: 		          naṉṉutal! eṉṉeṉap pakarvēṉ!
	niṉpē ruṭaimai allata taṉpē	90
	rurimai nīyē perumaḻaik kaṇṇi!
kāma:	eṉṉaṭi uṉcol vaṉmaiyai muṉpōl
	iṉṉamum eṉmuṉ iṉṉeṉak kāṭṭat
	talaippaṭ ṭaṉaiyō! ilaippaṭ ṭuṭaikkuḷ
	kuṟṟiyai nāṭṭip poṟṟoṭi makaḷeṉak	95
	kāṭṭuvār pōla nāṭṭukiṉ ṟaṉaiyō!
	collaṭi teḷivāyc collavan tataṉai.
māla:	centuva ritaḻi vantupā riṅkē!
	maṅkā matiyē iṅkē vantupār!
	kontār kuḻalē vantupā rītō!	100
	pēcāk kiḷḷai vīcāk kōṭai
	paṟakkāk kokku naṟukkāk koyyuḷai
	aṇiyāp pāṭalam kaṇiyāk kōṇam
	veṭiyā veṇpari iṭiyāk kuntam
	paravāt tūci karavā vāci	105
	kaṉiyā ivuḷi iṉiyā māa!
kāma:	eṉṉaṭi putirāp paṉṉaṭi teḷivā.
māla:	untai marukaṉ ventuya reyti
	nontuḷa naintuka raintuva runtap
	pirinteṅ kēyō irunta kutirai	110
	vantu viṭṭatu.
kāma:		              vantu viṭṭatā!
	eṉṉuyi rukkuyi raṉṉavar taṉṉuyi
	rukkuyi rāyiyal mikkavap pāṭalam
	vantu viṭṭatā! vantuviṭ ṭēṉitō
	eṅkē?	115
māla:		              atōpār!
kāma:		              eṅkainī coṉṉatu
	muṟṟilu muṇmai! maṟṟiḵ tuṇmaiyil
	kutirai tāṉā itaṉmuṉ itupōl
	kaṇṭatu millai, kaṇṭavar collak
	kēṭṭatu millai vāṭṭaṭaṅ kaṇṇi!
	aṉṉavark kēṟṟa iṉṉataṟ kuvamai	120
	uṇṭō ulakil! kaṇṭē itaṉai
	uḷavarai nillā aḷavilā uvakaip
	perukkuṟ ṟiruppar murukkita ḻēyavar.
māla:	iḻantatai yaṭaintāl viḻaintuḷa muvantiṭal
	iyalpē yārkkum kayaliya luṇkaṇ!	125
	aṉṟavar kavarntu ceṉṟavuṉ uḷḷam
	eytiya pōḻtu ceytaru payaṉkaip
	peṟṟavar pōliṉ puṟṟaṉai yaṉṟē!
kāma:	arukiṉiṟ ceṉṟataṉ aḻakiṉaip
	parukiṭa avāvuteṉ irutaṭaṅ kaṇṇē.	130



aintāṅkaḷam	iraṇṭāṅkāṭci (26)
iṭam: kāvirik karaik kāvaṟ pācaṟai.	kālam: piṟpakal
naṭikar:	paḻaiyaṉ (taṉiyāka)
paḻaiyaṉ nikaḻntavai kūṟi makiḻtal
(nēricai yāciriyappā)
paḻai:	tīmpuṉal paranta kāmpaṉa kaṉṉaṟ
(taṉi 	kaṇukkai yāṭṭi maṇakkuṟu tāmarai
moḻi)	malarmukaṅ kāṭṭi alarpuku curumpar
	iṉcoṟ kūṟi aṉpuṭa ṉavvaḻic
	cellunart taṭuttu vaḷḷiyōr pōla	5
	virumpiyē yaruntak karumpuṭa ṉiḷanīr
	iṉimaiyi ṉiyalmuk kaṉiyoṭu piṟavum
	viḻaivuṭa ṉīyum paḻaṉak kāṭciyum.
	pāṭi muṉṟil nīṭiya kurunta
	nīḻalil makaḷir ēḻicai yāka	10
	niralpaṭa niṉṟu kuravai yāṭa
	vīḻicaik kiḷḷai yāḻicai pāṭa
	kūṭiyē kuravai yāṭiṭu makaḷir
	ākavāṉ kōḻi tōkaipō lāṭum
	teṟuḻpaṭar maramār puṟavak kāṭciyum,	15
	ōṅkivā ṉuyarnta vēṅkaivīḻ malarai
	vāḷvari yeṉṉat tāḷvalit tāṅkē
	veruviyē yōṭum tirimarup piralai
	muḷipaṭu puṉattuk kiḷikaṭi makaḷir
	iṉkural kēṭṭap puṉkaṇai maṟantu	20
	piṇaiyoṭu niṉṟāṅ kiṇaipaṭa iṉpuṟa,
	muṭṭāk kōṭṭuḷa eṭṭā vēṅkaip
	pūkkoya nallār pulipuli eṉṉum
	ākkural kēṭṭē añci naṭuṅki
	muṉpōl viraintu taṉpā lōṭum	25
	vāṉpaṭu muṭiya kāṉpaṭu cāral
	puṟañciṟaip paṭṭa kuṟiñcik kāṭciyum,
	iṉṉaṉa piṟavum muṉṉuṟa aṉṟu
	kātaṟ kāṭciyāp pōtara muṭintaṉa.
	āṅṅaṉam kaṇṭa pāṅkuṟu kāṭci	30
	iyaṟkaip puṇarcciyāc ceyaṟpaṭā viṭiṉum
	kāṭci yaḷavā māṭcimai yuṟṟeṉ
	uḷḷaṅ koṇṭaav voḷḷiḻai pōlak
	kaḷḷaṅ koṇṭa uḷḷa muṭaiyōr
	eṉṉuyirp pāṭalan taṉṉaik koṇṭaṉar	35
	kaḷavē yiraṇṭum aḷavaiyiṉ pāṟpaṭiṉ.
	oḷviḻi koṇṭa uḷḷak kaḷavum
	kaḷvarkaḷ koṇṭa kaḷḷak kaḷavum
	uḷḷamum uyirum koḷḷat tantaṉa.
	uḷḷa millā uṭampiṉ iyakkam	40
	aḷḷuṟu kayiṟṟi ṉālmarap pāvai
	iyaṅkutal pōlum! vayaṅkiḻai tantai
	ipperuñ ciṟappiṉai oppuṟa nōkki
	kaḷavup poruḷkaḷō ṭuḷaṅkoḷkaḷ vaṉaiyum
	yāṉpeṟat tantē vāṉpukaḻ koṇṭaṉaṉ.	45
	taṉperum pakaiyā muṉporu tiḷaittē
	ēṟṟetir niṟṟa lāṟṟā tavaṉāy
	vennuṟ ṟōṭa muṉṉuṟṟu niṉṟu
	tākkiya eṉṉaiyum, tākkutaṟ kuṟutuṇai
	yākkoṭu niṉṟē ūkkiya eṉṉuyirp	50
	pāṭalan taṉṉaiyuṅ kēṭeṉak karutā
	aṉṉavaṉ takaimaiyai eṉṉeṉak kiḷappal!
	aṭittavaṉ taṉṉaik kaṭittuyil kollak
	kālampārt tirukkum pāmpeṉa ñālattup
	pollā mākkaḷum illāma lillai.	55
	orutavaṟ ṟukkā varunā ḷellām
	ūṭṭi vaḷarttaṉpu kāṭṭiya pākaṉai
	iṭaṟiyē kollum kaṭakaḷi ṟaṉaiyarum
	uṇṭiv vulakiṟ kaṇṭatō ruṇmaiyē.
	kāyō kaṉiyō eṉṟuḷa māyat	60
	taṭumā ṟiyapaṭi aṭaiyār nakaruḷ
	ceṉṟatum māṭamēl niṉṟō ruruvam
	kāyala kaṉitāṉ āyavēṇ ṭuvatil
	eṉṟatu, pārppōm eṉṟaraṇ maṉaikkuḷ
	nuḻaintatum aiyamil viḻaintuṇum kaṉiyē	65
	eṉakkoḷu muṟuti maṉakkoḷac ceytatu.
	mutaṉmutaṟ kaṇṭatum putaṉmalar malarpōl
	mukamalarn tiṉiyaṉa kūṟi akamalarn
	taṉpuṭaṉ varavēṟ ṟiṉpuṭaṉ amarkeṉa
	irukkai tantu nerukkuṟa nāṇam	70
	eṟpā rāṭṭi eṟkuṟai māṟṟip
	peṟṟōr taṅkaṭaṉ iṟṟeṉa vuṇarntu
	varaivuṭaṉ paṭṭa peruntakai yuṉṉiṉ
	viraiyilā mūkkiṟ kariyilāk kuṉṟi
	maṇiyeṉat tikaḻum aṇitakai yāḷaṉ	75
	eṉpatil aiyam illavē illai.
	maṉpatai kākkum malaiyaṉ taṉmakaḷ
	eṉvāḻk kaittuṇai yāṉatu. poṉvāḷ
	eḵkuṭai yatuvāy aḵkuta lillāt
	takaimika āṟṟal vāynta taṟukaṇ	80
	pakaiteṟu vōṉkaip paṭṭatu pōṉmē.
	imaiyakaṉ ṟuṟiṉum emaippirin tīreṉum
	attaka vuḷḷam ottavaṉ puṭaiyāḷ
	varaiviṭai vaittavip poruḷvayiṟ pirivai
	eṅṅaṉam āṟṟuvaḷ kollō! caṅkiṉam	85
	īṉṟamut teṉṉa vāṉṟaru maḻaikkaṇ
	tuḷikkunīr tuṭaittayar tōḻi
	kaḷikkumā ṟuñaṟṟalnam kaṭappā ṭāmē.	1
	uḷḷamu muyiraiyuṅ koḷḷai koṭuttē
	veṟṟuṭal tāṅki niṟṟiṭu kālai	90
	vaḻiyiṭaik kaṇṭōṉ moḻiyiṭaip paṭṭu
	viḻaintāṅ keytiṉaṉ iḻanta poruḷkaḷai.
	akampuṟap poruḷiṉ mukampuku muṟuppiṉuḷ
	iṉṟi yamaiyā niṉṟavar kaṇṭōr
	eṉmarē yāvar; iṉmaiya rāyiṉ	95
	eṇṭicai yulakiṟ paṇṭaiya varalāṟ
	ṟuṇmai niṟaivuṟā eṇmaiyiṉ muṭiyum.
	iṭaiyiṭai nikaḻum naṭaimuṟai nikaḻcci
	iṭaiyaṟā tāṅkoru toṭarpuṟac ceytu
	poṟṟoṭar pōlnikaḻ naṟṟoṭar nikaḻvai	100
	muṟṟuṟac ceyyum peṟṟiya rivarē.
	vāḻka kaṇṭōr vaḻivaḻi
	cūḻkanaṉ ṉikaḻvōr toṭarpuṟa viṉitē.	2



aintāṅkaḷam	mūṉṟāṅkāṭci (27)
iṭam: teṉpāli araṇmaṉaik kaṉṉi māṭam.	kālam: mālai, iravu,vaikaṟai.
naṭikar: kāmañcari, cevili, tōḻi.
kāmañcariyiṉ pirivāṟṟāmai
(nēricai yāciriyappā)
kāma:	iṉṟuṭaṉ eṭṭunāḷ āṉatu ceṉṟavar
(taṉak 	āṉāl āṅkatu nōṉā eṉakkō
kuḷ)	eṭṭāṇ ṭāki viṭṭatu nīṇṭu.
	pakaliṉum iravē mikamika nīṇṭatu
	nāṉitu kāṟum tāṉitai yaṟiyēṉ.	5
	ceṉṟayar vakalat tuyiṉṟiṉ puṟīip
	piṟappiṉ payaṉpā ṭuṟappeṟu makkaṭ
	kiravu pakaleṉa varaiyaṟaip paṭṭa
	pakaliṉu miravē mikakkuṟu kiyatu.
	paṭuttatum poḻutu koṭuttataṉ kaṭaṉaik	10
	kēṭpatu pōla nāṭpaṭak kāyntu
	vanta teṉṟuci ṉantatu pōka.
	keṭumati yāḷaṉ koṭumaiyāṟ ṟātu
	nāṉpaṭum pāṭu tāṉciṟi taṟiyāṉ
	meliyōr valiyarāl nalivuṟu kālai	15
	meyyuṟu nōykkuk kaiyuta vutalpōl
	tāṉvan tutavutal vāṉvanta pukaḻōṉ
	taṉperuṅ kaṭaṉām eṉpatai eṇṇāṉ
	irāppakai yañci varāppakai yāki
	niṉṟaṉa ṉōkuṇak kuṉṟiṉai yaṇukā	20
	taṉṟiyan nilaiyiṉu niṉṟiṭa vañci
	aṅkuniṉ ṟakaṉṟu ceṅkatirc celvaṉ
	eṅkuceṉ ṟaṉaṉō aṅkumeṉ pōṉṟār
	ilarkol pōlum! alativ vulakai
	viṭṭuvē ṟulakaik kiṭṭinal vāḻvu	25
	paṭṭiṭak kuṭipōy viṭṭaṉa ṉōveṉa
	ventaḻal pōṉṟuci ṉantiṭa lāṉēṉ.
	ēṉeṉak kinnilai tāṉaṟi killēṉ.
	eyyā maiyiṉāl poyyā kiṭaimāṉ
	viḻipāṉ moḻiyāḻ paḻimā latimuṉ,	30
	pōtalar kaṇṇi! kātalaṟ pirivai
	āṟṟā maiyiṉāl kōṟṟoṭi yorutti
	iruvakaik kuṟiyaiyum iḻantāṅ koruvā
	maṉaippaṭu ceṟivāl taṉippaṭar melivāl
	vāṭiya mēṉiyaik kūṭiyē pacapput	35
	tiṉṉa aḻakelān taṉṉaiviṭ ṭakalap
	pāluṅ kaippa nālum poyppat
	tūṅkāk kaṇṇa ḷāki nīṅkā
	niṉaivāṟ ciṟitu naṉavi ṉaṉṟik
	kaṉavi lēṉuṅ kāṇmeṉak kaṇpaṭiṉ	40
	araikuṟai yākat tiraiyiṟaṅ kutalpōṟ
	porukkeṉa viḻippa verukkeṉa veḻuntu
	nīṅkāt tuyaran tāṅkakil lātu
	taṉipperun tuyarāl aṉaittaiyu maṟantu
	varuntukiṉ ṟāḷeṉap,  peruntaṭaṅ kaṇṇi!	45
	ēṉip perumpoy nāṉop pukilēṉ
	pirivām piriyiṉ pirivāṟ ṟāmaiyām
	tāṅkāt tuyarām tūṅkāk kaṇṇām
	eṉṉaṭi yītu tiṉṉaṭi vēmpu
	karumpeṉa iṉikkum eṉṟiṭiṉ virumpit	50
	tiṉpō ruṇṭō? uṉpē ruraiyai
	nampēṉ nāṉeṉa nakainaṉi yāṭi 
	vampē ceytatu vālaṟi viṉmaiyi
	ṉālē yākum. mālati coṉṉatu
	poyyē yaṉṟu meyyē eṉpatai	55
	eṟpaṭa aṟintēṉ. coṟpaṭu poruḷiṟ
	carinika raṟṟatu pirivut tuṉpam
	eṉpati laiyam eṉpatē illai.
māla:	aṉṉāy vārāy! eṉṉai yīṅkē
	uritteṟi cuḷaipōl oruttiyun taṉiyē	60
	iruntoṉ ṟiḻantu varuntunar pōla
	malarmukaṅ kuvintu nilamicaik kīṟi
	pētuṟu nilaiyil ētetō vāykkuṭ
	pēcu kiṉṟaṉai mācilā maṇiyē!
kāma:	oṉṟu millai maṉṟalaṅ kuḻalē!	65
	kuḷamala rāmpaṟ kuviyita ḻaḷipōṟ
	kaḷaviṭaip paṭṭuk kavalai mītuṟṟut
	talaivaṉaip pirinta nilaiyiṉai eṇṇi
	āṅkavaṟ kūṭum pāṅkiṉi lēnam
	pāṭalam eṉṉa pāṭupaṭ ṭirukkum	70
	eṉpatai yeṇṇit tuṉpuṟu nilaiyil
	iruntaṉaṉ.
māla:		         ōkō! tiruntiḻāy atuvā!
	tiripaṭu kūntal curipaṭa vāri
	vakaipeṟa muṭittut takaipeṟa naṟumpukai
	ūṭṭip polivuṟac cūṭṭip palpū	75
	viṇmati maruḷat taṇmuka matiyiṉ
	kaṇṇeḻi luṟappoṟ cuṇṇam pūci
	vāyiṭaik kovvai mēyateṉ ṟitaḻkku
	vaṇṇam pūcik kaṇṇiṉun tōḷiṉum
	maiyun toyyilum taiyuṟa eḻuti	80
	ōviyap pāvaiyiṉ mēvuṟa eḻuntuvā!
kāma:	yārkaṇ ṭuvakka?
māla:		              yārkaṇ ṭuvakkavā!
	viḻaitaru makaḷiriṉ aḻakiya mukameṉat
	tāmarai malarvatum kāmuṟu kuvaḷai
	kaṇṇeṉa malarvatum vaṇṇavā yitaḻeṉak	85
	kumuta malarvatum amiḻtuṟaḻ kiḷaviyar
	palleṉa mallikai mullai malarvatum
	yārkaṇ ṭuvakka? yārkaṇ ṭuvakka
	veṉavuṉaip pōlap puṉainaṟu malarkaḷ
	piṟarkaṇ ṭuvakkavum aṟalmeṉ kuḻalil	90
	eṭutteḻi loḻukat toṭuttunām cūṭavum
	malarvaṉa valla ilavitaḻ nallāy!
kāma:	piṉṉetaṟ kāka aṉṉavai malarkuna.
māla:	nāṅkaṇ ṭuvakkavum tēṅkuḻal cūṭa. 
	āṅkavai malarkuna alla. pūṅkuḻal	95
	ulakiṉil aḻakeṉum oruporuḷ iṉṟēl
	ilakiṭum palvakai uyirum nilaviṭum
	elumpun tōlum ilaiyuṅ kiḷaiyumā.
	tacaiyum cōṟum pacaipaṭu nīriṟ
	kuḻaivuṟ ṟulakam viḻaivuṟ ṟiṭumvakai	100
	kāṇpōr kaṇṇaik kavartaru māṇpō
	ṭamaintuḷa tiyaṟkai yaḻakeṉa vamainta
	attuṭa ṉamaiyā tottamain tuḷavav
	viyaṟkai yaḻakaic ceyaṟkai yaḻakāl
	uṭaiyaṇi vaṇṇam toṭaimuṭi piṟavāl	105
	mēmpaṭac ceytu kāmpaṉa tōḷi!
	iṉpuṟal makkaḷiṉ iyalpām eṉpatai
	aṟivāy. aṉṟiyum aṟivut tiṟattāl
	iyaṟkai yulakaic ceyaṟkai yaḻakuṟa
	ōviyan tīṭṭalum pāvai kūṭṭalum	110
	attaka veḻiluṭaṉ ottiya lutalnaṉ
	ṟeṉpataṉ kuṟippē eṉpatum aṟivāy.
	aḻakum aṟivum aṉpum oḻukkamum
	uṭaiyōr perumai uṭaiyarā viḷaṅkutal
	kaṇkū ṭaṉṟō? maṇkūṭu poruḷil
	aḻaki lataṉai viḻaikuna ruṇṭō?	115
	kuyiliṉ kuralum mayiliṉ iyalum
	cēvaliṉ pūvum āviṉ kōṭum
	allavō avaṟṟai nallavai eṉṉa
	viruppuṟac ceykiṉ ṟaṉamai maruppaiyum	120
	kaḻutaiyiṉ kuralaiyum viḻaikuna ruṇṭō?
	amaiyā aḻakiṉa namaippiṟar kaṇṭu
	virumpavēṇ ṭāveṉa virumpuna vōkol!
	viḻaintiṭum eḻiluṭaṉ mēva
	eḻuntuvā paḻaiyaṉ viḻaintiṭuṅ koḻuntē.	125 1
kāma:	uṇmaiyē; āṉāl uṇmaiyil ēṉō
	oppaṉai ceytu koḷḷavi ruppam
	illai yeṉakkuc cillari neṭuṅkaṭ
	kōtāy! nīcum māton taravu
	ceyyā tēpō.	130
māla:		          neyyār kuḻalē!
	appuṟam uṉatuvi ruppam, varukiṟēṉ.
	(pōka)
kāma:	yāṉpaṭṭa pāṭṭait tāṉpaṭ ṭilatāl
	ētetō uḷaṟiṉāḷ pāvam! cūtaṟi
	yātavaḷ aṉpiṉāl yātavaḷ colliṉum
	veṟuppilai yeṉakkuk kuṟippaṟi yātu	135
	ceytateṉ pālavaḷ meytaku toṭarpu.
	eṉṉal vāḻvil aṉṉava ḷukkō
	evvaḷa vakkaṟai! ivvaḷa viṉilē
	viṭṭumē ceṉṟatu maṭṭumeṉ pākkiyam.
	mallikai veṇcaṅ kāka melleṉak	140
	kaḷivaṇ ṭūta, vaḷaivā yaṉṟil
	iṉkural muḻava micaippa, naṉkucem
	pōttut tāḷam pōṭap pūtta
	mullait toṭaitō ḷacaiya, vallē
	puṇarntārk kiṉpamum taṇarntārk kāṉāt	145
	tuṉpamun tarūum aṉpil liraviṉ
	orutū tāki maruḷpuṉ mālaiyum
	vantatu. mālati vantu
	tontara vataṉait toṭaṅkuvaḷ maṉṉē.	2
tirai - 2. paḷḷiyaṟai 	kālam: iravu
naṭikar: cevili, kāmañcari.
cevi:	eṉṉaveṉ kaṇṇē! muṉṉilai yāriṭam
	pēcutal pōlap pēciyeṉ ṉeṉṉavō
	uḷaṟu kiṉṟaṉai vaḷariḷaṅ koṭiyē!
kāma:	oṉṟumil lammā! ceṉṟanā ḷāyat
	toṭuviḷai yāṭiya toṭuviḷai yāṭṭil
	tōṟṟatu paṟṟi āṟṟakil lātu	155
	kaṇṇiya vaṇṇam eṇṇiṉaṉ tuyila.
	naṉaviṉiṟ paṭṭatu kaṉaviṉiṟ paṭṭu
	vāyiṭai veḷippaṭa lāyatu pēccāy
	maṟṟoṉṟu millai.
cevi:		              ciṟṟiṭai māṉē!
	pakkattil neruṅkip paṭuttu maikkaṇ	160
	iṟukap pulli imaiyiṉ maṟukiṉ
	nāṭpaṭu vāyoli kēṭkuṅ kāṟum
	uṟaṅkāy amaivāy maṟaṅkāl vaivēl
	maṉṉaṉ makaḷē eṉṉuyirk kuyirē!
kāma:	caricari aṉṉāy! erikatirc celvaṉ	165
	kālatar vaḻivan teḻuppuṅ kālum
	tūṅku kiṉṟaṉaṉ.
cevi:		               āṅkatu vēnalam.
	tūṅkāy eṉvaṭu māṅkāy viḻiyē!
	(cevili tūṅka)
kāma:	payanta tāyiṟ parivuṭa ṉaṇaittē
	ayarntu tūṅku kiṉṟaṉaḷ aṉṉai.	170
	āṉāl eṉkaṇ paṭutal āṉā.
	kokkarak kōveṉak kūvi yeḻuppum
	akkaṟaik kōḻiyum ayarntaṉa pōlum!
	viṭiyā muṉṉar maṭiyil neruppai
	iṭṭuk karaintē eḻuppuṅ kākkaiyum	175
	muṭṭat tiṉṟukaṇ paṭṭata ṉāleḻa
	maṟantaṉa pōlum! paṟantuvā lāṭṭik
	kīccuk kīcceṉa mūccu viṭāmal
	nillāk kattum pollāk kāriyum
	āṅkāṅ kayarntu tūṅkiṉa pōlum!	180
	iruḷpuṟaṅ koṭuppa varupaka lōṉip
	pollāp puṭkaḷiṉ vallurai yōrntu
	varukai tavirntaṉaṉ pōlum, perumaḻaik
	kaṇpaṭā torutti kaluḻntu
	puṇpaṭu neñcoṭu pulampuka veṉṟē	185  3



aintām kaḷam	nāṉkām kāṭci (28)
iṭam: teṉpāli nakar 	kālam: kālai, viṭiyal.
naṭikar: malaiyaṉ, nakarmakkaḷ, muracaṟaivōṉ (maṇamakkaḷ)
tirai - 1: nakart teru 	kālam: kālai
tirumaṇam
(nēricai yāciriyappā)
mu - ṉ:	tiruvīṟ ṟirukkum teṉpāli nakariṉ
	oruvīṟ ṟirukkum uyarkuṭi makkāḷ!
	maṉṉavaṉ makaḷai aṉṉavaḷ virumpiya
	aṉṉavaṉ ṟaṉakkē maṉṉavaṉ vāḻkkait
	tuṇaivi yākkat tuṇintuṭaṉ paṭṭaṉaṉ.	5
	viñcutal liyalkā mañcari paḻaiyaṉ
	tirumaṇam nāḷai varumati kālai
	naṭaipeṟum eṉpataik kaṭimura caṟaintu
	nannakark kuraiyeṉal maṉṉavaṉ āṇai.
	innakar makkāḷ! maṉṉavaṉ makaḷpōl	10
	ipperu nakarai oppaṉai ceymmiṉ!
	naṭpum cuṟṟamum cūḻap peṭpiṉ
	maṉmikap pōntu naṉmaṇa makkaḷai
	vāḻka vāḻkeṉa vāḻttumiṉ
	cūḻkaḻal maṉṉaṉ tuṇaiyoṭu polintē.	1  15
tirai - 2: nakaruḷ
naṭikar: orutti, maṟṟorutti.
oru:	peṟṟavar kaṭaṉait teṟṟeṉa vuṇarntu
	kātalarp paṭutta mētaku maṉṉaṉ
	eytuka perumai iṉitiṉ
	ceytoḻil muṭittuc ciṟappuṭaṉ polintē.	2
maṟ:	īṅkivar kaḷavai aṟintē āṅkavar	20
	pāṭalan taṉaikkaḷa vāṭiṉar pōlum!
	takāak kaḷavu takumik kaḷavaik
	kaṟpiṉ pāṟpaṭak kātalar
	poṟpuṟac ceytatu polikamaṉ ciṟantē.
tirai - 3: maṇavaṟai 	kālam: viṭiyal
naṭikar: malaiyaṉ, avaiyōr, orutti, maṟṟorutti.
oru:	piṟappum kuṭimaiyum ciṟappiyal āṇmaiyum	25
	paruvamum uruvamum aruḷum aṉpum
	niṟaiyum tiruvum aṟivum eṉṟa
	oppumai pattum oruṅkē amainta
	ipperuṅ kātalar illaṟam
	oppuyar viṉṟi ōṅkuka maṉṉē!	30
maṟ:	oruvarai yoruvar poruvaṟa vottavik
	kiḻavaṉum kiḻattiyum viḻaivuṭaṉ eṉṟum
	tīrā viṉpam tiḷaittē
	ārā vaṉpuṭaṉ amaikatil maṉṉē!
malai:	virumpiya paṭiyē virumpiya vaṉukkē	35
	koṭuttaṉaṉ eṭuttut toṭuttiṭā malarē!
	maṉaittaku māṇpuṭai yāḷāyt taṉaittakat
	tāḻvāṅ kiṉṟit takavoṭu
	vāḻvāṅ kiṉitu vāḻiya ciṟantē!
(vāḻttu - maruṭpā)
ar:	vaḷḷamalart tēṉparukum vaṇṭēpōṟ kaṇṭāṅkaṉ	  40
	ṟuḷḷam parukiyiṉ ṟoṉṟāṉīr - kaḷḷaviḻum
	pūvum maṇamum pāvum poruḷum
	nāvum cuvaiyum pōla mēviya
	iṉṉē  pōla eṉṟum
	maṉṉiya aṉpuṭaṉ vāḻkaviṉ puṟṟē.	45



aintāṅkaḷam	aintām kāṭci (29)
iṭam: kāvirikkāvaṟ pācaṟai. 	kālam: piṟpakal
naṭikar: vīrarkaḷ, ciṟuvar.
tirai - 1. ūrakam. vīrariṉ vīrap poḻutupōkku
(nēricai yāciriyappā)
vī - ṉ, 1:	aṉpā vārāy iṉpāy iṉṟu	1
	civalum pūḻum cēvalum takarum
	 tavalaṟa etirpora viṭṭuk kavalai
	yiṉṟik kaṇṭav veṉṟiyai yuḷḷam
	kaṉipaṭu koṭipōl naṉikaḷit tiṭuvōm.	5
vī - ṉ, 2:	muṉṉarē yāṉum iṉṉatē eṇṇiṉēṉ
	kaṇṇiṉai imaikaḷ kāttiṭum vaṇṇam
	nilaiyā niṉṟum alaipōṟ ceṉṟum
	kāttiṭu vataṉāṟ pūttoḻi ceṭivāy
	varumaḷi yilapōl porutiṭa muyali	10
	varupakai yilavāl iravoṭu pakalāy
	vāṭṭuru tiṉṉat tōṭṭiṉa vuṇṇa
	vāḷāk kaḻittuk kēḷāk kātupōl
	āḷviṉai yiṉṟi nāḷkaḻi veṇṇi
	ūkka miḻantu mīkkuṟu kavalai	15
	uḷaṅkuṭi koḷḷa iḷaṅkuṭi makkaḷpōl
	vīntiṭu payaṉoṭu vāḻntiṭa lāṉōm.
	ākaiyāl attaku vākaiyi lāyiṉum
	oruvā ṟuḷḷam purimā ṟuvakai
	ceykuvam nammoṭu cērap	20
	peykuvai piṟaraiyum ceyporu kaḷattē!....................... 1
tirai - 2 porukaḷam
naṭikar: oruvaṉ, maṟṟoruvaṉ.
1. cival veṉṟi
oru : 	kaḻuttai yiṟukkik kaṭṭiya koḻutta
	paṇappai yirukāl maṇaippaṭa vaittatu
	pōlumic civalkaḷ cālavē yetirntu
	mallāntu viḻuvaṉa pōla vallāṅku	25
	kālā leṟṟit tōlā toṟṟip
	poruvaṉa kāṇāy!
maṟ : 		         aṭaṭā! viriciṟai
	koṇṭaṭit tēpuṟaṅ kaṇṭaṭit tiṟakai
	muṭakkuṟuṅ kālaṉ pōla miṭukkoṭu
	niṟṟiṭal kāṇāy nimirntu.
oru:		maṟṟatu
	tirumpip paṟantu cirumpip pāyntu	30
	mēlviḻun tēyataṉ pālkoḻun terikoḷ
	ḷiyaippāyc cutalpōl muyaṟpā lalakāl
	kottukot teṉṟu kottutal pārāy!
maṟ : 	āṅkatu matupōl ōṅki yōṅkik	35
	kottik kottik kottit tattaḷit
	turuṇṭaṉa kuḻavipō liraṇṭum.
oru : 		              uruṇṭu
	puraṇṭeḻun tiraṇṭumuṉ pōla
	maruṇṭiṭak kāṇpōr malaitalaik kāṇmō.	2
2. pūḻ veṉṟi
maṟ : 	peruveṅ kāyam pōṉṟa uruvaṅ	40
	koṇṭavip pūḻi raṇṭum uruvukaṇ
	ṭeḷḷā tīreṉ ṟuḷḷuṟac ciṉantu
	kuṉṟeṉa eṇṇi niṉṟetir pavaḷak
	koṭikkuṟuṅ kālkoṇ ṭaṭikkutal pārāy.
oru :	aṭittaṭit tiraṇṭum tuṭittiṭu muyirpōṟ	45
	kiṭakkuna pārāy
maṟ : 		              paṭakkeṉa eḻuntu
	pollāc ciṟakai vallāṅku puṭaittuk
	koṇṭu cilirttuk kaṇṭavar viyappuṟa
	etiretir ciṟāar vitirtara uruṭṭiya
	kūviḷaṅ kāyeṉat tāvip paṟantu	50
	mōtutal pārāy.
oru : 		              mōti yiraṇṭum
	appaṭi yēmal lāntu toppeṉa
	viḻunturuṇ ṭeḻuntu koḻuntutīk kaḻuntupōl
	muṉṉarē pōlap piṉṉarum porutē
	uvappum viyappum oḻuṅkuṟak	55
	kavippuṟak kaḷattaik kalakkutal kāṇmō.	3
3. kōḻi veṉṟi
maṟ: 	muḻukkat tōyntulai paḻukkak kāynta
	araikkaruk karivāḷ tarikkupu talaiyil
	ilaṅkuṟu cēmak kalaṅka ḷiraṇṭai
	alaipeṟa mōvāy nilaipeṟa ñāṟṟi 	60
	neṭṭilai pōlap paṭṭakūr vēlkaḷaic
	cuṟṟik kaḻuttil muṟṟuṟak kaṭṭip
	piṉpuṟat tuyarttu vaṉpuṟa vāṅku
	vāḷkaḷai niralē kīḷpaṭat tarittu
	vāṭṭumuṭ kāliṭai īṭṭiyaip parittuk	65
	koṇṭapōrk kōlaṅ kaṇṭavar neñcu
	virukkeṉa nimirntukok korakkōk kōveṉa
	ikalurai payiṟṟi mikaluṟak kaḻuttaṇi
	vēlkaḷai yuyarttuk kālkaḷai valittu
	veñciṉaṅ kāla mañcivar kuṉṟeṉa	70
	nilattumaṇ kottit tolaittiṭu vēṉeṉak
	kaḷattiṭai poravuḷaṅ kaḷittetir niṟkumap
	pukaṉmaṟac cēvaltam ikaliṉaik kāṇāy,
oru:	toṭaṅkiṉa perumpōr paṭaṅkoḷ pāmpeṉa
	vaḷaivāyt talaiyiṉai vaḷaivāy nīṭṭi 	75
	viḻittuvar ciṉattai vaḻittumut tutirtta
	akampaṭa uṭaṉṟu mukampaṭa etirntu
	muṉaivataip pārāy.
maṟ :		         puṉaikaḻal maṟavar
	iruva retirniṉṟu poruvatu pōṉṟu
	kaiyāṅ kālai oyyeṉa ōṅkik 	80
	kuttukut teṉṟu kuttutal pārāy.
oru: 	virintatu viḻuppuṇ carintatu neṭuṅkuṭar 
	alari mālaipōl nilamicaip paṭṭatu.
maṟ: 	eṅkē ūciyum nūlum, iṅkē
	koṇarkeṉak kuṭarai yaṇarupuṇ vaḻiyāyt	85
	tiṇittup puṇvāy iṇaittut taikkiṟār.
oru :	taittu viṭṭatu. taittatai maṟantē
	etiriyai nōkki atirkura leḻuppi
	ericiṉaṅ kāṉṟu porutiṭac cellutal
	pārāy.	90
maṟ : 		         iraṇṭum nērāy etiretir
	niṉṟukāl vīci oṉṟaṉai yoṉṟu
	tākkutal pārum.
oru : 		          ūkkiyē yiraṇṭum
	talaiyoṭu talaiyaik kotti uraiyātu
	paṭukiṭaip paṭṭu vaṭipaṭu kālāl
	eṟṟi yeṟṟip paṟṟiya  paṟṟu	95
	viṭṭila vākak kaṭṭit taḻuvik
	kaiyiṉuṅ kāliṉum meyyiṉil tākkum
	mallaraip pōla vallitiṉ iraṇṭum
	tākkutal pārāy.
maṟ: 		          tākkiya tākkāl
	iḷaittuk kaḷaittut tuḷaittavāy kuruti	100
	kāṉṟiṭa vēyetir ūṉṟi niṉṟiṭa
	āṟṟā oṉṟu tōṟṟō ṭuvataik
	kaṇṭumē iḻivu koṇṭupē cutalpōl
	kaṇṇārntu kūvi aṇṇāntu niṟpataik
	kāṇāy ataṉmaṟak kāṭci	105
	āṇā kiyanam aṭalkuṟit taṉṟē.
4. takar veṉṟi
oru : 	neṭṭūr paṭṭanam kaṭṭūr aiyaṉ
	maṭṭaṟa muṟukki viṭṭa mīcaipōl
	tiritaru kompai viritaru coṭṭaip
	paṭaiyākak koṇṭu miṭaitara etiretir	110
	māvāy nakki mōvāy vikki
	maṭikā tāṭṭip poṭivāl nīṭṭi
	muṉkāl vāṅkip piṉkāl tāṅkip
	porattaku nilaiyil urattuṭaṉ niṟkumap
	porutakar maṟanilai teritarak kāṇāy.	115
maṟ : 	kuṉṟuṅ kuṉṟum oṉṟō ṭoṉṟu
	muṭṭutal pōla muṭṭutal pārāy
	iṭiyiṭi yeṉṉa iṭiyum iṭiyum
	āṟṟal muḻutum ēṟṟaḻal pōlac
	ciṉanteti riṭippatu pōla muṉaintu	120
	iṭippataip pārāy veṭippaṭu molipōl
	mutirmarak kāviṉ etiroli paṭṭup
	paṭakkeṉa neñcam tiṭukkiṭak kaḷattut
	taḻaṅkupōr muraceṉa muḻaṅkutal kēḷāy.
oru : 	ēṉō avaipiṉ vāṅkuna, nōṉā	125
	tōṭṭeṭuk kunapōṉm.
			vēṭṭeḻu maṉṉar
maṟ :	kālaṅ karuti yiruppatu pōla
	muṉaintutāk kaṟku niṉaintavai yaṅṅaṉam
	pērā niṉṟaṉa. pārā yatōavai
	pōṭṭipōṭ ṭōṭum mōṭṭiḷañ ciṟārpōl	130
	kāyntu paṟantu pāyntu viraintu
	nōkkimuṉ ōṭit tākkiṭuṅ kaṭumaiyai;
oru : 	uṭaintatu maṇṭai yataṟku. kaṭainteṭu
	veṇṇeypōl mūḷai maṇṇiṭaic citaṟi
	viṟṟumīḷ āymakaḷ veṟṟuk kalampōl	135
	maṟṟatu tōṉṟutal pārāy. aṟṟatō
	atumaṟam! illai. etirporum ataṟku
	maṭuttetir īṭu koṭuttiṭa muṉaintu
	niṉṟiṭum ataṉmaṟam niṉaikkiṉ
	veṉṟiyiṉ pukaḻpōl oṉṟiya tiṉṟē.	140 5
5. ciṟār veṉṟi
naṭikar :	oru ciṟuvaṉ, maṟṟoru ciṟuvaṉ.
oru : 	ittaṉai veṇṇeyum ittaṉai mōrum
	tarukiṟēṉ añcēl narivariṉ.
maṟ : 		         illai
	vēlvariṉ añcāk kālvaḻi eṉpatai
	aṟiyāy pōlum!
oru : 		         aṟivēṉ. cari nī	145
	miṭukkuṭaṉ nimirntu naṭappaṭu marampōl	
	viṟaittu nērāy muṟaittup pārttut
	tiṇṇeṉa nillāy kaṇṇimai yātu.
maṟ : 	colliya paṭiyē vallitiṉ niṉṟaṉaṉ
	kaṭaleṉa mēlvaru paṭaikaṇ ṭaṇaipōl
	niṉṟiṭu mentai pōl naṉṟu.	150
oru : 		         naṉṟiyāṉ
	ūtuvēṉ uṉmukat tūtulaik kurukupōl
	imaikkiṉ tōṟṟāy imaikkiliṉ veṉṟāy
maṟ : 	tōlviyā! aḵteṉ tōlvi eṉpatu?
	toṉṟu toṭṭu veṉṟumēm paṭṭu
	malinīr vēlai yulakamīk kūṟa	155
	niṉṟuvāḻ tamiḻiṉam eṉṟumē aṟiyā
	oṉṟeṉ pataṉai naṉṟunī teḷivāy.
oru : 	teḷintaṉaṉ eṉcol teḷintunī maṟantum
	imaiyā timaitara amaiyātu niṟpāy.
maṟ : 	kaṭamaiyai maṟattal kaṭamaiyō! eṉtāy	160 
	moḻiyai maṟakkiṉum viḻiyai maṟakkēṉ
oru : 	ūtavā?
maṟ : 		          aiyamēṉ ūtuka.
oru : 		         veṟṟi!
	veṟṟi imaiyā veṟṟi
	peṟṟava rukkup perumpēr veṟṟiyē.



aintāṅkaḷam 	āṟāṅkāṭci (30)
iṭam : teṉpāli araṇmaṉai	kālam : mālai
       antappuram.
naṭikar : paḻaiyaṉ, kāmañcari, pāṭalam.
paḻaiyaṉ kāmañcariyaip pirital
(nēricai yāciriyappā)
paḻai : 	pukumukam puriyā nakunaya millā
	akamakiḻ koḷḷā mukamati ēṉō
	oruvakai yāka, varukuṟai eṉṉō?
kāma : 	oṉṟu millai,
paḻai : 		              oṉṟumā illai!
	virumpuva teṉṉa karumpeṉuñ colli!	5
kāma : 	virumpuva vellām tarumpaṭi yiruntāl	
	appuṟam eṉṉa?
paḻai : 		              maippaṭu kaṇṇi!
	vēṇṭuva teṉṉa? yāṇṭuḷa tēṉum
	ippoḻu tēyuṉ kaippaṭac ceyvēṉ.
kāma : 	kaippaṭu poruḷē appuṟap paṭṭāl	10
	eppaṭit taruvīr ippoḻu tēyatai!
paḻai : 	appaṭi yoṉṟuṉ kaippaṭāp poruḷil
	poytaliṉ pōtu kaitava ṟiyavuṉ
	uḷḷa matainī koḷḷuṟac ceytatai
	maṟantaṉai pōlum! aṟantava ṟutalnāṉ	15
	aṟiyā voṉṟām aṟikuvai kāviri
	yālavir taruteṉ pāli nāṭṭuk
	kāvalaṉ makaḷē! pūvutir kompu 
	pōṟpoli villāp pāṟpaṭa lēṉō!
	cēlama ruṇkaṇ mālati eṅkē?	20
	ippoḻu tēceṉ ṟoppaṉai ceytu
	koṇṭu varuvāy kaṇṭeṉuñ colli!
kāma : 	yāriṭam kāṭṭa?
paḻai : 		              yāriṭaṅ kāṭṭavā!
	ēvaliṟ ṟiṟampāp pāvaiyē yīṅku
	kaṇṭatai yuvakkak koṇṭava ṉilai	25
	eṉkaṇ kāṇāp puṉkaṇ ṇōkāṇ
	kaival ōviyaṉ peyvakai yaṟintu
	nayamuṟa eḻutiya uyirō viyamē!
	nāṉiṅ kirukka ēṉiṅ kappaṭi
	eṇṇu kiṉṟaṉai uṇṇā vamiḻtē!	30
kāma : 	iṉṟu kaṇṭuvak kiṉṟīr nāḷai
	uvakkunar yārē!
paḻai : 		         cuvaikkaruṅ karumpē!
	itaṟkā ippaṭip putarkkuḷ ampuli
	kāṭṭiṉai! innaṉ ṉāṭṭiṉai yāḷap
	piṟantava ḷeṉpatai maṟantaṉai yōkol!	35
	tantaikkup piṉṉar maintaṉ allatu
	makaḷara ceytutal takumuṟai yeṉpatai
	aṟiyā tavaḷō veṟiyār kuḻalē!
	āḷara ciṉṟiya nāḷuḷa vāka
	naṟkuṭi makkaḷ puṟkeṉap pōnta 	40
	taṅkuṟai yeṇṇi veṅkaḷap paṭṭa
	meliyār pōla naliyā niṉṟiṭac
	ceykutal eṟku vaikuṟu ceyalō?
	vaḻivaḻi yāka oḻikuta liṉṟi
	varuniṉ tolkuṭik korukuṟai eytu	45
	vittiṭal uṉṟaṉak kuttaka vāmō!
	aṉṟiyum, ēḻicai yoṉṟiya moḻiyāy!
	peṟṟavark korumaka ḷākap peṟṟa
	nīyavarp pirital mēyanaṉ muṟaiyō!
kāma : 	taṅkaḷaip pirital taṅkiya muṟaiyō!
paḻai : 	nēṟṟuṭaṉ paṭṭatai māṟṟiya tēṉō?
	uṭalnala miṉṟi aṭalmiku mentai
	iruppatai yaṟintīṅ kiruppatu muṟaiyō?
	iṅkavarp pirintunī aṅkuṟu taṟkum
	aṅkeṉaip pirintunī iṅkirut taṟkum	55
	vēṟṟumai yuṇṭu cāṟṟak kēṇmō!
	iṉpuṭa ṉīṉṟāṅ kaṉpuṭaṉ vaḷartta
	peṟṟō ruvantu maṟṟuṉai yeṉakkuk
	koṭuttava rātalāl viṭuttiṭa iyalum.
	vāḻkkait tuṇaiyeṉak kākkiyō rataṉaip	60
	pōkkiṭa eṇṇār pūkkuḻal! aṉṟiyum, 
	illaṟa vāḻkkaiyil vallaḷāy niṉṟu
	nilaipeṟu kuṭumpat talaivi yākic
	cuṟṟamum naṭpuñ cuṟṟuṟap peṟṟu
	maṟṟavark kuṟutuṇai yāki muṟṟiya	65
	paṟṟuṭai yavaḷāy niṟṟiṭum attaka
	urimai yeyti arumaiyi ṉoruporuḷ
	iṉṟeṉa niṉṟu naṉṟu vāḻuniṉ
	maṉaittaku māṇpoṭu taṉippaṭu perumaiyaik
	kāṇak kāṇa māṇiḻai! aṉṉār	70
	orucila āṇṭiṉil oruvakai yāka
	eḵkiṭaip paṭṭacū ṭaḵkutal pōlap
	paṭippaṭi yāka maṭakkoṭi! viṭuppaṭa
	maṟattal aritaṉ ṟaṟattoṭu niṉṟavuṉ
	piriviṉai āṉāl parivuṭaṉ koṭukkak	75
	koṇṭava ṉātalāl viṇṭiṭa iyalā
	nāṉnī eṉpaṉa tāṉila vāka
	nāmeṉap paṭṭa kāmañ cariyeṉum
	kāmañ cariyaṉai kāmañ cariyeṉap
	paṭṭatu nammuḷam paṭṭa torumai,	80
	eṅkunī yirukkiṉum aṅkumeṉ peyaraic
	colliyuṉ peyaraic collutaṟ kuriyava
	ḷākiya piṉṉarp pākeṉa viṉikkum
	iṉcol naṅkāy! eṉcol maṟattal
	iyaluva toṉṟō! ayalava rāka	85
	nāṭṭavō ! cuṭṭik kāṭṭa lākāp
	poruḷā kiyanāṉ teruḷā tuṉṉai
	maṟatta leḷitaṉ ṟaṟaṟkaruṅ kūntal!
	ellainā ḷākip palluyi rōmpum
	māyiru ñālattu ñāyirum tiṅkaḷum	90
	pōka varavurit tākiya vāṟupōl
	yāṉu miruppal, tēṉum pākum
	paḻamum pālum kuḻalum yāḻum
	ovvā tiṉikkum cevvāyk kiḷavi!
	allatūum nīcey nallara cukkut	95
	takkavā ṟutavip pakkat tuṇaiyā
	iruppaṉ. kaḷiṟṟu maruppaṉa kaiyāy!
	maṟṟoru kāraṇam, paṟṟalar nāṭṭup
	peṇṇā kiyavuṉai aṇṇāntu niṉṟaṉṟu
	kaṇṭuḷam māṟṟik koṇṭatum, untai	100
	koṭukkak koṇṭatum maṭakkoṭi emmōr
	aṟiyār! āṅku ceṟitoṭi nīvariṉ
	aṉṉār eṉṉai eṉṉeṉa eṇṇuvar?
	uḷava ṉeṉṟu koḷavuṅ kūṭum,
	vēṟu vakaiyā māṟu paṭiṉum	105
	paṭumaṉ ṟōmā vaṭuviḻi! naṉkaṉam
	eṇṇit tuṇivāy tuṇintapiṉ eṇṇuva
	tāṟpaya ṉuṇṭō? nūṟpaya ṉuṇṭa
	aṟivuṭai yamiḻtē!
kāma : 		          eṟivaṭi vēlōy!
	pirivut tuṉpam orutaṉi yiruntatu	110
	tāṅkaval lēṉō!
paḻai : 		          māṅkuyil moḻiyē!
	uyiraiyuṅ koṭuttuc ceyiraṟu kāṭciyar
	piṟarnalam pēṇuvar aṟavaḻi yeṉavē.
	annala mallā nannala mataṉuk
	kicciṟu ceyali ṉaicceya viyalā	115
	tōvikaṉ ṟoṉṉār mēvuṟa laṟintu
	tirumaṇa māṉa maṟunā ḷorumakaḷ
	kēḷvaṉai viḷittu vāḷkai koṭuttu
	ceṉṟuvem pakaiyai veṉṟunā ṉuvakka
	varuka, iṉṟēl porukaḷi ṟuḻakki	120
	veḷiṟṟuppaṉan tuṇṭeṉak kaḷiṟṟukkiṭai vīḻntu
	maṟappuka ḻeytuka ciṟappuṟa nāṉeṉa
	vāḻtti yaṉuppum kāḻttaneñ cuṭaiya
	maṟakkuṭi makaḷir vaḻivaru naṟaikkoṭi
	yiṭaiyila vitaḻkōṟ ṟoṭiyuṭai yaṉamē!	125
kāma : 	cari.
paḻai : 		         aka makiḻntēṉ; cariyeṉa virumpiya
	pariciṉait tantōy! orucēyk kuttāy
	ākap pōkum tōkāy! uṉakkup
	piṟappa tāṇeṉil ciṟappuṟa ataṉai
	eṉpāl aṉuppu. peṇṇeṉil niṉpāl	130
	aṉpoṭu vaḷarttē iṉpuṟ ṟiruppīr.
	kāraṇam eṉṉeṉil vāriruṅ kūntal!
	āṇmakaṉā uṉpāl nāṇmati pōla
	uḷaṅkaḷi kūra vaḷarntā ḷāṉāl
	eṉmaka ṉāṉatāl eṉpōl āṇmaiyum	135
	vīramum oruṅkē āruṟap peṟṟē
	orukāl eṉṉoṭu poranērn tālum
	nēralām, ākaiyāl kārikai avaṉai
	āṅkaṉup putalē pāṅkuṟu muṟaiyām.
kāma : 	appaṭi yēya ṉuppu kiṉṟaṉaṉ.	140
	appaṭi nērā tippoḻu tēcey
	kiṟpatē muṟaiyām maṟporu tōḷāy!
paḻai : 	iṅku varumpeṇ iṅkē yiruppatu
	muṟaimai tāṉē piṟainuta laṇaṅkē!
kāma : 	nāṭṭu naṭappataṉ pāṭṭiṉil naṭakkum.	145
paḻai : 	teṉmuka matiyē! eṉmaka ṉeṉpatai
	yāṉaṟi taṟkut tāṉaṟi kuṟiyāy
	aṉpuyar kaṇṇē! eṉpeyar poṟitta
	ikkuḷi cattiṉaik kaiyiṟ kaṭṭi
	aṉuppuka eṉpā lavaṉai niṉaippuṭaṉ,	150
	taṉippaṭa malarnta tāmarai malarē!
kāma : 	eṉṉā ruyirē! maṉṉō raṉaiya
	eṉṉuyirp pāṭalam taṉṉai orumuṟai
	kaṇṭu kaḷikkak koṇṭaṉaṉ viruppam.
paḻai : 	colkutaṟ kiruntēṉ celkuvōm vārāy	155
	eṇṇamum oṉṟiya iṉiyāy!
	kaṇṇuṟak kaṇṭu kaḷittiṭa maṉṉē!
tirai : 	kutiraik koṭṭil
naṭikar : 	paḻaiyaṉ, kāmañcari, pāṭalam.
pāṭalattiṉ parivu
(nēricai yāciriyappā)
kāma : 	mācaṟu poṉṉaiyum kācaṟu cīraiyum
	āciṭai yiṭṭu vīcoḷi kañalap
	pōkkaṟa aṇiyā ākkunar pōla	160
	eṉṉaiyum eṉpōl eṉṉuyirk kuyirām
	ivaraiyum uḷḷaṅ kavartara oṉṟā 
	ākkiya entam pōkkaṟu pāṭalam!
	ākkiya pōla nīkkiyē eṉṉai
	avaruṭaṉ kūṭi ivartarat tuṇintaṉai.	165
	aṉpuyar pāṭalam eṉpeyar kiṉṟaṉai;
	yāṉcey tavaṟu! vāṉcey pukaḻōy!
	uṉṉuyirk kuyirā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
	aṉṉavar pōla eṉṉaiyuṅ koṇṭē
	iṉpoṭu kāṭṭiya aṉpaiyum paṇpaiyum,	170
	iṉkural kāṭṭi eṉkural vēṭṭu
	nāviṉāl aṉpai mēvuṟak kāṭṭiya
	attaku tiṟattaiyum ottaniṉ oḻukkaiyum,
	veḷippuṟak kāṭciyiṟ kaḷippuṟa emaikkoṭu
	kālaiyu mālaiyum cōlaiyu lāviṉai!	175
	vantaat tiṟattaima ṟantiṭa vallaṉō!
	cellukiṉ ṟaṉaiyā! nilleṉa īṅkeṉait
	taṉittuyar tāṅkāp paṉittaḻu keṉṟu
	nilaipeṟa viṭṭut talaivaṉai yaḻaittuk
	koṇṭaṉai vāṉpukaḻ koṇṭaveṉ pāṭalam!	180
	mutteṉak kaṇīru kuttunek kuruki
	aḻātē kaṇṇē aḻātē! ulakil
(kutiraiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittal)
	pirivut tuṉpam periteṉ pataṉai
	uṇarntaṉa kollō kuṇantikaḻ kuṉṟē!
	ceṉṟuvā kaṇṇē! naṉṟunī āṉāl,	185
	maṟakkiṉum avareṉai maṟakkutal ceyyēl
paḻai : 	maṟakkilēṉ kaṉavilum peṟaṟkarum payaṉē!
kāma : 	oruttiyum īṅkē iruttiyeṉ ṟiruvarum
	ceṉṟuvā ruṅkaḷnum tiṟattāl
	naṉṟunāṉ īṅku nāḷkaḻik kuvaṉē	190



āṟāṅkaḷam 	mutaṟkāṭci (31)
iṭam : kaṭṭi araṇmaṉai	kālam : kālai
naṭikar : palvēṟ kaṭṭi,cāttantaiyār
kaṭṭi paḻaiyaṉiṭam āṭcippoṟuppai
oppaṭaittal
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka : 	ñāyiṟu mukiḻtta māyiru ñālat 
	tuyirttokai yirumūṉ ṟuyirttavak kālai
	iṉaitteṉa aṟiyā aṉaitteṉa moḻipa.
	attol paḻaṅkā lattē ulaka
	mutaṟkāṉ muḷaiyā matikkā loḷipōṟ	5
	karuvuru vāki uruvuṟa mutirntu
	nilameṉu naṟṟāy nalamuṟu makavāyp
	piṟantu mūṉṟāc ciṟantumēm paṭṭa
	caṅka miruntu tavaḻntu maṅkāp
	pulavar nāviṭaip politara naṭantu	10
	paḻaki ōṭi yāṭi aḻakuṟa
	vēviḷai yāṭip pāvakai kūṭi
	entamiḻ makkaḷ kantaṉi luvantu
	tikaḻntu ciṟantu makiḻntuvīṟ ṟirukkum
	paḻantami ḻaṉṉai viḻaintiṭu paṇikaḷ	15
	aṇintaḻa kuṟuttut tuṇintō tuñcāt
	tantaiyā rēpa ṇintaṉaṉ oṉṟu
	virumpiṉaṉ kūṟa.
cāt : 		              virumpiya tetuvō
	kūṟa virumpiya vāṟatai naṉkaṉam
	kūṟuka, ikalār māṟeti ruḷḷā	20
	nāṟpaṭaip perukkum mēṟpaṭu tarukkum
	añcā neñcamum eñcā āṇmaiyum
	perumpō rāṟṟalum varumpō rēṟṟalum
	kuṟiyāk koṟṟamum aṟiyāc ceṟṟamum
	arumpaṭai kaṭakkum perumpaṭait talaimaiyum	25
	koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōm paluṭaṉ
	iṇaiyaṟa uyarnta periyār tuṇaiyum
	irumpē rokkalum perumpēr naṭpum
	oruṅkē amainta varuṅkā viriyār
	koṅkar kōmaka! kaṅkar ōmuka	30
	nāvalar kāval,kāvalar mēval,
	amiḻtiṉu miṉiya tamiḻmoḻi pōṟṟum
	ticaiyaṟi vāḷa, vacaiyaṟu tōḷa,
	olkāp perumpukaḻp palvēṟ kaṭṭi!
	āvaṉa āyntu mēvaṉa kūṟuval.	35
pa - ka : 	cēypā laṉpuṭait tāypō leṉakkut
	tamiḻaṟi vuṟuttatō ṭamaiki lātu
	kanteṟin talamarum ventaṟu kaṭkaḷi
	ṟaṭakkinēr naṭattum vaṭikkōṟ pākiṉ
	iṭitturait teṉainēr naṭattiṭum periyīr!	40
	kuṟaiyoṉṟu millai piṟaiyoṉṟu matiyiṉ
	aṟivuṭait taṅkaḷiṉ uṟutuṇai yirukkaiyil.
	kuṭipaḻi tūṟṟum koṭumaiyum illēṉ
	periyārp piḻaikkum karumaiyum illēṉ
	pulavarp pōṟṟā valavaiyu mallēṉ	45
	tavaluṟa maṟavark kivaṟalu millēṉ
	aṟivaṟai pōkiya ciṟumaiyu millēṉ
	varupakai nōkkum arumaiyu millēṉ
	varupuṉal vāṉi peruvaḷañ ceyya
	ērmuṉai yāḷar nērmuṉain tuñaṟṟa	50
	viḷainilam pulavar uḷameṉa viḷaiya
	amaitaku poruḷelān tamiḻeṉa amaiya
	vīṭuniṟai celvam pāṭupeṟa vuḷḷatāl
	eṉkuṟai yeṉakku? muṉkurai periyīr!
	eṉiṉum oṉṟu.	55
cāt : 		         maṉamuṟu matuveṉ!
	viḷvāy iṉṉeṉa vaḷvāyc caṅkiṉam
	taṭameṅku muttīṉ vaṭakoṅku nāṭa!
pa - ka : 	pakaiteṟa liṉṟi vakaipeṟa makkaṭ
	korukuṟai yiṉṟi yiruḷteṟu pakalōṉ
	pōṉṟunum aruḷāl ñāṉṟiṉaik kaḻittēṉ	60
	nillā iḷamai cellā niṉṟatu
	yākkaiyum taṉṉuṭai yākkai viṭṭatu
	kāṇavē kaṇkaḷ nāṇu kiṉṟaṉa
	kātukaḷ kēḷāk kātuka ḷāyiṉa
	vāyoṭu pakaimai mēyiṉa paṟkaḷ	65
	kaṟporu taṭantōḷ puṟporu kiṉṟaṉa
	uṭaṟpoṟai tāṅkā maṭikkuna kālkaḷ
	naraitirai mūppeṉa uraipaṭu mūṉṟum
	eṟkuṟa vāyiṉa  maṟkuṟai yivvuṭal
	nōykkiṭaṅ koṭuttu vāykkumarun tūṭṭi	70
	iṭarppaṭu kiṉṟatu. naṭakkaiyai nōkkiṉ
	aracac cumaiyai varicaiyiṟ cumakka
	māṭṭā vāṉatim mōṭṭuṭal eṉpatil
	ilaiyeṉak kaiyam kalaiyuṇar pulavar
	perumāṉ! ituvē perumā kuṟaiyām.	75
cāt : 	kāṇpōr kaṇṇaik kavartaru vakaiyil
	māṇpuṟa ōṅki vaḷarntu vāṉpeṟak
	koḻukoḻu veṉṉac ceḻuceḻup pāka
	iraikoḷ pacumpām peṉṉa viraikoḷ
	pūppuṭai cumantu mīppaṭa nimirntu	80
	niṉṟiṭum iḷamai oṉṟiya neṟṟāḷ
	puṭaiyatu virintu caṭaicaṭai yāka
	neṉmaṇi muṟṟap poṉmaṇi pōlak
	koḻuttaan neṟṟāḷ paḻuttut tiraintu
	vāṭi vaṟaṇṭu nāṭi taḷarntu	85
	vaṟṟi vataṅki maṟṟak katirait
	tāṅkalāṟ ṟātu vāṅki vaḷaintu
	paṭukiṭai yāka nilattiṭaik kiṭattal
	kaṇkū ṭaṉṟō? puṇkūṭu neñcak
	kavalaiyai viṭuka tavalarum pukaḻōy!	90
pa - ka : 	viṭṭaṉaṉ kavalai paṭṭaṉaṉ uṇmaiyil
	cumakkalāṟ ṟāta cumaiyiṉaik kīḻviḻa
	viṭṭiṭu muṉṉē paṭṭaṟi vuṭaiyōy!
	iccumai yiṉaikkīḻ iṟakki vaittiṭa
	naccutum eṉṉuḷam nayantaruḷ vīrē,	95
cāt : 	vaḷartaru pērāl taḷarvuṟiṉ vīḻtu
	tāṅkutal pōla īṅkuniṟ ṟāṅka
	vallā ṉoruvaṉai vallē amarttalē
	takkatām aṟivāy.
pa - ka : 		              takkatē ivvurai
	iḷaiñaṉ iḷavara ciḷaiñarka ḷōṭu	100
	kūṭiyē pōyviḷai yāṭiyē varukunaṉ
	ātalāl tāṅkaḷ ōtiya paṭiyē
	iṉṟē paḻaiyaṉai naṉṟē tāṅkiṭac
	ceykunaṉ eṉtōḷ vaikumac cumaiyai.
cāt : 	takkatē paḻaiyaṉ ekkaṭa ṉāyiṉum	105
	tavaṟā uramum uvarā uḷamum
	koṇṭavaṉ kaḷampala kaṇṭavaṉ uṉṉuḷa
	muṇṭavaṉ avāa viṇṭavaṉ mikavum
	nallavaṉ vañcaṉai yillavaṉ pōril
	vallavaṉ āṇmai yuḷḷavaṉ taṉṉala	110
	maṟṟavaṉ aṟanūl kaṟṟavaṉ pēraṉ
	puṟṟavaṉ naṟpukaḻ peṟṟavaṉ aḻukkā
	ṟaṟṟavaṉ oḻukka muṟṟavaṉ vaṇmai
	mikkavaṉ kaṇmai tokkavaṉ makkaḷāl
	mikavum virumpap paṭupavaṉ akamikat	115
	tūymaiyaṉ makkaḷpāl tāymaiyiṉ uṇmai
	yāṉavaṉ naṉimiku māṉavaṉ marumaka
	ṉāṉavaṉ kāppavaṉ tāṉavaṉ taṉatu
	kaṭappā ṭaṟintu naṭappavaṉ ākaiyāl,
	vakaipaṭa āyntu takaipaṭa vēnī	120
	ceyta muṭivu cemmāl!
	eytavum nallatē eṉaaṟi kuvaiyē.



āṟāṅkaḷam	iraṇṭāṅkāṭci 	(32)
iṭam : vāṉiyāṟṟaṅkarai, vayaṟpuṟam	kālam : naṇpakal 
naṭikar : maḻavaṉ, iru uḻavarkaḷ. (oruvaṉ, maṟṟavaṉ)
maḻavaṉ paḻaiyaṉpāl poṟāmai koḷḷal.
(nēricai yāciriyappā)
maḻa : 	nīla malaiyeṉum vāliḻai payanta
(taṉi 	vāṉi yeṉumiv āṉāk kulakkoṭi
moḻi) 	tāyaṭi tavaḻntu cēyaṭi naṭantu
	nilamicai ōṭi nalamika āṭi
	pakaippulam nōkki mikaippaṭu tamiḻppaṭai	5
	cellutal pōlac cellutu maṉṟō!
	eṟitaru mavvalai maṟitaru kutiraip
	paṭaiyeṉak karaiyai uṭaitarac ceyyutum.
	etirpaṭu tūciyai ataṟpaṭa aṟuttuc
	celumaṟa vaṉaippōl celumav vāḷaiyiṉ	10
	āṟṟalē āṟṟal! āṟṟetir niṟkumav
	erumaitaṉ mēlvaru perumpaṭai tāṅkip
	pērātu niṉṟiṭum vīraṉaip pōṉmē!
	āṟṟiṉ iṭaiyiṭai tōṟṟiṭum tuṟukal
	kaḷampaṭa uḻakkum kaḷiṟukaḷ pōlum	15
	akkaraik kikkarai pukkuṟu tōṇikaḷ
	cōricōr kaḷampeyar tēreṉa lāmē.
	āṅkac cuḻiviṉil ōṅkik kutiyalai
	etiretir mōtutal etiretir porutiṭum
	vēlvāḷ vīraraip pōlvī cutumē.	20
	āṟṟiṭaik kāṭci ēṟṟetir porumpōrk
	kaḷappaṭu kāṭciyai uḷappaṭut tiṉpam
	ceyyutu maṉṟō? ceyyiṭaic celvām.
	teṉṉaiyum kamukum peṇṇaiyum neṭṭa
	neṭuneṭu veṉavip paṭiyēṉ vaḷarntuḷa?	25
	purintaṉaṉ ōkō! arintuṇuṅ kāykaḷ
	ceṭiyiṉum pantark koṭiyiṉuṅ kāykkuna.
	kaṉitaru maraṅkaḷ naṉimika vaḷarntu
	neṭuṅkō ṭukaḷiṟ paṭuṅkompu nuṉiyil
	kāyttuk kaṉiyuna. vāyttiḷa nīrum	30
	nuṅkum peṟanām teṅkum paṉaiyum
	aṅṅaṉam kiḷaiyilāc ceṅkut tāka
	ōṅki vaḷarntuḷa pōlum! pāṅkuṭaṉ
	ēṟi yiṟaṅku māṟeḷi tāka.
	vāṉi vaḷarkkuta lāṉatāl vāṉil	35
	taṅkuṟa vaḷarnta teṅkum teṅkeṉa
	nimira vaḷarnta kamukum kamukeṉa
	etira vaḷarnta vetirum vetireṉat
	taḻaiya vaḷarnta kaḻaiyum kaḻaiyeṉac
	colla vaḷarnta nellum nelliṉ	40
	katireṉap palaviṉ mutirciṉai iṟāal
	kīḻuṟu vāḻaik kōḻilai tuḷitta
	tēṉviḻun tūṟiya vāṉcuḷaip palavai
	veyilteṟac ceyaloḻi vayalē ruḻavar
	niḻaliṭaip pōtavac ceḻuntēṉ cuḷaiyai	45
	uṇṇeṉak koṭukkumav vaṇṇa arampai
	uḻavartam īkaiyaip paḻakiya pōlum!
	ciṉṉañ ciṟiya eṉṉuñ cīṟuṭal
	talaikāl vāymūk kulaiyā ataṉil
	viruntuṇa vayiṟum porunta amaintuḷa	50
	eṟumpu mutaleṉpa peṟuñciṟ ṟuyiritē.
	icciṟ ṟeṟumpukaḷ naccuṟ ṟiṭanām
	āyira māyiram tāyum piḷḷaiyum
	cuṟṟamum naṭpum oṟṟumai yākak
	kūṭi vāḻa ōṭi yōṭi	55
	vaḷaitōṇ ṭiṭumiv viḷaivaiyeṉ ṉeṉkō!
	vāyiṭai maṇṇai mīyuṟak koṇṭum
	pakaitoṭar vatupōl mikanaṉi viraintu
	kuṉṟiṉmī tēṟum veṉṟi vīrarpōl
	oṉṟaṉpiṉ oṉṟāc ceṉṟumaṇ mēṭṭil	60
	appuṟam cariyat toppeṉa maṇṇaip
	pōṭṭuviṭ ṭēpakai nāṭṭiṉai nōkki
	veṉṟi vēṇṭic ceṉṟiṭum vañci
	vīraraip pōlac cārai cāraiyāp
	puṟṟakañ ceṉṟu maṟṟumuṉ pōla	65
	maṇkoṭu varumik kaṇkoḷāk kāṭci
	aṭuttunām vāḻtaṟ keṭuttukkāṭ ṭaṉṟō?
	pōvirai vāka vāveḷi maṇkoṭu
	vaḻiyil nillātē kuḻiyiṉaik kallāy
	ippuṟam cariyā tappuṟam pōṭeṉ	70
	ṟēvuvā riṉṟi mēvuṟu tattam
	kaṭamaiyai yuṇarntu paṭuviṉai yuñaṟṟum,
	cōmpa leṉṉum vāmpakai yiṉṟic
	cuṟucuṟup peṉṉum uṟutuṇai yoṉṟi
	ūkkamō ṭāḷviṉai ākkamāk koṇṭu	75
	piṟappiṉ payaṉuṟac ciṟappoṭu vāḻum 
	immuta luyiriṉ cemmaitā ṉeṉṉē
	uḻaippiṉ ciṟappuṇarn tuḻaippatum uḻaippatu	
	piṟappiṉ payaṉeṉap peṟappaya ṉuṟuvatum
	ēvuta liṉṟi yāvatai yuṇarntu	80
	tattam toḻilai ottiṉi tuñaṟṟal
	kaṭappā ṭeṉpatait tiṭappaṭa vuṇarttumic 
	ciṟṟeṟum piṉaippiṉ paṟṟi nām vāḻiṉ
	ēvalum aracum kāvalum iṉṟi
	amaitiyā yulakam camaivuṟu maṉṟō!	85
	iruvarum maraniḻal iruntuko ṭeṉṉavō
	pēcu kiṉṟaṉar. pēcum pēccil
	paḻaiyaṉ eṉṟacol viḻuntatu kātil
	caṟṟiṅku niṉṟu cariyā
	muṟṟuṟak kēṭṭal muṟaiyā kummē.	90
maṟ : 	kāvirik karaiyiṉ kāvali lēyavaṉ
	arikkukai pōlec carikkai yāka
	māttakai mikanaṉi kāttuvan tataṉāl
	pakaivar kōṭṭam pukuveru kataṉaik
	kaṇṭelik kūṭṭam uṇṭakoṇ ṭāṭṭam	95
	aṭaṅki yoṭuṅki naṭuṅki vaḷaikkuṭ
	pōyoḷik kutalpōl āyiṉa taṉṟō?
oru : 	atileṉ aiyam! matimiku paḻaiyaṉ
	talaimaiyiṉ āṅku malaiyeṉa amainta
	kāppā laṉṟō māppakai yiṉṟi	100
	avaravar pāṭṭiṟ cuvariṭaip pāvaipōl
	amaitiyāy vāḻntōm. imaipōṟ kākkum
	annal lōṉē innaṉ ṉāṭṭiṉ
	āṭcip poṟuppēṟ ṟaintā ṟāṇṭā
	māṭciyiṉ āṇṭu varutalāṉ nāṭṭil	105
	evvaḷa vamaiti! evvaḷa viṉpam!
	ivvaḷa viṉpam ivvaḷa nāṭṭil
	irunta tuṇṭō perumpaṭait talaivaṉ
	kaippaṭu muṉṉar ippē raracu!
maṟ : 	collavum vēṇṭumō vallavaṉ maṭṭumō	110
	nallavaṉ mikavum ellavar vāḻvē
	taṉvāḻ vākak koṇṭavaṉ maṉvāḻ
	vataṉiṭam aṉpu mutirtara uḷḷavaṉ.
	muṉṉarnī yeṭuttuc coṉṉavā ṟāṭcip
	poṟuppiṉai yivaṉēṟ ṟiruppatu ceṟuppuk	115
	kuḻakkiṭuñ ciṟuvar kaḻaṟpaṭu kaḻaṉi
	parampaṭit talaippōl nirampiṭu payaṉām.
oru : 	āmavaṉ pukaḻoṭu nāmumiṉ puṟuvōm
maṟ : 	aṭikkaṭi perumpōr naṭakkumip paḻaiyaṉ     
	paṭaivalāṉ ākumuṉ paṭaivalāṉ āṉatum	120
	pōroḻin tamaiti nēriṭa lāṉatu
	araciyaṟ poṟuppai ēṟṟapiṉ uraiceyum
	pōreṉum antap pērē oḻintatu.
oru : 	iṉiyivaṉ talaimai taṉaiyin nāṭu
	nīṅkuta liṉṟit tāṅkuka perumai.	125
maṟ : 	ivaṉatai viṭiṉum ivaṉaiyin nāṭu
	viṭutalai virumpāp paṭupayaṉ karuti
	nallara cāṭci naṭattum
	vallavaṉ paḻaiyaṉ vāḻiya ciṟantē!
maḻa : 	niṉaittatu cariyā niṉaitta paṭiyē	130
(taṉi 	muṭintatu. poḻutu viṭintatum tāmarai
moḻi) 	malartalpōṟ paḻaiyaṉ alartaru perumpukaḻ
	malarntatu. nāmiṉi alantuceṅ katirvarak
	kuvintiṭum āmpalpōl avintumē perumai
	aṭaṅki yoṭuṅki maṭaṅkinō nontu	135
	kuḻaintu taṉ matippai yiḻantava ṉaṭikkīḻ
	tāḻntu niṉṟu vāḻntiṭa laṉṟi
	eṉṉiṉi namakkīṅ kaṉṉavaṉ āṭciyil?
	eṭupiṭi yāḷāk keṭupiṭi tāṅki
	iṉpa miṉṟit tuṉpat toṭakkuṭaṉ	140
	eṉpiṟap purimai eṉpatoṉ ṟiṉṟi
	etircela vaṟṟa mataiyetir nōkki
	etuceya eṉṟavaṉ ēval kēṭṭup
	pōveṉap pōkavum vāveṉa varavum
	nāṇā lāṭum māṇāp pāvaipōl
	aṭimaiyiṟ ciṟantu koṭumaiyai maṟantu
	yāṉaiyi ṉaṭivāḻ pūṉai pōlap
	pēccumūc ciṉṟi ēcciṉaik kēṭṭu
	māṉamum nāṇamum pōṉavā ṟaṟiyātu
	kaṭaṉkaḻik kavumavaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu	150
	vāḻtali  ṉūtiyam yātuḷa cātal
	itaṉiṉuṅ kōṭi atimē laṉṟō!
	kōṭṭumā oruciṟu kāṭṭeli muṉpu
	meykoṭṭi yoṭuṅkik kaikaṭṭi niṟkavō!
	arimā kuḷḷa narimā muṉpu	155
	puṟkeṉa niṉṟu paṟkaḷaik kāṭṭavō!
	paṉaiyoru ciṟukāl tiṉaimuṉ tāḻavō
	ilaiyilai yiḵtoru malaiyilai namakku.
	ciṟappuṟu māṭcip poṟuppiṉiṉ ṟavaṉai
	nīkkiṭaṟ kuriya pōkkiṉai yāyntu	160
	ceytalē iṉinām uytiṟa mākum
	araciḻan torumū tāḷaṉā virukkum
	pariciṉai yuṇarum paṭiyara caṉaiccey
	kuvatē ataiccey kuvatoru vaḻiyām
	ēṉiṉi vāḷā iruttal	165
	āṉatai eṉṉāl āyntucey kutumē.



ēḻāṅkaḷam	mutaṟkāṭci (33)
iṭam : teṉpāli araṇmaṉai 	kālam : piṟpakal antap puram.
naṭikar : kāmañcari, koṅkuvēḷ.
kāmañcari koṅkuvēḷiṭam uṇmai kūṟal.
(nēricai yāciriyappā)
kāma : 	iṉṟō nēṟṟō ceṉṟaṉa mūvā
(taṉi 	ṟāṇṭukaḷ ceṉṟavar mīṇṭaṉa rillai.
moḻi) 	poyyā maiyiṉai eyyā maiyiṉāl
	poymmaiyaip pāvi meymmaiyāk koṇṭu
	kaṉṉeñ cuṭaiyēṉ eṉṉeñ caṟintataip	5
	poyttiṭa rīṭṭi vaittaṉaṉ eṉakkē 
	poymmaiyiṉ viḷaivai ammayāṉ aṟiyēṉ
	pirivut tuṉpap pariviṉāl antō!
	oḻukka milātu muḻuppoy kūṟip
	poyyā viḷakkai aiyō avittēṉ!	10
	uṇmaiyai yuraikkat tiṇmaiyil neñci!
	vāymaiyaik kūṟun tūymaiyil maṉatti!
	aṟivaṟai pōkiya poṟiyili, kuṟiyili!
	aṉṉavar pōṉṟa poṉṉuru vuṭaiya
	eṉṉuyirk kuyirā naṉṉariṟ payanta	15
	taṉṉika rillā eṉṉoru makaṉām
	koṅkuvēḷ taṉṉai aṅkiyāṉ peṇṇeṉak
	kūṟi viṭuttēṉ āṟaṟi villēṉ.
	vēṇṭu meṉṟē āṇṭaṉaip peṇṇeṉap
	poytalaip paṭṭēṟ kuytiyu muṇṭō?	20
	āṇmaka ṉeṉṟu kāṇmeṉa aṉṟu
	colli yaṉuppi yiruntāl vallē
	vantukaṇ ṭiṉitu vantuḷam peṟṟa
	makaṉṟaṉaip pirintāṅ kakaṉṟiṭat tuṇiyā
	tavaṉuṭaṉ eṉṉaiyum avaraḻait tucceṉ	25
	ṟiruppar eṉpatil aiyamil viruppuṭaṉ.
	iṉṟēl taṉmakaṉ naṉṟīṅ kirukkiṉ
	vaṭikkatir vēlōṉ aṭikkaṭi vantu
	taṉṉaru makaṉō ṭeṉṉaiyum pārttuc
	ceṉṟirup pārpoy yoṉṟiṉāl aṉaittaiyum	30
	nikaḻāc ceytaṉaṉ ikaḻāp pāviyēṉ.
	entai eṅkē eṅkē entai!
	yāreṉ tantai pēreṉ ūretu?
	viṭuttiṅku nammai aṭutteṅku ceṉṟār?
	eppō tiṅkavar tappātu varuvār?	35
	eṉavaṭik kaṭikaṇ puṉalpaṭak kēṭkum
	koṅkuvēṭ kētetō aṅkavaṉ nampiṭum
	vakaiyiṉiṟ palapoy vakaipaṭak kūṟi
	vantaṉaṉ nampi vantaṉaṉ avaṉum
	ettaṉai nāḷaik kittaṉai poyyai	40
	ippaṭi yēnāṉ eppaṭik kūṟi
	varuvēṉ untai varuvār varuvār
	eṉṟavar pērūr aṉṟivē ṟāka.
	eṅkuceṉ ṟuḷareṉil, aṅkuceṉ ṟā.riṅku
	ceṉṟaṉar eṉṟumey koṉṟupoy kūṟi	45
	varuvēṉ; uṇmai orunāḷ veḷippaṭiṉ
	eṉṉeṉa niṉaippāṉ? eṉṉaiyip paṭiyēṉ
	pēciṉai poyyeṉa ēcuva ṉaṉṟō!	
	appuṟam yāṉeṉ ceppuvaṉ antō!
	meyyē colliṉum poyyē eṉṟalō	50
	koḷḷuvaṉ poyyaiyeṉ ṟeḷḷumē ivvūr!
	ēṉip paṭippoy colliṉēṉ tāṉō!
	ceytuviṭ ṭiraṅkip peytaḻu vōriṉ
	nērilāp pāvi! yāratu? koṅkuvēḷ!
	vāṭā kaṇṇē! pīṭār periyōṉ	55
	makaṉē eṉmaṉat takaṉē!
koṅku : 	              ammā!
	ēṉaḻu kiṉṟaṉai nāṉiṅ kirukka?
	ēṉkaṇ ṇaruvi vāṉkaṇ ṇiḻiyum
	māri pōlac cōrā niṟpa
	āṟṟāp peruntuya rāṟṟā tavaḷāy	60
	ēṉaḻu kiṉṟaṉai?
kāma : 		              nāṉaḻa villai.
koṅ : 	aḻutu koṇṭē aḻavilai eṉkiṟāy
	aḻātē yammā aḻātē cummā.
	akamiku kuṟaiyeṉ makaṉā ṉirukka?
	yāreṉ coṉṉār yāreṉ ceytār?	65
	uṉakkiṭar ceytarai niṉaikkumuṉ oḻippēṉ.
	uḷḷatai yoḻiyā tuḷḷa paṭicol!
kāma : 	collutaṟ korukuṟai yillaiyeṉ kaṇṇē!
koṅ :	piṉṉēṉ aḻukiṟāy aṉṉāy atucol!
kāma : 	uḷḷa uḷḷa uḷañcuṭu kiṉṟatu	70
	piḷḷai matiyāl pēciya orupoy
koṅ : 	eppō yāriṭam eṉṉapoy pēciṉai?
kāma : 	appā appappō aṟivili uṉṉiṭam
	untaiyaip paṟṟi uraittēṉ appoy.
koṅ:	entaiyaip paṟṟi eṉṉiṭam eṉcoṉāy?	75
	teḷivāy aṉṉāy oḷiyā turaiyāy?
kāma:	ayiṟṟalaik keṭṭā eyiṟṟalaik kāṭṭuk
	kaṅkar pakaivaṉ koṅkar talaivaṉ
	maḻaimaruḷ vaṇkaip paḻaiyaṉ makaṉē!
koṅ:	paḻaiyaṉ makaṉā! aḻakitu coṉṉāy!	80
	vāaṉ poyppiṉum tāṉpoyt taṟiyā
	vāṉi vaḷaṟṟak kāṉukar paḻaṉam
	viḷaivaṟā viḻavār vaḷavaṭa koṅkiṉ
	kāvalaṉ paḻaiya ṉāveṉ tantai!
kāma:	āmavar tāmuṉ kāmuṟu tantai	85
	nīyavar maintaṉ tāyuṉak kiḻaitta
	koṭumaiyaip poṟuttaruḷ kaṭumaṉap pāviyāl
	tantaiyai aṟiyā maintaṉā vaḷarntāy.
	appā makaṉē tappā niṉaiyēl
	etirpā rāmal etirppaṭ ṭavarai	90
	untaiyāk koṇṭēṉ maintaṉ piṟantāl
	āṅkaṉup peṉṉa nīṅkiṉār. āṉāl,
	uṉaiyaṅ kaṉuppa maṉamilā tuṉṉaip
	peṇṇeṉak kūṟi aṇṇalaip pirittēṉ.
	viḷakkamāc cevilipāl tuḷakkaṟa aṟivāy.	95
koṅ:	aṉṉāy varuntēl. uṉṉaiyav vāṟupoy
	collac ceytatu vallatā yaṉpu.
	kuṟṟam eṉpāṟ paṟṟatē yākum
	avareṉ tantaiyeṉ ṟaṟintum avaraik
	kaṇṇuṟak kaṇṭu kaḷittiṭa eṇṇit	100
	tuṭikku meṉṉuḷam aṭakkiṭa muṭikilai
	kaṇṇāṟ kaṇṭu kaḷittiṭa tiṉināṉ
	uṇṇēṉ aṉṟi uṟaṅkavum ceyyēṉ.
kāma:	aṉpuyar celvā! eṉpiḻai yataṉāl
	muṉpiṉ aṟiyā aṉpuyar tantaiyai	105
	eppaṭik kāṇpāy? appaṭik kāṇiṉum
	taṉmakaṉ eṉṟuṉai maṉmakaṉ marukaṉ
	ēṟṟuk koḷvarō? māṟṟip peṇṇeṉa
	nampiṭac ceytaṉē ampiṉuṅ koṭiyēṉ.
koṅ:	peyariṉaik kēṭkiṉum ceyalaṟap pakaivar	110
	añci naṭuṅki neñcu kalaṅki
	naṉavi ṉaṉṟik kaṉaviṉum añcalāl
	tūṅkāk kaṇṇarāy āṅkupārt tirukkum
	āṟṟa luṭaiyaveṉ ēṟṟuṟaḻ tantaiyai
	eppaṭik kāṇpēṉ ?	115
kāma : 		              appā makaṉē!
	maṉantaṭu māṟēl, ciṉantu nōkkiṉ
	āṟṟa liḻantu kāṟṟāyp pakaivar
	paṟantiṭu māṟṟal niṟaintavuṉ tantaiyaik
	kaṇṭu kaḷittiṭa uṇṭōr vaḻiyatai
	āṅkunī celuṅkāl pāṅkoṭu kūṟuval	120
	untaiyiṉ kaṭṭaḷai maintaṉē aṟivāy.
koṅ : 	uvantēṉ aṉṉāy! nivantavēl vīraṉai
	īṇṭuniṉ ṟēkiyāṉ kāṇṭiṭa viḻaintilēṉ.
	pōraṇi vāṉpaṭai vīra kaṅkaṉ
	koṅkarpāṟ koṇṭa poṅkiya paḻampakai	125
	nīṅkiṉā ṉillai āṅkavar tamaivelum
	kālampārt tataṟkāc cālavē paṭaiyiṉaip
	perukki varukiṟāṉ. perukkumap paṭaiyil
	cērntunāṉ payiṉṟu kāntuvai vēlāṉ
	pōṟṟiṭum vakaiyil āṟṟal vāyntu	130
	maṉṉava ṉuvakka muṉṉaṇi vīraṉāyk
	kaṅkap paṭaiyoṭu koṅkai yaṭaintu
	kāṇpēṉ entaiyai māṇpār aṉṉaiyē!
	vāḻtti viṭaikoṭu tāḻttuta liṉṟi
	iṉṟē celkiṟēṉ. naṉṟē payiṉṟu	135
	paṭaiyoṭu koṅkiṉ naṭaitaru kālai
	tiruvaṭi toḻutiṭa varukuvaṉ īṅkē.
kāma : 	virumpiya paṭiyē virumpavuṉ tantai
	perumpaṭai vīraṉāt tirumpiyē varuvāy
	kaṇṭeṉa tuḷḷaṅ kaḷikka	140
	uṇṭoḷir vēlōṉ orutiru makaṉē



ēḻāṅkaḷam 	iraṇṭāṅ kāṭci (34)
iṭam : kaṭṭi araṇmaṉai 	kālam : kālai
naṭikar : palvēṟkaṭṭi, maḻavaṉ.
maḻavaṉ, kaṭṭi maṉattai māṟṟip paḻaiyaṉiṭa
miruntu āṭcip poṟuppaip paṟikkac ceytal.
(nēricai yāciriyappā)
pa - ka : 	kaṭaleṉap parantu miṭaluṟac ciṟantu
	eṅkep pōteṉuṅ koṅkap paṭaikku
	nāṉeṉa vamainta tāṉait talaiva!
	nikarila vāka ikaṉmiku maḻava!
	kāṉiṟāl kākkum tēṉiṉam pōlap	5
	paṭaikāp puṭaiya iṭaiyār piṭattaik
	karutalar kaṉaviṉum karutār eṉpatu
	kāvirik kāppāl mēvuṟa uṇarntaṉam
	aṉṟō?	
maḻa : 		          āmām veṉṟivēl maṉṉava!
	aṭartara vēli kaṭavila vāyiṉ	10
	payirnila maṇuka muyalumō āṭu?
pa-ka: 	muyalu muyalā veyil nuḻai killā
	attaku nerukku vittuḷa tāyiṉ.
	eṉiṉum mēṟpārk kunaṉiṉ ṟāyiṉ
	muṭṭi mōtik kaṭṭuk kōppaik	15
	kalaittata ṉaṉṉilai kulaittav vēliyiṟ
	pukuntiṭa oruciṟu vakuntuṇ ṭākkiṭu
	maṉṟō āṭum! naṉṟā nāṭiṉ
	veḷḷam pōlāḷ uḷḷaṉa reṉiṉum
	talaiva ṉiṉṟeṉil valipeṟa lamaiyā	20
	apperum paṭaiyeṉac ceppuvar periyōr.
	attaku paḻaiyaṉ ottuyarn tamaiyat
	talaimaiyē yattaku nilaimaiyait tanta
	teṉpatil aiyam eṉpatu uṇṭō?
mā : 	ilaiyilai koṟṟava ilaiyati laiyam.	25
pa - ka : 	aṉṉava ṉēvaḷa maṉṉiya vinnāṭ
	ṭāṭcit talaivaṉ ākiya piṉṉark
	kāṭciyē yaṉṟik kaṉaviṉum pakaiyeṉum
	pēraiyu maṟantu cīruṟa makkaḷ
	acca miṉṟi niccamum tattam	30
	ceytoḻil muṟṟi uytara nannā
	ṭamaitikkōr nilaikkaḷa ṉāka amaitara
	aṟintiṉ puṟṟup puṟantaru kavalaiyai
	oḻitteṉ mutumaiyaik kaḻittu varukiṟēṉ.
	itaṉai yitaṉāl ivaṉ ceyu meṉṟāyn	35
	tataṉai yavaṉkaṇ viṭaleṉ pataṉiṉ
	uḷḷuṟai yataṉait teḷḷat teḷiya
	uṇarntaṉaṉ itaṉiṟ puṇarntateṉ eṉakkē!
maḻa : 	uṇmaiyē iṟaivā! uṇmaiyil paḻaiyaṉ
	āṟṟalai ottatu cāṟṟalai nilappoṟai	40
	nōṟṟalait taṉkaṭa ṉāṟṟalai makkaḷaip
	pōṟṟalai yaṟaikuṟai yēṟṟalai varupakai
	māṟṟalait ticaitoṟun tōṟṟalai nikarttavar
	ilaiyoru varumiv vulakiṉil. āṉāl,
pa - ka : 	āṉāl eṉṉa?
maḻa : 		              nōṉā ruṭkum	45
	veḷvēl maṉṉa ! kaḷvār kamalam
	kuvintutaṉ ṉilaiyil nivantuyarn tōṅka
	allik kiṭantariṉ elluṟa malarntu
	maṟṟataṉ matippai eṟṟiṭu maṉṟō?
	alliyait tāṉē pulluṟum vaṇṭiṉam!	50
	aṅṅaṉa māyiṉ ceṅka malantaṉ
	'pūveṉap paṭuvatu tāmaraip pū' veṉum
	perumaiyai yiḻantu varavarak kumutam
	maṟṟataṉ nilaiyaip peṟṟiṭu maṉṟō!
pa - ka : 	uvamaiyiṉ poruḷaic cuvaipaṭa viḷvāy!	55
maḻa :	nēṟṟu muṉṉāḷ māṟṟalar āṟṟā
	valikeḻu tōḷāy! olipuṉal vāṉi
	aṭaikaraip paḻaṉat tiṭaiyiṉiṟ ceṉṟēṉ.
	kātiṭai yorucoṟ pōtuṟak kēṭṭēṉ
	uḷantiṭuk kiṭṭēṉ.	60
pa - ka : 		              viḷaintateṉ pukalāy!
maḻa : 	orumara nīḻal iruvar iruntu
	pēciṉa roruvark koruvar 
pa - ka : 		pēciṉa
	tiṉṉeṉap pakarāy kaṉṉavil tōḷāy.
maḻa : 	paḻaiyaṉ āṭcit tiṟattiṉ kiḻamaiyaip
	pukaḻntaṉar mutalil.	65
pa - ka : 		         nikaḻntateṉ piṉṉar?
maḻa : 	maṉṉavaṉ mutumai tuṉṉiṉaṉ iḷavara
	ciṉṉum piḷḷaip paruvat taṉṉaṉ.
	iṉṟupōṟ paḻaiyaṉē eṉṟum āṭcip
	poṟuppēṟ ṟirukkiṉ ciṟappuṟum nāṭu
	pakaitalaip paṭāa. vakaipeṟa makkaḷ	70
	amaitiyāy vāḻvar, camaitara vitunām
	muyaluvōm; muyaliṉ ceyaluṟum eṉṟu
	pēcik koṇṭaṉar. ācaṟu tōṉṟal!
	makkaḷ virumpiṉ takkavōr perumpaṭai
	eṉceya vallatu! muṉceya virumpiya	75
	avaṉaiyē talaivaṉ ākkuvar. avaṉē
	nilaipeṟu talaivaṉā nilavuvaṉ eṉaṟkup
	palavara lāṟu nilavutal aṟivīr.
	aṅṅaṉam āyiṉ nuṅkulak koḻuntiṉ
	pōkkiṭa meṅkē? ākkamum kēṭum	80
	ākkutal avaravar pōkkeṉa aṟivar
	moḻivatai āyntu vaḻiyiṉaik kāppīr
pa - ka : 	uṇmaiyē uṇarntēṉ uṇmaiyil paḻaiyaṉ
	nallavaṉ eṉiṉum ellaiyiṟ pukaḻum
	āṭcit talaimaiyiṉ māṭciyum avaṉai	85
	allavaṉ ākkiṉum ākkum kollaiyil
	mēyaviṭ ṭeruttai mēyum pōtatai
	āṅkuniṉ ṟōṭṭiṉāl āṅkatu nammaip 
	pāya varutalum ēyatoṉ ṟaṉṟō!
maḻa : 	paṭaiyum avaṉcoṟ paṭitāṉ naṭakkum	90
pa - ka : 	āmataṟ keṉtaṭai? kāmuṟu kiṉṟa
	makkaḷu mēyavaṉ pakkamē niṟpar
	iṉṟē avaṉai oṉṟiya āṭcip
	poṟuppi ṉiṉṟap puṟappaṭut tukiṟēṉ.
	ītō āṇai pōtarac ceykiṟēṉ	95
	kāraṇam, ciṟuvaṉ eṉiṉum ūravar
	tammoṭu paḻakavum emmuṟai yāḷutal
	eṉpatai yaṟiyavum maṉpatai virumpavum
	iḷavara caṉukku viḷaitara vāypput
	taruta leṉpatē. oruvuta liṉṟi	100
	ēṟṟamain tēyiṉi tiruppaṉ
	nūṟṟokai yāyntu nuṇukiya avaṉē.



ēḻāṅkaḷam 	mūṉṟāṅkāṭci   (35)
iṭam : talaikkāṭṭu araṇmaṉai 	kālam : kālai
naṭikar : vīrakaṅkaṉ, teṟkāṇampi, koṅkuvēḷ.
vīrakaṅkaṉ koṅkunāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭukkat tiṭṭamiṭal
(nēricai yāciriyappā)
teṟ : 	pūviri poḻilcūḻ kāviri purakkum			paḻaṉa malinīrk kaḻaṉi tōṟum 
	pāṭupeṟa viḷaiyum nāṭukiḻa vōṉē!
	maṅkuliṟ purakkum kaṅkar kōṉē!
	uyti yoṉṟunaṟ ceyti yoṉṟu	5
	kēṭṭaṉaṉ.
vīra : 		              eṉṉatu?
teṟ : 		              nāṭṭarum pukaḻōṉ
	karavātu vāṉam varaiyātu poḻiya
	vāṉa malaimāṉ īṉaru makavāyp
	pāṟpaṭa viyaṉṟu mēṟkaraic cevili
	ciṟappuṟa vaḷarkka uṟappeṟu celvap	10
	polivuṭaṉ pōtarum malipuṉaṟ kāviri
	kūṭip perukum  āṭip perukkaip
	kaṭakkiṉum eḷitil kaṭakka muṭiyāt
	taṭaiyāy namakkōr uṭaiyā eyilāy
	iruntavaṉ, nāmvāḻn tiruntiṭat tariyāp	15
	paḻaiyaṉ talaimaiyaik kiḻavaṉ kaṭṭi
	paṟittuviṭ ṭaṉaṉām
vīra : 		              āṭcip poṟuppaiyā!
teṟ : 	āmām ataittāṉ
vīra : 		              nāmetir pārā
	vakaiyil vantatu pakaiteṟu perumpayaṉ.
	ēṉpaṟit tiṭṭāṉ? 	20
teṟ : 		              māṉviḻi yorutti
	iravaṟ paṭṭuṭut turukeḻu pāvaipōṟ
	polivatu poṟāta olikuḻa lorutti
	uṭaiyava ḷiṭattuṉ uṭaiyiṉai yuṉakkavaḷ
	tiruppit tarāḷeṉa uraippavē nampip
	paṟittuk koḷalpōṟ paṟittuk koṇṭaṉaṉ.	25
vīra : 	yārurai nampi. pērurai nampi!
teṟ : 	paḻaiyaṉuk ketirā maḻavaṉ eṉṉum
	putuppaṭait talaivaṉ vitappurai nampi.
	eṉiṉum paḻaiyaṉ maṉamuṟa ataiyoru
	poruṭṭāk koṇṭilaṉ teruṭṭiya aṟivum	30
	āṉṟa oḻukkamum cāṉṟōr paḻakkamum
	ulakiyaṟ payiṟciyum ilakunaṉ muyaṟciyum
	aḻukkā ṟāmaiyum iḻukkā āṇmaiyum
	taṉṉala maṟṟa naṉṉalap paṟṟum
	naṭaippāṭ ṭaṟivum kaṭappāṭ ṭuṇarvum	35
	iṉṉō raṉṉa maṉṉiya paṇpā
	ṭuṭaiyō ṉātalāṉ naṭaimuṟai yataṉaik
	kuṟaiyā eṇṇātu naṟaiyūr naṇṇi
	araciyal vāḻviṉiṉ ṟotuṅkiya pariciṉ
	urimaiyō ṭiruntu varukiṉ ṟāṉām.	40
	kuruṭṭām pōkkil uruṭṭiya vaṭṭoru
	kuḻiyil viḻuntatu, maḻavaṉai nampi,
	uṟutuṇai yāka maṟukarai cērap
	pariya vaṉaiyak karaicērn tiṭumuṉ
	naṭṭāṟ ṟiṟkai viṭṭavaṉ pōla	45
	viṭṭē paḻaiyaṉaik keṭṭāṉ kaṭṭi.
vīra : 	keṭṭatu namakkup paṭṭatu naṉṟā.
	paḻaiyaṉai viṭṭu maḻavaṉai nampi
	yiruppatāṟ kaṭṭi erippaṭu vaipōl
	aḻikuvaṉ eṉpatai moḻikutal vēṇṭā.	50
teṟ : 	aḻikuvaṉ aṭiyō ṭoḻikuvaṉ tiṇṇam.
vīra : 	putiyavap pacumaṇ kutiraiyai nampi
	iṟaṅkiṉaṉ āṟṟil uṟaṅkiṉaṉ pāvam!
	namakkēṉ atupoti cumappavaṉ cumakka.
	kaṟporu tōṟum vaṟporu tāḷum	55
	maṟpōrt tarukkum viṟpōrp perukkum
	vāḷvēl vīccum āḷviṉaip pēccum
	paritēr kariyūr tiṟaṉum ariyē
	ṟaṉṉa āṟṟalum taṉṉikar ēṟṟamum
	añcā neñcamum eñcā vañcamum 	60
	curuṅkā ūkkamum oruṅkē uṭaiyanam
	koṅkuvēḷ muṉṉarak koṅkē variṉum 
	pakalavaṉ muṉṉiruḷ pukaleṉa lākum.
	paḻaiyaṉē etirvara aḻikuvaṉ uḷameṉil
	maḻavaṉem maṭṭō! aḻakiya tōṟṟamē	65
	venniṭac ceyyum oṉṉalar tammai
	nēṟṟavaṉ kāṭṭiya āṟṟalaik kaṇṭatum
	veṟṟi veṟṟiyē veṟṟiyeṉ ṟeṉṉuḷam
	tuḷḷik kutittatu. puḷḷara cataṉmuṉ
	tūtuṇum puṟaviṉam pōtuṟat tuṇiyumō!	70
	kaṭuvaḷi muṉṉar noṭipaṭu puḷputam
	niṟkumō nilaittu! teṟkā ṇampi!
	poṅkarik kuruḷaiyām koṅkuvēḷ taṉṉai
	aṭuttuniṟ koruperum paṭaittalai vaṉākkoṇ
	ṭeṭupaṭai koṅku poṭipaṭa nāḷaiyē	75
teṟ : 	coṟṟavip pukaḻurai muṟṟilum okkum.
	muṉṉamē eṇṇiṉēṉ maṉṉava aṉṉatē
	taṅka ḷeṇṇamu māṉatu. aṅṅaṉē
	koṇṭaṉa ṉivaṉai maṇṭamark kaṭakkum
	ceṅkatir vēlōy! koṅkuvēḷ muṉṉark	80
	kāṟṟetir turumpām māṟṟalar perumpaṭai.
koṅ : 	māṟṟalar maṅkaiyar āṟṟoṇāt tuyarāṟ
	kuḻaitara uḷḷam maḻaiyeṉak kaṇṇīr
	cōrvuṟa eḻuteḻil mārpuṭait tōyā
	taḻutuniṉ ṟēṅka aḻaleṉa vekuḷum	85
	veñciṉa vēntē! viñciya mikupukaḻ!
	teritaliṟ ciṟiyēṉ oruciṟi tēṉum
	takuti yillēṉ mikutiyu mitaṟkē.
	paṭaivalōṉ taṅkaṭ korupaṭi yēṟiṉar.
teṟ : 	illai yillai uḷḷatē colliṉēṉ.	 90
koṅ: 	oṉṟukku mutavā eṉṟaṉai yaṉpuṭaṉ
	ēṟṟin nilaikku māṟṟiya taṅkaṭ
	keṉṉakaim māṟiyāṉ ceyvēṉ maṉṉava!
	aṭiyaṉuk kiṭṭa kaṭṭaḷaip paṭiyē
	ōkaiyō ṭēki oṉṉalart teṟuttu	95
	vākai cūṭṭi makiḻvitta lallāṉ
	kaṅkartam pakaippulak koṅkam pāḻpaṭac
	ceykilēṉ eṉṉil uykilēṉ iṟaiva!
	maḻavaṉē yaṉṟip paḻaiyaṉē etirkkiṉum
	ēṟṟuniṉ ṟiṉṉuyir māṟṟuvaṉ, aṉṟip	100
	poṉṟiṉum poṉṟāp pukaḻiṉai oṉṟuvaṉ.	
vīra : 	mecciṉēṉ uṉṟaṉ accamil āṇmaiyai.
	vīraṉē itōiv vīra vāḷiṉaip
	peṟṟunī ceṉṟu paṟṟalar tammai
	veṉṟivaṇ mīḷkuvāy	105
koṅku : 	maṉṟalan tiṇitōḷ
		maṉṉava! uyntēṉ poṉṉaṭi vaṇakkam
vīra : 	aṟkā uraṉuṭait teṟkā ṇampi!
	ainnāṉ kāṇṭāp poynāḷ paṭavē
	perukkiya perumpaṭaic cerukkiṉuk koṉṉār
	iraiyā kaṭṭum niraiyā niṉṟu.	110
	vañciyum tumpaiyum vākaiyuṅ koñcuṟac
	cūṭuka maṟavar pāṭuka veṉṟi
	maṇṭamar veṉṟu varutalaik
	kaṇṭumē kaṅkaṅ kaḷikkuṟa maṉṉē



ēḻāṅkaḷam 	nāṉkāṅkāṭci(36)
iṭam : teṉpāli araṇmaṉai antappuram.	kālam: muṟpakal
naṭikar : kāmañcari, koṅkuvēḷ
koṅkuvēḷ tāyiṭam viṭaipeṟutal
(nēricai yāciriyappā)
kāma : 	ammā eṉakkūy aḻaiyā tiruntum
(taṉi 	cummā iraiyait tuṟantu paciyaip
moḻi) 	poruṭpaṭut tāmal aruṭpaṭu naṟṟā
	yaṉpuk keṭuttuk kāṭṭā iṉpuṟ
	ṟaṇaittup paṭuttut tuṇaikkai pōrttuc	5
	cirittu muṭṭaikaḷ porikkak kuñcu
	kuppaiyaik kiḷaṟiya kappaṭu miraiyaik
	kokkok kokkeṉak kūvik kāṭṭi
	mukkiṭac ceytu pukkiṭap paruntu
	pakaiyatō maṟaiviṟ pukutaru vīreṉa	10
	muṉpuṟat terivit taṉpoṭu vaḷartta
	kuñciṉaik kōḻi neñcan tuṇintu
	pirittu muṭukkutal pōla orutti
	pulappaṭu mataṉuk kilakkiya māka,
	aṉpuṭaṉ peṟṟē iṉpuṭaṉ vaḷartta	15
	eṉṉaruṅ kaṇmaṇi taṉṉaivaṉ ṉeñciṉēṉ
	pōveṉap pōkkiya pāvipol lāppaḻi
	kāri iṉampiri nāri ōri!
	āṇṭiraṇ ṭākiyum mīṇṭilaṉ, kaṇṇē!
	eṅkuceṉ ṟaṉaiyō? eṉṉā kiṉaiyō? 	20
	taṅkamē! uṉmukan taṉṉaiyāṉ kāṇpaṉō!
	kaṅkañ ceṉṟak kaṅkaṉaik kaṇṭaiyō!
	aṉṉavaṉ aṉpuṭaṉ uṉṉaiyēṟ ṟaṉaṉō!
	aṉṟiyēṟ kātuṉaic ceṉṟuvā eṉṟaṉō!
	paṭaikkalam payiṉṟu kaṭakkari yāṉaiyō!	25
	eṇṇiya eṇṇaṅ kaṇṇuṟap peṟṟaiyō!
	koṅkañ ceṉṟaiyō aṅkuṉ tantaiyaik
	kaṇṭu kaḷittaiyō kaṇṭilai yōtāṉ.
	oṉṟumē aṟiyā naṉṟili yāṉaṉē!
	entaikkup piṉṉar intanā ṭāḷap	30
	piṟantaeṉ celva! puṟantarāp pāvi
	aṟantalaip pirintu tuṟantaṉaṉ uṉṉai.
	poyyiṉāl untaiyai aiyakō pirittēṉ
	meyyiṉāl uṉṉaiyum ayyaṉē pirittēṉ
	uṇmaiyaik kūṟi eṇmaiya ḷāṉēṉ.	35
	illaiyēl viṭṭeṉaic cellavā kaṇṇē!
	poyyiṉāl viḷaintatē aiyait tīmai
	poymmaiyiṉ viḷaiviṉaik kaimmēṟ kaṇṭayāṉ
	meymmaiyiṉ viḷaivaiyum poymmaipōṟ kaṇṭaṉē!
	poymmaiyum naṉmai payakkumēl meymmai	40
	yiṭattaveṉ ṟuraipuṟa ṉaṭaipporu ḷuṇarntilēṉ.
	appā makaṉē! eppō tuṉaikkaṇ
	ṭāṟāt tuyaram āṟuvēṉ kaṇṇē!
	ammāvan tēṉitō cummāi reṉṟōṭi
	vārāyō ṭāmukam pārāyō ṭākaṇṇē!	45
koṅ : 	ammāvan tēṉitō cummā aḻātirum!
kāma : 	appā makaṉē oppilā maṇiyē!
	vantaiyā kaṇṇē entaiyē uyntēṉ
koṅ : 	aḻātē ammā aḻātē cummā
	aḻutaḻu taraiyuyi rāyiṉai toḻutaka	50
	emperu māṭṭi! nampiyuṉ collai
	ōṭiyāṉ vantēṉ pāṭiyi ṉiṉṟē.
kāma : 	eṉṉayāṉ coṉṉēṉ?
koṅ : 		             aṉṉaiyē aṉṟu
	varuntiṭēl āṅku poruntavuṉ tantaiyaik
	kaṇṭu kaḷittiṭa uṇṭōr vaḻiyatai	55
	āṅkunī celuṅkāl pāṅkoṭu kūṟuval
	eṉṟavac coṟṟāṉ naṉṟeṉak karuḷvāy
kāma : 	colkiṟēṉ kaṇṇē! colkuṟu muṉṉar
	kaṅkam ceṉṟatum aṅku nikaḻntatum
	iṅkunī vantatu kāṟumo ḻuṅkuṟa	60
	aṟintiṭa eṉṉuḷam avāvutum aṟintiṭa
	viḷakkamāyk kūṟuvāy aḷakkaru matiyōy!
koṅ : 	vīraruḷ vīraṉ vīra kaṅkaṉ
	aṉpuṭaṉ eṉaiyēṟ ṟiṉpuṭaṉ mukamaṉ
	kūṟip pōrari yēṟeṉa ākkip	65
	paṭaittalai vaṉukkeṉai aṭuttava ṉākac
	ceytu mēvīvāḷ peytaṉaṉ eṉkaiyil
	velkeṉa vāḻttic celkeṉa viṭuttāṉ.
	vañci cūṭi eñcā viruppoṭu
	kaṅkap perumpaṭai koṅkiṉai nōkkik	70
	kāreṉak kaṭaleṉap pēriṭi yeṉamura
	catirtarac celkiṉ ṟatuvirain taṉṉāy!
	entaiyaik kāṇaṟ kantanal vaḻiyai
	aṟintuceṉ ṟiṭavē vantēṉ aṟintiṭa
	uraittaru ḷaṉṉāy!	75
kāma : 		          varaittaṭan tōḷōṉ
	maintaik kuḷicam untaiyaṉ ṟeṉṉiṭam
	tantaṉar tantu maintaṉ piṟantāl
	avaṉaiyeṉ makaṉeṉa aṟitara avaṉkaiyiṟ
	kaṭṭi yaṉuppeṉa iṭṭaṉar kaṭṭaḷai.
	iṭṭakaṭ ṭaḷaiyait taṭṭiyē pāvi	80
	iṅṅaṉam ceytaṉaṉ taṅkamē intā! (koṭuttal)
koṅku:entaiyiṉ uṭaimai vantateṉ kaikku
	kaṇṭaṉaṉ entaiyaik koṇṭaṉaṉ makiḻcci
	entaiyiṉ uruvam vantateṉ kaṇmuṉ
	entaiyaik kāṭṭa vantaeṉ tuṇaivaṉ	85
	ivaṉā eṉmakaṉ eṉakkoḷēl aiyam
	ivaṉtāṉ uṉmakaṉ ivaṉtāy tanta
	nāṉuṉ uṭaimai tāṉeṉak kūṟi
	entaik keṉaiyavar maintaṉeṉ ṟaṟimukam
	ceyvit tēyeṉai uyvikka vanta	90
	opparuñ celva! kaippaṭa aṉṉāy!
	kaṭṭuka eṉkaiyil viṭṭatu kavalai.
kāma : 	mikamikap pātukāp pāka makaṉē
	vaittuk koḷḷitai mettavec carikkai
	untaiyaik kaṇṭa uṭaṉitaik kāṭṭu	95
	maintaṉē orukāl untaiyum nīyum
	etiretir porutiṭa nēriṉ itaṉaiyē
	vāḷeṉak koḷvāy kōḷari yēṟē!
koṅ : 	aṉṉaiyē tāṅkaḷ coṉṉatai maṟavēṉ.
	varukiṟēṉ aṉṉāy vaṇakkam. perumakaṉ	100
kāma : 	maintaṉē ceṉṟu varuvāy
	untaiyaik kaṇṭiyāṉ uvantiṭa maṉṉē.



eṭṭāṅkaḷam 	mutaṟkāṭci (37)
iṭam : kaṭṭi araṇmaṉai 	kālam : kālai
naṭikar : palvēṟ kaṭṭi, maḻavaṉ, kumaraṉ, oṟṟaṉ, vāyilōṉ
oṟṟaṉ, kaṭṭiyiṭam kaṅkar paṭaiyeṭuppaik kūṟal
(nēricai yāciriyappā)
vā - ṉ: 	maṉṉava oṟṟaṉ tuṉṉiṉaṉ
pa - ka : 		varaccol.
oṟ : 	vaṇakkam iṟaiva!
pa - ka : 	kuṇakkeḻu katirōṉ
	kuṭakkeḻu vatupōl naṭakkaiyil māṟṟam
	illaiyē oṉṟum?
oṟ : 		ilaivaṭi vēlā
	kārum kūtirum ōriru paṉiyum	5
	vēṉilum eṉṉap pōṉatu varutalum,
	mālai yāmam vaikaṟai kālai
	naṇpakal eṉavoru nāḷilain teṇpeṟa
	māṟi varutalum kūṟiru poḻutā
	iyaluṟa māṟiya ceyaluṟak kāṇkiṟōm	10
	orupat tiraṭṭi varumaṟ ṟōrāṇ
	ṭākiyum māṟutal ākutal iṉṟeṉa
	eṇṇutal kūṭumō aṇṇalē kaṅkar
	āṟṟa liḻantu tōṟṟō ṭiyatai
	eṇṇi yeṇṇip puṇṇuṟa neñcam	15
	kaṇavarai yiḻanta maṇamaṟu makaḷirum
	maintarai yiḻanta kantaṟu makaḷirum
	akkaiyum taṅkaiyum okkalum eḻuppiya
	pūcal mayakkat tōcai kēṭṭu
	neñcuṟu puṇṇil nañcuṟu vaṭivēl	20
	pāyntava rākap pōntatai niṉaintu
	veḷkiyē tōlvik kuḷkiṉa reṉiṉum,
pa- ka: 	eṉiṉum eṉpataṉ niṉaivuṟu poruḷeṉ!
oṟ : 	taṭiyaṭi paṭṭa koṭiyavōr pāmpu
	paṭṭa aṭiyāl neṭṭuyirp peṟintu	25 
	talaiyaiyum vālaiyum alaivuṟa āṭṭi
	iṭampeyar killā uṭampoṭu kiṭakkiṉum
	paṭṭa aṭiyiṉ muṭṭaṟap paṭṭapuṇ
	āṟiya piṉṉarc cīṟi yeḻuntu
	paṭameṭut tāṭi uṭaiyaṉaik kaṭikkak	30
	kālampārt tiruttal cālavum iyalpē
	āṅṅaṉa mēyavar īṅkaṭi paṭṭapuṇ
	āṟiya piṉṉark kūṟiya pāmpiṉ
	eppaṭi yēṉum appaṭu tōlviyaip
	pōkkiṭa eṇṇi ūkka mīkkuṟa	35
	uṭaikuḷam paṭṭōr aṭaikarai eṭuttup
	pōkā ṟiṭṭit tākā ṟakalac
	ciṟukac ciṟukap peṟukuḷa nirapputal
	pōlavē avarum cālavē aḻinta
	akkuṟai pāṭu takkāṅ kakaṉṟu	40
	mēlu mēlunīrc cāleṉa nirampa
	ōvā muyaṉṟu mūvē ḻāṇṭāyc
	curukkaṟap paṭaiyaip perukki vantaṉar.
pa - ka: 	curukku nimirap perukkiṉar perukki!
oṟ : 	tēkkiya nīraip pōkkuvar vayaṟku,	45
	pūṭṭiya vaṇṭiyai ōṭṭuva rūrkku,
	eṭutta ampait toṭuttu viṭuvar,
	īṭṭiya āṭṭaik kāṭṭiṭai mēya
	viṭuvar eṉpatu naṭaimuṟai yākum
	aṅṅaṉa mēyak kaṅkaru muyaṉṟu	50
	perukkiya paṭaiyai verukkiṉam pōla,
	māṇuṟap palkiya yāṇarnaṉ ṉāṭṭuk
	kāppuṭai yōyperu māppaṭai yōynam
	araciyal māṟṟap pariciṉaik kaṇṭō
	kaṭaleṉap perukiya paṭaivali koṇṭō	55
	maṉṉava iṉṉuyi reṉṉanī ruṉṉiyē
	kākkunam koṅkai nōkkiyē viṭṭaṉar.
pa-ka: 	paṭaiyeṭut taṉaṉā maṭayaṉ! varaṭṭum
	cīṟiṭum nampaṭaic cūṟā vaḷimuṉ
	vāḷaiyum vēlaiyum tōḷaiyum eṟintu	60
	pūḷaipōṟ paṟantu puṟaṅkoṭut tōṭa
	koṅkar paṭaikkuk kaṅkar paṭaitōṟ
	ṟōṭi yōṭi ōṭip paḻakiya
	paḻakka māṉatu vaḻakka māyiṭum
	eṉpatait taṉpaṭai yiṉperu maiyiṉāl	65
	maṟantaṉaṉ pōlum! maṟantila ṉākil
	oṉṟā iraṇṭā oṉṟō ṭirupaḵ
	tāṇṭukaḷ tuṟavu pūṇṭavaṉ ippaṭi
	illaṟap paṭṭuc cellāk kācā
	mīṇṭun tuṟavu pūṇṭiṭat tuṇivaṉā!	70
	varaṭṭum vantiṅ kiruṭṭil nuḻaintu
	kuruṭṭut taṉamāp puraṭṭit taḷḷalaip
	pārkkalām pārttup pūkkalām muṉpōl
	keṭaṭṭum keṭṭaṭi paṭaṭṭum paṭṭaḻu
	tōṭaṭṭum ōṭik kūṭaṭṭum kūṭip	75
	pāṭaṭṭum! pāṭivāy mūṭaṭṭum namakkeṉ.
maḻa : 	atileṉ aiyam matilmē lēṟik
	kuppuṟa vīḻvōr tapputa lariteṉak
	kaṇṭuṅ kutittuk koṇṭiṟap pōrai
	eṉṉeṉa eṇṇutal, maṉṉava mēlōr	80
	keṭumati kaṇṇiṟ paṭāteṉuṅ kūṟṟai
	āmeṉa ēṟṟāl nāmeṉ ceyvatu?
pa - ka : 	ceyvatu vēṟeṉ ceyvataic ceyvatu?
maḻa : 	ceyvataic ceytu ceyva taṟiyāp
	paṟṟār cerukkai eṟṟutal vēṇṭum	85
oṟ : 	maṉṉar perumāṉ! iṉṉoru ceyti.
pa-ka : 	eṉṉatu?
oṟ : 	koṅkuvēḷ eṉṉumō riḷaiñaṉ
	tōṟṟamum āṟṟalum ēṟṟamum māṟṟalar
	aṟiyāp payiṟciyum kuṟiyā muyaṟciyum
	iṉṉa piṟavum uṭaiyaṉāy aṉṉavaṉ	90
	āṇarik kuruḷaipōṟ kāṇu kiṉṟaṉaṉ.
	peyaralāl nantamak kayalāṟ paṭṭavaṉ
	talaiva! tuṇaippaṭait talaivaṉā avaṉai
	ākki avaṉṟiṟam nōkkip peritum	
	nampi avaṉaiyē nampiyō ṭaṉṉāṉ	95
	naṭattiṭa ippaṭai eṭuttaṉaṉ āvāṉ.
pa - ka : 	nampiyai nampiyē vempiṉaṉ muṉṉar
	koṅkuvē ḷeṉṉa kaṅkaṉē variṉum
	arimā muṉkuṟu narimā veṉṉap
	parimā vūrntu porimā vārntavaṉ	100
	vikkiyek kiyuyir tikkumuk kāṭi
	toṇṭai vaṟaṇṭu kuṇṭi yuṭaiya
	oruvāy nīrkku viraivā yōṭutal
	pōṉṟē ōṭuvaṉ cāṉṟē ivvāḷ,
	maḻavaṉ muṉṉaram maḻavaṉ āṟṟal	105
	erimuṉ carukeṉak karuki ventu
	cāmpa lāvatu vīmpaṉ ṟuṇmaiyē.
kuma : 	aiyamē illai meyyē iṟaiva.
pa - ka : 	iṉṟē paṭaipuṟap paṭaṭṭum ; ceṉṟē
	varupaṭai matiyāp porupaṭai maḻavā!	110
	kumaraṉu nīyuṅ kūṭi amarār
	paṭaiyeṟin tōṭi naṭaimelin teytak
	kaṇṭē aṉṉār oṇṭoṭi yāraḻa
	veṉṟu turatti mīḷkuvir naṉṟē
	malaiyēl vañciyum milaiyēl tumpaiyum	115
	vākai yeṉṟē ōkaiyō ṭaṇintu
	vaṇṭamiḻk koṅku makkaḷ
	kaṇṭuḷam uvakaik kaṭaliṭaip paṭavē.



eṭṭāṅkaḷam 	iraṇṭāṅ kāṭci (38)
iṭam : vaḻiyiṭai, kāvirikkarai. 	kālam : muṟpakal
naṭikar : teṟkāṇampi, kaṇṭōr, vīrarkaḷ, pāṇar.
paṭaiccelavu - kaṇṭōr kūṟṟu
tirai - 1 : vaḻiyiṭai, kaṅkappaṭai
(nēricai yāciriyappā)
kaṇ-1 :	pāratō perumpaṭai ūretō  aḻipaṭum
	eṅkucel kiṉṟatō poṅkiya kaṭaleṉa
	etirppaṭai etuvō atarppaṭu mitaṟkē
kaṇ-2 :	muracum vaḷaiyum maramum kompum
	kāreṉa muḻaṅka vīrariṉ pēraṇi	5
	ōveṉa ārttup pōveṉa vērttuc	
	celumip paṭaiyāl valikeḻu vaṭakoṅ
	keṉṉā kuṅkolō muṉṉā kuṅkolō
kaṇ-3 :	vāṉiṭaik karumukil tāṉiyaṅ kutalpōl
	matikkōṭu nīṭṭit tutikkai yāṭṭi	10
	iṭiyeṉa muḻaṅki ericiṉam puḻuṅkik
	kaṭakaḷi ṟukaḷcel kāṭciyē kāṭci!
kaṇ-4 :	alaiyeṉap parantu nilaitapat turantu
	kāreṉak kaṉaittē ūriṉa raṉaittē
	vitirtara nuraimaṇ atirtara viraintu	15
	kataḻpari kaḷceluṅ kāṭciyē kāṭci!
kaṇ-5:	akaliṭat tiyalum mukileṉa muṭuki
	ūrpari muntap pērvaṉa pōla
	muṭiyiṭaip paṟantu koṭiyacain tāṭak
	kaṭitiṉil tērkaḷcel kāṭciyē kāṭci!	20
kaṇ-6 :	kaṭaleṉap parantu miṭaliṉiṟ ciṟantu
	vāḷvēl vīcit tōḷvali pēcik
	kaḻalkāl kaṟaṅka aḻalviḻi piṟaṅka
	muṉaintumuṉ nōkki muṉaikeṭak
	kaṉaṉṟucel maṟavartaṅ kāṭciyeṉ kollē!	25
tirai-2:	vaḻiyiṭai koṅkappaṭai
kaṇ-1 :	viḻaitaku palliyam maḻaiyeṉa muḻaṅka
	yāṉai kutirai tāṉai tēreṉa
	aṇiyaṇi yākat tuṇipaṭa vaḻiyiṭai
	kāleṉa viraintē ōleḻap parantē
	iyaṅkumip paṭaiyāl vayaṅkumak kaṅkam	30
	yātā kuṅkolō mītā kuṅkolō!
kaṇ-2 :	iruppiṭam viṭṭup poruppukaḷ celalpōl
	veṟippuṉal kālap piṟaikkai nālap
	piḷiṟiyē kāreṉak kiḷaṟiyē ēreṉak 
	kaḷiṟukaḷ celluṅ kāṭciyaik kāṇāy!	35
kaṇ-3:	kāleṉak kaṭuki vēleṉa viraintu
	nuraiyutir taravē urumeṉak kaṉaittup
	poṭipaṭa vaḻimaṇ aṭipaṭap peyarttuk
	kaṭukiyap parikaḷcel kāṭciyaik kāṇāy!
kaṇ-4 :	alaikaṭa liṭaicel kalameṉak kaṭuki	40
	puraviyiṉ munta viraivaṉa pōla
	niṇamuṇac celuṅkaḻu keṉakkoṭi paṟakka
	maṇipaṭac celuntē raṇiyiṉaip pārāy!
kaṇ-5 :	vāṉeṉap parantu mīṉeṉap polintu
	miṉṉeṉa vēlvāḷ vīci iṉṉeṉa	45
	veñciṉam perukki vañciṉañ cerukki
	olipaṭak kaḻaṟkāl ukaittuk
	kalikeḻu maṟavarcel kāṭciyaik kāṇmē!	2
(vañcit tāḻicai)
pāṇar1:	ceṅkaivēṟ ceṟunarkāḷ!
	taṅkunum tarukkil
	koṅkariṉ koṭuñciṉam
	poṅkupōṟ pocukkumē
vī-ḷ : 		ām ām!
pāṇar2:	poṅkiyār porunarkāḷ!
	iṅkunum ikaliṉaik
	koṅkariṉ koṭuñciṉam
	nuṅkupōl nutukkumē
vī-ḷ: 		ām ām!
pāṇar3:	paṅkaṉaṟ pakaivirnum
	ciṅkilāc cerukkiṉaik
	koṅkariṉ koṭuñciṉam
	iṅkilā tikakkumē.
vī - ḷ : 		ām ām!
kaṇ-6:	(āmām āmām āmām) ipperum
	paṭaiyāl pakaivar pāvam! 	50 
	aṭaivē aḻikuvar aiyamum ilaiyē. 	3
(mūṉṟām aṭiyai - 'kaṅkariṉ kaṭuñciṉam' eṉak koṇṭu, ittāḻicaikaḷai iru paṭaikkum koḷka)
tirai - 3: kaṅkar pācaṟai - kāvirik karai   kālam : mālai
teṟkāṇampi (taṉimoḻi)
(nēricai yāciriyappā)
	irupakai nāṭṭiṉ ellaiyā yamainta
	varupuṉaṟ kāviri maṭakkoṭi! iṉṟō
	irukarai yutirtaru maramutir malarum
	polantoṭi makaḷir kalanteṟi malarum	55
	āṭiṭu makaḷir kūṭiṭu kalavaiyum
	tēṉimir kuḻalār mēṉiyār viraiyum
	vañciyar pūciya mañcaḷum piṟavum
	kamaḻtarap paḷiṅkiṉ imiḻtaru naṉṉīr
	āṭiṉai paṇṇai ōṭi yāṭi 	60
	iṉpuṟu kiṉṟaṉai teṉpuṟu pāvāy!
	kāṇpōr kaṇṇaik kaḷippuṟac ceyyum
	māṇpuṟu maṇiyē! māmalaik koḻuntē
	tēmpāy kōtāy! pūmpā vāyniṉ
	akatteḷi viṉaiyuṉ mukattiṭaik kaṇṭu	65
	kaḷippuṟu kiṉṟēṉ aḷippaṭu kuḻali!
	kayalpaṭu kaṇṇi, ayilpaṭu poṉṉi
	tāḷpaṭu kaḻaṉi, āḷpaṭu colli!
	cūḻpaṭum innīr vīḻpaṭa nāḷai,
	kaḻimuṭai nāṟṟat taḻipaṭu piṇattiṉ 	70
	viḻukkoṭu kalanta aḻukkuṭaic cennīr
	āṭiṉai peritum vāṭiṉai kalaṅkip
	paṭaikkalam pōḻntu viṭuppaṭa lāṉa
	muṭittalai yāmaiyum uṭaṟkuṟai mutalaiyum 
	toṭikkai vāḷaiyum muṭakkāṟ cuṟāvum	75
	neṭuṅkuṭa lāṟalum paṭuṅkuṭa liṟālum
	kuḻikkaṭ keṇṭaiyum viḻukkuṭai ñeṇṭum
	īral tavaḷaiyum ūrit tiritarak
	kāṇap poṟātu māṇeḻil kuṉṟi
	virumpuvā riṉṟip perumpukaḻp poṉṉi!	80
	varuntuvai maṉṉē terintataic coṉṉēṉ
	vāṅkāp perunīrp pūṅkā viriyiṉ
	vāṉattu mīṉiṉam tēṉot tarunta
	alarpūñ cōlai malartūy aḻakuṟac
	ceykuṟu mirukarai vaikuṟa vanteṉa	85
	amaitaru pācaṟai camaitaru mirupakai
	nāṭṭiṉ talainakar kūṭṭuṟa vantē
	akkarai ikkarai pukkuṟa vamainta
	pōṉmeṉak kūṟal tāṉmikai yākā.
	kūṭār kaṭṭūrk kūṭā rantoṟum	90
	paṭṭoḷi vīcit toṭṭacain tāṭum
	eḻiluṟu koṭikaḷ viḻaitaku maṟavīr!
	viṭintāl porutu maṭintāl orunāḷ
	ākiṭu mākaiyāl mākaṭaṉ kaḻikkumuṉ
	naṉṟatā vāytta iṉṟirā muḻutum	95
	veñciṉan taṇintu tuñcuvī ramaitiyā
	eṉakkai kāṭṭic ciṉakkai vīrarkku
	nērmukam paṭavap pōrmakaḷ aṉpoṭu
	cāṟṟutal pōlum, māṟṟiyē kāṇiṉ
	iravupōy viṭintatum porukaḷan taṉṉil	100
	paṭupiṇam uṇṭu kaṭumpaci yāṟalā
	meṉṟa avāviṉāl oṉṟiyiṅ kiṉṟē
	kākkaiyum kaḻukum ūkkutal pōlum. 
	kaḷiṟum ivuḷiyum kuḷiṟupōr muraciṉ
	piḷiṟiyum kaṉaittum teḷivuṟa muḻaṅkutal	105
	eppaṭik kaḻippōm ipperu miraviṉai
	eṉṟiṉi teṭuttu naṉṟurait tiṭalpōṉm
	veñciṉa maṟavar vañciṉaṅkūṟit
	tattam āṟṟalai ottuṟak kāṭṭi
	iravupōyp pakalvariṉ porutiṭat toṭaṅkuvar	110
	aṉṉavar pōrttiṟan taṉṉaiyām nēriṟ
	kaṇṭu kaḷittiṭa viṇṭupōy nāḷai
	viraiviṉil īṅku varukuvā meṉṟu
	kuṭakkiṉiṟ katiravaṉ veṭukkeṉac cellap
	pakalavaṉ cellap pukaviruḷ kaṇṭu	115
	maruḷpaṭu miravil teruḷpaṭa liṉṟit
	tuḷakkuṟā tirukka viḷakkuvam, aṉṟiyum 
	kolaittoḻil vilaṅkiṉa malaittiṭā tirukkavum
	kākkuvām eṉṉa ūkkuṟum aruḷāl
	kuṇakkiṉil matiyava ṉiṇakkamāyt tōṉṟiṉaṉ	120
	ākaiyāl nāṉum ēkiyē nāḷaik
	kāḷuṉa koṅku vēḷuṭaṉ cūḻntu
	ceykuna ceytu vaikuṟu kālai
	pularntatum kaḷattē malaintika lārpuṟan
	taṉṉaimaṉ kaṇṭuvēn taṟku	125
	maṉṉiya vākai mālaicūṭ ṭuvaṉē.



eṭṭāṅkaḷam 	mūṉṟāṅkāṭci (39)
iṭam : pācaṟai 	kālam : naḷḷiravu
naṭikar : koṅkuvēḷ, teṟkāṇampi.
tirai 1 : koṅkuvēḷ kūṭāram
koṅkuvēḷ taṉippōr ceyya muṭivu ceytal
koṅkuvēḷ : (taṉimoḻi)
(nēricai yāciriyappā)
	nīrniṟai cālpōṟ pārnilam purakkum
	malipuṉaṟ kāviri politaru veḷḷam
	kālvaḻip parantu nūlvaḻic ciṟanta
	cāṉṟōr pōla āṉṟanaṟ coṟpaṭu
	ceyyuḷ vaḷampaṭac ceyyiya ceytu	5
	koṭaiyuḷa millāk kaṭaliṭaic ceṉṟu
	tēṅkutal pōlap pāṅkuṭaṉ īṅkāṅ
	kirukarai yiṉilum porupaṭai veḷḷam
	tēṅkiniṟ kiṉṟaṉa. tēṅkuṟu veḷḷam,
	cūḻtaru miruḷil āḻtaru mulakai	10
	mukanaka uvantu pakalvara nāḷaip
	pulartaru kālai alartarap poṅki
	ārttāṅ keḻuntu pērttup peyarntu
	muṟpaṭa niṟṟiṭam piṟpaṭak kiḷarntu
	nōkki etiretir pōkkuṟa ūkki	15
	neruṅki neruṅki oruṅkuṟa muṉaintē
	cīṟic ciṉantu pāṟip pēroli
	oṉṟai yoṉṟu kaṉṟik kaṉaṉṟu
	vaṉṟiṟa lōṭu niṉṟutāk kutaṟkuk
	kaṇṇiya uḷattoṭu, veṇṇila veṟikkak	20
	kaṭumpaṉi varuttap paṭuṅkuḷi rataṉāl
	ayarntukaṇ ṇuṟaṅku kiṉṟaṉa. nayantu
	viṭiyalai nōkki maṭituyi lūkki
	akkarai yaṭaiyār tokkāṅ kuḷḷaṉar.
	kaṭṭāyam entai paṭṭāṅku koṅkup	25
	paṭaiyiṉil iruppar. kaṭamaiyiṟ ṟavaṟāp
	peruṅkuṭic celvaṉ aruṅkuṇak kuṉṟam
	muṟṟiya nāṭṭup paṟṟuṭai yaṇṇal.
	oṉṉalar perumpaṭai tuṉṉiya taṟintum
	otuṅki naṟaiyūrp patuṅki yuṟaṅki	30
	vāḷā irāar kēḷā muṉṉar
	muṉṉuṟap pōntu tuṉṉiyīṅ kiruppar.
	ilaiyiti laiyam ilaivaṭi vēlaṉai
	eṅṅaṉam kāṇkuvaṉ? caṅkiṉan tavaḻntu
	niralpaṭa vayaliṉ varaipaṭa muttīṉ	35.
	vaḷamali kaṅkak kaḷamali paṭaiyaic
	cērntavaṉ ciṟiyēṉ. nērntiru paṭaiyum
	oṉṟō ṭoṉṟu kaṉṟip poruṅkāl
	kāṇṭiṭak kūṭum āṇṭakai yavarai.
	āṉāṟ poruvaṟa āṉāp perumaṟam	40
	naṟkamai yavarai eṟkaṭai yāḷam
	teriyā titaṉmuṉ oruvarai yoruvar
	kaṇṭatē yillai maṇṭukaṭ kuruṭaṉ
	kōlukai yataṉaip pāleṉak koṇṭa
	vāṟā muṭiyum māṟāp peruntiṟal	45
	aṉṉaraik kāṇal; eṉṉayāṉ ceykuvaṉ
	entaiyum yāṉum tantaimain taṉeṉat
	teriyō mākaliṉ oruvarai yoruvar
	etiretir niṉṟē atirtarap porutu
	pulleṉa vallē kolla nēriṭum.	50
	velluvōr yāreṉac collavō iyalā,
	aṅṅaṉa māyiṉ eṅṅaṉañ ciṟiyēṉ
	eṇṇiya eṇṇam naṇṇuṟak kūṭum!
	allatūu mavarkkup pulliyēṉ taṉmakaṉ
	eṉpatē teriyā tākaiyāl, aṉpuyar	55
	entaiyē taṅkaḷ maintaṉeṉ ceykuvēṉ!
	ārā aṉpāl pārā tetirvai 
	aṉṉaipoy kūṟi eṉṉaiyeṉ tantai
	teriyā tavarāyc ceytaṉaḷ. pariyāp
	poymmaiyiṉ viḷaivē ceymmaṉa ceytaṉai.	60
	aiyō ammā! eyyā maiyiṉāṟ
	ceytatai eṇṇi meytari yāmal
	varuntutal oḻika aruntamiḻp periyōṉ
	aṉpuk kuriya eṉperu māṭṭi!
	illai yillai vallē kāṇkuṟum	65
	vaḻiyoṉ ṟuḷatu toḻutaka avarai.
	āmitu takka vaḻiyē yāmē.
	nampaṭait talaivar tampāṟ ceṉṟu
	nāḷaik kālai vēḷai vantatum
	aṭaitaru koṅkup paṭaiyatu taṉṉil	70
	tuṉṉiya vīraṉ oruvaṉ taṉṉuṭaṉ
	muṉaippō ṭikaṉṟu taṉippōr puriya
	eppaṭi yēṉum apperun talaivaṉ
	iyaipiṉaip peṟutal vēṇṭum, iyaipiṉaip
	peṟṟiṭiṉ eṇṇam muṟṟuṟum. eṅṅaṉam?	75
	maṟṟeṉ ṉōṭu ñaṟṟiṭat taṉippōr
	viṉaippaṭu moruvaṉai aṉuppuka eṉṟu
	mēvalar tamakkaṟai kūval viṭuttāl
	attamiḻp paṭaiyil attaku tiyuḷa
	vīraṉeṉ tantaiyē yāvar. yārava	80
	rallāl eṉṉuṭaṉ vallē porutiṭa?
	avartām varuvār. cuvaroṭu kuṟunari
	mōtumō! avarē pōtuvar uṟuti.
	appō teṉṟaṉ oppuṟu tantaiyai
	yāṉkaṇ ṭuvappēṉ vāṉkaṇ ṭuvakkum	85
	maññaiyaip pōla. aññai koṭuttuḷa
	ikkuḷi catti ṉaikkoṭu kāṭṭi
	nāṉavar maintaṉ tāṉeṉpa taitteri
	vittumē koḷvēṉ. muttamiḻ vallār
	makaṉeṉa eṉṉai akamakiḻn tēṟṟuk	90
	koḷḷuvar nāṉmakiḻ koḷḷuvēṉ āmitu
	tāṉnalla muṭivu. nāṉavar tammiṭam
	ippoḻu tēyeḻun tēki
	opputal peṟṟē uykuvaṉ maṉṉē.
tirai - 2 : teṟkāṇampi kūṭāram	kālam : naḷḷiravu
naṭikar: teṟkāṇampi, koṅkuvēḷ.
taṉippōrkkup paṭaittalaivaṉ uṭaṉpaṭal
(nēricai yāciriyappā)
teṟ : 	yāratu?
koṅ : 		nāṉtāṉ aiya!
teṟ : 		yāratu	95
	koṅku vēḷā! iṅkēṉ vantāy?
	puḷḷu muṟaṅkumin naḷḷira vataṉil
	mikukuḷi rataṉāl tokupaṭai vīrarka
	ḷellāru mayarntu vallāṅ kuṟaṅkat
	tāyaip pirinta cēyaip pōla	100
	alarkatir ñāyiṟu malartalai yulakaik
	kāttiṭak kuṇakkil pōttaru kuṟiyāp
	pularvataṉ muṉṉar nalitaru kuḷiril
	ēṉiṅku vantāy? ēṉeṅ kēṉum
	vīkkuṟu pakaivar tākkiṉa rāveṉ?	105
	elliyi luṟaṅkac cellum pōḻtil
	eṅkumē amaiti taṅkiṭat tāṉē
	iruntatu?
koṅ : 		talaiva! varuntiṭat takka
	appaṭi yoṉṟum tappuṟa nikaḻntiṭa
	illaiyel lārum nellaṟu vayalpōl	110
	ceyalaṟa amaitiyāyt tuyilu kiṉṟaṉar
	āṉāl eṉakkō ēṉō iravelām
	kaṇpaṭa villai puṇpaṭu neñcoṭu
	viḻittē iravaik kaḻittēṉ aiya!
	īṅkitaṉ kāraṇam pāṅkuṟa oṉṟai	115
	eṇṇiṉēṉ atuvē kaṇṇuṟaṅ kāmal
	ippaṭi iruntiṭac ceytatu.
teṟ : 		         tappilai
	eṉṉatañ cāmal iṉṉeṉac colvāy.
koṅ : 	eṉperun talaiva! aṉpuṭaṉ kēṭpīr
	aṉṉataic ciṟiyēṉ iṉṉateṉ ṟōtuvaṉ	120
	nāṉitu kāṟum tāṉikar taṅkaḷ
	aṉpuk kuriyava ṉāka eṉpaṇi
	āṟṟiyē vantuḷēṉ pōṟṟiṭa maṉṉarum.
	taṅkaḷāṟ ceṟunar ceṅkatir kaṇṭa
	iruḷeṉa añci verinuṟ ṟōṭum	125
	attaka varaiya ṟuttapōrt tiṟaṉum
	peṟṟuḷēṉ eṉakku maṟṟoru kuṟaiyilai.
teṟ:	maṟṟeṉu maccol paṟṟiya toṉṟai
	iṟṟeṉa eṭuttut teṟṟeṉap pakarvāy.
koṅ : 	aṇṇalē eṉṉuḷaṅ kaṇṇiya teṉṉeṉil	130
	nēralar tampaṭai vīra ṉoruvaṉ
	taṉṉuṭaṉ taṉippōr puriya eṉṉuḷam
	avāvu kiṉṟatu tavāvicai yaṇṇāl!
	perumpē rāṟṟalum arumpō rēṟṟalum
	paṭaikkalap payiṟciyum uṭaipperu muyaṟciyum	135
	oruṅkē uṭaiya aruṅkē ṭaṉnamaip
	paṉmuṟai veṉṟu turattiya vaṉmaiyaṉ
	vāḷāl aṇipeṟu tōḷā namakkut
	taḷḷāp perumpakai yāka uḷḷavaṉ
	piḻaiyā naṟaiyūrp paḻaiyaṉē yāvaṉ.	140
	muṉaippō rallāt taṉippōrk kaḻaittāl
	eṉṉuṭaṉ poruta aṉṉaṉē yaṉṟi
	evarum muṉvarār avaṉē varuvaṉ.
	vantāl avaṉai intā eṉumuṉ
	verinuṟac ceyvēṉ orutalai aiyamil	145
	aṅṅaṉañ ceyyiṉ ceṅkatir vēlōy!
	pērum pukaḻum cērumiṅ keṉṉai
	maṉṉavaṉ mārpait tuṉṉuṟum vākai,
	illai yaṉṉaṉāl kollap paṭiṉyāṉ
	peruntakai yataṟkā varunta vēṇṭā.	150
	appuṟam avaṉāl oppaṟum pōrceya
	iyalā aṭaivāṉ ceyalaṟu nilaiyai.
teṟ : 	koṅkuvēḷ nīyēṉ aṅṅaṉam valiya
	uyirviṭat tuṇikiṟāy? payirviḷai yāmuṉ
	aṟukkat tuṇivarō kuṟikkoṭu vaḷarttōr?	155
	pōrtoṭaṅ kaṭṭum ērtaṭan tōḷā!
	muṉṉaṇi vīrarait tuṉṉiyē porutu
	veṉṟu kaḷaṅkoṇ ṭoṉṟiya ataṉāl
	itaiviṭap perumpukaḻ atiluṉak kuṇṭām.
koṅ :	illai aiyā! taṉṉē rillā
	apperum paḻaiyaṉai opparu mattaṉip	160
	pōril velvatē pērum pukaḻum
	perumaiyum eṉṉaip perumaiyāc cērum.
teṟ : 	iṅkunī niṉaikkiṟa paṭiyavaṉ koṅkup
	paṭaiyil iruppāṉ eṉpatō aṭaivil.	165
	āṭcip poṟuppiṉ māṭciyi ṉiṉṟu
	pōkkaṟu kaṭṭi nīkkiviṭ ṭataṉāl
	taṉṉūr pukku maṉṉuṟu toḻilil
	niṉṟē otuṅkivāḻ kiṉṟāṉ paḻaiyaṉ
	eṉpatai yaṟintē muṉpatai eṇṇi	170
	vañci cūṭi eñcāp  pakaiteṟa
	uṟṟaṉam eṉpataic caṟṟunī eṇṇalai.
koṅ : 	illai yillai vallā ruruḷiṉ
	māṟi māṟi varutaru vāḻvai
	āṟaṟi vuṭaiya avaṉaṉ kuṇarvāṉ.	175
	maṉṉaṉuk kāka vāḻpava ṉallaṉ
	taṉṉarun tāyakan taṉakkā vāḻpavaṉ,
	tantaiyāl veṟukkap paṭṭavōr maintaṉ
	taṉiyā vāḻiṉum aṉaikkōr kuṟaiyuṟiṉ
	vāḷā irukkiṉ āḷeṉap paṭuvaṉō!	180
	nāṭṭup paṟṟuṭait tīṭṭarum peruntiṟal
	āṇari yēṟaṉāṉ māṇār perumpaṭai
	tāyakaṅ koḷḷa mēyatai yaṟintum
	vāḷā otuṅki mīḷā veṟuppuṭaṉ
	uṇṭu kaḷittuk koṇṭaṅ kiruppaṉō!	185
	irāṉoruk kālum, arāppakai nīḻal
	puṟkeṉap pirintu niṟkumō taṉittu
	pakaippaṭai yataṉil mikaippuṭaip paḻaiyaṉ
	kaṭṭāya miruppaṉ. taṭṭāmal eṉatu
	vēṇṭukō ḷataṉai āṇṭaruḷ kūrntu	190
	taṉippōr puriya eṉaippō veṉṟu
	viṭaiyaruḷ talaiva aṭiyiṇai toḻutēṉ.
teṟ:	aṉpuṭaik koṅkuvēḷ uṉperu viruppuk
	korukkāluṅ kuṟukkē irukka virumpalaṉ.
	oruppāṭu kiṉṟaṉuṉ viruppam pōlavē.	195
	āyiṉu moṉṟu mēyatu colvēṉ.
	viḻaitaru māpōṟ paḻaiyaṉē pōta
	attaṉip pōril ottaṉar porutu
	veṉṟi yeytutal aṉṟiyē tēṉum
	nērtaluṅ kūṭumeṉ ṟētaṭu māṟutu	200
	eṉmaṉa mākaiyāl uṉmaṉap pōkkai
	māṟṟiṉai koḷḷeti rēṟṟiru paṭaiyum
	pōrcey yaṭṭum. nērcey teṭṭum
	pakaippaṭai taṉṉiṉum tokaippaṭu nampaṭai
	aḷaviṉiṟ periyatu kaḷameḷi tiṉiṟkoḷ	205
	payiṟcipeṟ ṟuḷḷaṉar muyaṟci mikkunam
	vīrarkaḷ eṉpatu cēriya uyarvu
	naviṟciyaṉ ṟiyalpu naviṟciyē eṉpatu
	nīyaṟi yātatō! mēyaniṉ pōṉṟa
	muṉṉaṇi vīrarkaḷ eṇṇilar uḷḷaṉar.	210
	uṟutinām veṟṟi peṟuvatu vīranī
	porutaṉip pōril porutoru vēḷai
	nīyuyir tuṟakka nēriṉ mēyanam
	veṟṟikkut taṭaiyām, maṟṟa tākaiyāl
	mallivar kuricileṉ collaittaṭ ṭātē.	215
koṅ: 	illaiyen talaivanum collait taṭṭilēṉ
	eṉṉavō eṉakkut tuṉṉiya taṉippōr
	purivati lēyē peritumaṉ viruppam
	maṉattataic coṉṉēṉ iṉittaṅkaḷ viruppam.
teṟ : 	virumpiya paṭiyē perumpuka ḻeytuka.	220
koṅ : 	ikkaṭa maikku mikka naṉṟi.
	poḷḷeṉap pōntin naḷḷira vataṉil
	tuyiliṉaik keṭuttup payiluṟak koṭutta
	tollaiyaip poṟuttuk koḷḷutal vēṇṭum.
	allalaṟ ṟuḷḷam amaiti koṇṭatu.	225
	varukiṟēṉ periyīr vaṇakkam
	porutuveṉ ṟuvakai poṅkavaik kuvaṉē.	2
(koṅkuvēḷ pōka)
teṟ : 	koṅkuvēḷ kūṟṟiṉum taṅkiyō ruṇmai
	uḷḷatu nāṭṭaṉ puḷḷa paḻaiyaṉ
	kaṭṭāyam vantetirk kaṭṭūri liruppaṉ	250
	poṅkumap pōriṟ koṅkuvēḷ velliṉ
	atuvē pōri ṉatumuṭi vākum.
	veṟṟi namatē! maṟṟap pōriṟ
	kaḷaitta paḻaiyaṉāṟ kaḷattumuṉ ṉaṇiyil
	muṉaintuniṉ ṟetirpora muṭiyā	235
	puṉaintunām vākai polikuṟu vōmē.	3
tirai - 3: koṅkuvēḷ kūṭāram 	kālam : kālai
koṅkuvēḷ taṉimoḻi
(nēricai yāciriyappā)
	mikamika nallavar takutimik kuḷḷavar
	virumpiya eṉvirup parumpu malarntu
	piñcu muṟṟi viñcutīṅ kaṉiyāk
	kaṉintiṭa aṉpunīr pāycci muṉintiṭā	240
	taruḷeru viṭṭut teruḷuṟa viruppeṉum
	naṟpaḻa marattaip poṟpuṟa vaḷartta
	perumpaṭait talaivar. virumpiya vāṟē
	tantaiyum maintaṉum vantetirp paṭṭut
	tīrā aṉpāl ārā viṉpāl	245
	oruvarai yoruvar poruvatu pōlak
	kaṭṭip piṭittu muṭṭi mōti
	muḻuvali koṇṭu taḻuvit taḻuvi
	akamoṉṟu paṭṭu mukamoṉṟu toṭṭuk
	kaṇṭu kaḷippataik kaṇṭu kaḷikka,	250
	tūṅkā teṉakku nīṅkāp pakaiyāc
	collā viṭarceyta pollā iraviṉai
	vaṇakkiyē turantu kuṇakkiṉi leḻuntu
	taṉpōṟ piṟaraiyum iṉpuṟu memmaik
	kaṇṭu kaḷippuk koṇṭiṭa eḻuppi,	255
	piṟantu vaḷarntu ciṟantu viḷaṅkit
	tōḷoṭu tōḷuṟa āḷoṭā ḷāyaiv
	irupa tāṇṭā oruvarai yoruvar
	iṉṉā reṉṟu muṉṉāl niṉṟu
	kāṇātu pirintu māṇār pōla	260
	vaṟitiṉil tantaiyum maintaṉum aṟimukam
	iṉṟi yiruntē iṉṟetirp paṭṭu
	nēriṉil niṉṟē āra amarak
	kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiṭa iṉpam
	ilakoḷi parappi malarmukaṅ kāṭṭi	265
	aḷiyuṟak katiravaṉ teḷivuṟat tōṉṟiṉāṉ.
	iṅṅaṉam tantaiyum maintaṉum aṅṅaṉam
	kaṇṭu kaḷittāl oṇṭamar naṭavar.
	āyira māyira māyira vīrar
	iṉṉuyi rīyā tiruppar	270
	maṉṉuka eṅkaḷ māṇaṟi mukamē.



eṭṭāṅkaḷam 	nāṉkāṅ kāṭci (40)
iṭam :   pācaṟai 	kālam : kālai
naṭikar : maḻavaṉ, kumaraṉ, tūtuvaṉ, paḻaiyaṉ.
tirai - 1: maḻavaṉ kūṭāram
naṭikar : maḻavaṉ, kumaraṉ, tūtuvaṉ.
kaṅkat tūtuvaṉ maḻavaṉiṭam taṉippōr paṟṟik kūṟal
(nēricai yāciriyappā)
tūtu : 	urukeḻu vāṉi taruvaḷak koṅkup
	perumpaṭait talaiva! karumpaṭaik kaḻaṉi
	ālaip pukaipōy mēlaik karumukil
	verinuṟap porūum peruvaḷak kaṅkat
	tūtuvaṉ vaṇakkam.
maḻa : 		          yātivaṇ pōnta	5
	kāraṇam!
tūtu : 		         niṟainta ūruṇi pōla
	māṟṟalar koḷak koḷa māṟṟalā āṟṟalaṉ
	nilavutal viṭuttiv vulakoruṅ kuṟiṉum
	iṇaippaṭa lollāt tuṇaippaṭait talaivaṉ
	poṅkuvēḷ pōraik koṅkuvēḷ eṉṉum 	10
	pērāṉ piṉṉilai pērāṉ veṟṟiyait
	tārāṉ vākaiyan tārāṉ vennuṟiṉ
	ūrāṉ mikupuka ḻūrāṉ takaimiku
	nīrāṉ taṉṉuṭaṉ yārā kiṉumoru
	vīraṉai yaṉṉāṉ nēretir niṉṟu	15
	taṉippōr puriya aṉuppu māṟem
	aruntiṟaṟ kaṅkap perumpaṭait talaivaṉ
	aṟkā uraṉuṭait teṟkā ṇampi
	viṭuttaṉaṉ eṉṉai aṭuttatu kāṟum
	iruperum paṭaiyum porutal tavirttē	20
	ōyntiruk kaṭṭumeṉ ṟēyntatum kūṟivā
	eṉṟatu pukala oṉṟiṉaṉ īṅkē.
maḻa :	appaṭi yācari appaṭi yēyaṉup
	pukiṉṟaṉaṉ ītō ikaṉṟavōr vīraṉaic
	ceṉṟunī yuṭaṉpu kaṉṟiṭu vāyē. 	25
tūtu : 	varukiṟēṉ talaiva!
maḻa : 		              caricari pōyvā.
(tūtuvaṉ pōka)
	ēṟpuṭait tatuvāp pāṟpaṭa vakutta
	nāṟpaṭai naṭattum vēṟpaṭaik kumara!
	vīraruḷ vīraṉām tīraṉ koṅkuvēḷ
	nampiyō ṭavaṉai nampiyē kaṅkaṉ	30
	paṭaiyeṭut tuḷḷāṉ. miṭaluṭai yavaṉuṭaṉ 
	taṉippōr puriya muṉaippaṭa nammil
	takkavar yāruḷar?
kuma : 		              pukkavaṭ kārai
	okkavē yaḻikkat takkapōr mikka
	perumpaṭait talaiva! varumpaṭai tāṅkum	35
	valimiku maḻava! valitiṉi loṉṉār
	tēṭiya poruḷkai kūṭutal pōla
	viṭumaṟai kūvalai viṭiṉēṟ kātatu
	piḻaiyā koṭunamak kiḻivā kummē.
maḻa : 	yārai yaṉuppa! yārava ṉōṭu	40
	taṉippōr ceyumat taṉaivali yuḷḷār?
kuma : 	vāḷeṟin tēkoṅku vēḷirin tōṭap
	paḻaiyaṉai yaṉupputal kiḻamaiya tākum.
maḻa : 	aṉṉava ṉiṅku tuṉṉiṉa ṉallaṉē.
kuma : 	tāyakap paṟṟu mēyanam paḻaiyaṉ	45
	maṉṉava ṉaḻaiyā ṉeṉṉiṉum kaṅkulil
	uṟṟavaṉ taṉiyē caṟṟatō tolaivil
	taṅki yuḷḷāṉ ceṅkatir vēlōy
	ceṉṟunā ṉavaṉpāl naṉṟu naviṉṟē
	uṭaṉpaṭac ceytu kaṭampaṭu veṅkaḷi	50
	ṟaṉaiyāṉ taṉṉai iṉitē aḻaittu
	varukiṟēṉ talaiva!
maḻa : 		              cariceṉ ṟavaṉai
	eppaṭi yēṉum kaippiṭi yāka
	uṭaṉaḻait tēyiva ṇuṟutal
	aṭalvalik kumara niṉ kaṭaṉā kummē	55
tirai - 2 : paḻaiyaṉ kūṭāram
naṭikar : paḻaiyaṉ, kumaraṉ
paḻaiyaṉ koṅkuvēḷuṭaṉ taṉippōr puriya 
uṭaṉpaṭal
(nēricai yāciriyappā)
paḻai : 	kaḷappōr kaṇṭu kaḷikkuvāṉ vēṇṭip
(taṉi 	paṉippakai yeṉum peyar viṉaippaṭa oḷikāl
moḻi) 	veyiṟkai nīṭṭic ceyaṟpaṭac ceytu
	kaikāl viṟaippum meykōḷ marappum
	nīkki maṟavarai ūkki muṉaippaṭa	60
	etirpārt tuḷḷāṉ katiravaṉ maṟavarum
	kaḷattiṭaik kutikka uḷappaṭu kiṉṟaṉar.
	mutaiyaṟu puṭpōl otuṅki yiruppatāy
	eṇṇiyē eṉṉai naṇṇiṉaṉ pāvam!
	aṟivilaṉ kaṅkaṉ kuṟiyetirp pākak	65
	karutiṉaṉ viṟalai. varupakai nāṭṭiṉaip
	poṟuttatu maṭṭumā? poṟuttuḷa makkaḷ
	ovvoru varkkum ovviya paṅkatil
	uṇṭeṉum uṇmaiyaik kaṇṭila raṉṟō
	otuṅki yiruppar? otuṅki yirupparō	70
	ūrcuṭu tīyav vūrpaṭu vīṭukaḷ
	ovvoṉ ṟaṉaiyum kavviṭu meṉṉum
	uṇmai yuṇarntōr? uṇmaiyil nāṭṭiṉaik
	kāttiṭum poṟuppu vāyttavaṉ maṉṉaṉ
	maṭṭumē yallaṉ; oṭṭiyan nāṭṭilvāḻ	75
	makkaḷel lōrkkum tokkiyē kākkum
	iṉṟi yamaiyā oṉṟiya poṟuppām.
	nāṉin nāṭṭil tāṉē piṟantēṉ?
	aṉṟiyum innāṭ ṭāṭcip poṟuppai
	iṉṟala pallāṇ ṭēṟṟē yiruntavaṉ.	80
	eṉṟāy nāṭitu veṉṟiṭiṟ pakaivar
	aṅṅaṉam kūṟuva teṅṅaṉam kūṭum!
	tāṉaḻaik kavilai nāṉip pōriṟ
	kalantukoḷ ḷēṉeṉa alantaṉaṉ maṉṉavaṉ.
	peṟṟatā yiṉamum piṟantatā yakamum	85
	kaṟṟuṇarn tuḷḷaṅ karututāy moḻiyum
	vaḷimutal uṭalnilai teḷitaru nāṭipōṟ
	pōṟṟutaṟ kuriyaṉa vākum māṟṟalar
	tāyakaṅ koḷḷiṉ mēyamaṟ ṟiraṇṭum
	taṉittuvāḻ kiṟkumō! iṉattava rōṭu	90
	pakaittetir niṉṟu vakaippaṭap pakaivar
	porutiṭum pōtu peruvīra ṉākiya
	nāṉṟaṉit tiruntu vāṉṟaṉip pōrai
	vēṭikkai pārttal nāṭotta ceykaiyō!
	aṭaṅkaṭṭum amaiti toṭaṅkaṭṭum kaḷappōr	95
	vēlum vāḷum miḻaṟṟum
	ōliṉaik kēṭṭē uvakkum iṉitē.
kuma : 	periyīr vaṇakkam
paḻai : 		varuvāy kumara!
	uṭkā rīṅkē vaṭkā rāṅkē
	eṭuttuḷḷa pōtatai viṭuttīṅ ketaṟku	100
	vantaṉai?
kuma : 		              aiyā! vantaṉaṉ taṅkaḷ
	iṉṟi yamaiyā utavi oṉṟaṉ
	poruṭṭā yīṅkē aruṭṭiṟa muṭaiyīr.
paḻai : 	eṉṉatu pakarāy!
kuma : 		              kaṉṉavil tōḷāy!
	iṉṟiru paṭaiyum veṉṟi tōlvi	105
	iṉṟiruk kaṭṭum. maṉṟattup palaviṉ
	paḻantūṅku muḻaviṉ koḻuntūṅ kirukaṇ
	teṉkāṟ pūcoli taṉkā tuṟavē
	pōrppaṟai muḻakkeṉ ṟārppuṟ ṟeḻūum.
	attaku maṟakkuṇam ottuḷa tōṉṟal!	110
	ulakamē etirkkiṉum ilaveṉak kāṇum
	āṟṟal mikka ēṟṟuru maṉṉāṉ,
	ayiṉṟiṭal pōṟpaṭai payiṉṟu payiṉṟu
	teruḷuṟum āṇarik kuruḷai pōṉṟāṉ
	maṅkā maṟappukaḻk koṅkuvēḷ eṉṉum	115
	pērā ṉoṭutaṉip pōriṭa avaṉikar
	vallā ṉoruvaṉai vallē tērnteṭut
	taṉuppuka eṉṟa muṉaippoṭu kaṅkap
	paṭaivalāṉ aṟaikku viṭaikā ṇutaṟkē.
	uṟṟaṉaṉ periyīr maṟṟava ṉōṭu	120
	taṉippōr purintu maṉappāl kuṭikkum
	aṉṉavaṉ ṟaṉṉai vennuṟac ceytu
	paṭaivalāṉ veḷka viṭaitan taruḷalnum
	naṭaiyoṭu paṭṭa kaṭamai yākum.
paḻai : 	appaṭi yā ak kaippaṭu ciṟuvaṉai	125
	velanā ṉetaṟkiṅ kilaiyō oruvaṉ!
	koṅkuvēḷ pōlviṟal taṅkiya orumakaṉ
	īṅkeṉak kiruntāl āṅkavaṉ taṉṉoṭu
	taṉippōr puriya aṉuppuvaṉ; eṉakkō
	āṇmakaṉ illai. āṇmaka ṉoruvaṉait	130
	tērntaṉup puṅkaḷ. oyntirup pēṉai
	ēṉaḻaik kiṉṟīr māṉarik kumara!
kuma : 	illai aiya! vallaav viḷaiñaṉ
	puliyoṭu pulinēr valikoṭu poralpōl
	taṅka ḷoṭutāṉ aṅkavaṉ taṉippōr	135
	puriya virumpukiṉ ṟaṉaṉām, periyīr!
	āṉāl tāṅkaḷō ēṉō ataṉai
	ēṟka maṟukkiṟīr. nāṟkai yoṭupora
	irukai vayamā veruvuṟal kāṇiṉ.
	maruvalar veruvuṟu peruviṟaṟ paḻaiyaṉ	140
	ivaṟiṉaṉ pōla avaṉatu perumaiyait
	taṉṉaḷa vēvait teṉṉō rāṇarik
	kuruḷaiyai etirttup poravara vilaiyeṉa
	naṉṉāṭ ṭuṟupukaḻ innāṭṭu makkaḷ
	pēcuva raṉṟō ācaṟu pukaḻōy!	145
paḻai : 	nāṉā ivaṟaṉ! nāṉet takaiyavaṉ
	eṉpatai itōo muṉpuṟak kaṇṭunī
	kaḷittiṭac ceykiṟēṉ, aḷittaku kumara!
	āṉāl pakaivarkku nāṉār eṉpatu
	terivatu kūṭā. teriyavē kūṭātu	150
	koṅkuvē ḷukkiyāṉ aṅkavaṉ taṉṉoṭu
	taṉippōr puriya muṉaippō ṭuḷḷatāyt
	terivit tiṭuka.
kuma: 		         terivit tiṭukiṟōm
	mikka naṉṟi, takkōy varukiṟēṉ.
(pōka)
paḻai : 	koṅkuvēḷ aṅkuḷāṉ iṅkuḷōṉ nāṉē.	155
	ciṟuvaṉ ulakiyal aṟivilaṉ pāvam!
	ēṉṟaṉit teṉṉoṭu tāṉṟaṉip pōrceya
	virumpukiṉ ṟaṉaṉō? karumpeṉak kāynta
	irumpiṉait tīṇṭa virumpunaṉ pōlum!
	paṭuvatu paṭuvāṉ pāvam	160
	toṭukuṟai yuḷḷār tuṇikuva tiyalpē.	3
tirai - 3 : maḻavaṉ kūṭāram
naṭikar : maḻavaṉ, kumaraṉ
paḻaiyaṉ uṭaṉpaṭṭatu kēṭṭu maḻavaṉ makiḻtal
(nēricai yāciriyappā)
maḻa : 	eṉṉacoṉ ṉāṉō paḻaiyaṉ, maṉṉavaṉ
(taṉi 	maṉattai māṟṟip puṉattuṟu kāvaṟ
moḻi) 	kāraṉai vilakki vēraṟap payirait
	tiṉṉeṉa vilaṅkiṉait tuṉṉuṟac ceytavōr	165
	ēvalaṉ pōla nāvalar pōṟṟum
	viḻaitaku perumpērp paḻaiyaṉai vilakkip
	pakaivarai nāṭṭiṟ pukutarac ceytēṉ.
	ēṉiv vāṟu tāṉitaic ceytēṉ?
	nāṉā ceytēṉ? nāṉitaic ceytilēṉ.	170
	piṉṉār ceytār? eṉṉaḻuk kāṟu
	ceyta tippaṭi uytiyi lāteṉai.
	apperum paḻaiyaṉ opparum perumai
	kāṇap poṟātu nāṇap paṭāta
	aḻukkāṟ ṟiṉāliv viḻukkāṟ ṟiṉaiyāṉ	175
	ceytēṉ antō! ceytaṟ kariya
	tīcceyal taṉṉai mācceya lākac
	ceytēṉ eyyā tuytiyi lāḷaṉ.
	aḻukkā ṟeṉumoru pāvi oḻukkā
	ṟataṉaik keṭuttup patarāk kiyateṉai.	180
	pollāp poṟāmai illā tiruntāl
	nāṉirup piṭattavaṉ tāṉirup pāṉalō!
	aṅṅaṉam irukkiṉ iṅṅaṉam kaṅkar
	paṭaiyeṭut tiṭuniṉaip puṭaiyava rāvarō!
	vaṇṇavaṇ koṅkai eṇṇiyē yirāar.	185
	poṟāmaiyiṉ koṭumaiyāṟ peṟāviṭarpeṟṟēṉ.
	ēṉiṉuṅ kumaraṉ tāṉuṟa villai?
	varamuṭi yāteṉa maṟuttuviṭ ṭāṉō?
	iruvaru kiṟēṉeṉa iruttiviṭ ṭāṉō?
	oṉṟumē purikilai.	190
kuma : 		              naṉṟatē koṇṭu
	vantaṉaṉ paḻaiyaṉi yaintaṉaṉ taṉippōr
	ceytiṭa ēṟṟatu ceytiṭac colli
	yaṉuppuka.
maḻa : 		          makiḻcci, aṉuppukiṉ ṟēṉavaṉ
	eṉṉatāṉ coṉṉāṉ?
kuma : 		eṉṉatāṉ colluvāṉ?
	ollār valiya vallā ṉoruvaṉaip	195
	poravaṉup pukaveṉa varavilai nāṉeṉa
	maṟuttiṭa avaṉeṉa veṟuttiṭu mattaka
	iḻimaka ṉānāṉ moḻiyumuṉ cariyeṉa
	oppuk koṇṭaṉaṉ oppaṟu periyōṉ!
maḻa : 	peṟṟaṉam veṟṟiyām pēṇār	200
	uṟṟaṉar tōlvi oḻintatu pakaiyē!
tirai - 4 : teṟkāṇampi kūṭāram
naṭikar : 	teṟkāṇampi, koṅkuvēḷ.
paḻaiyaṉ taṉippōrkku iyaintamai aṟintu 
koṅkuvēḷ makiḻtal
koṅ : 	aṉpuṭai aiya! aṉpuṭaṉ eṉṉai
(vantu) 	aḻaittamai etaṟkō taḻaittateṉ uḷḷam.
teṟ : 	taḻaittuk kāyttup paḻuttatuṉ uḷḷam.
koṅ: 	piḻaittaṉaṉ periyīr moḻittoṭar teḷippīr.	205
teṟ:	 perumpeyar iḷaiñanī virumpiya vāṟē
	ottaṉar koṅkarta ṉittuniṉ ṉōṭu
	poravoru vīraṉai varaviṭup patuvāy.
	uṉakketir poravaru vaṉukkiṇai yavaṉām,
	kaḷittiṭa nammavar kaḷattiṭai yiyalvāy.	210
koṅ : 	makiḻntaṉaṉ aiyanīr vāḻttap
	pukaḻntiṭap pakaivar porutuvel kuvaṉē.



eṭṭāṅkaḷam 	aintāṅ kāṭci (41)
iṭam : kāvirikkaraip pōrkkaḷam .	kālam : kālai
naṭikar : paḻaiyaṉ, koṅkuvēḷ, kāmañcari, muracaṟaivōṉ, koṅkumaṟavar, kaṅkamaṟavar, kaṇṭōr, pāṭalam.
paḻaiyaṉ koṅkuvēḷ taṉippōr
tirai - 1 muracaṟaital
(nēricai yāciriyappā)
mu-ṉ : 	kaṅka vīraṉ koṅku vēḷum
	koṅku vīraṉ oruvaṉum iṅku
	kaḷiṟum kaḷiṟum kuḷiṟi yikaṉṟum
	ariyum ariyum ericiṉaṅ kāṉṟum
	puliyum puliyum valikoṭu muyaṉṟum	5
	etirtara niṉṟē atirtā muḻaṅkip
	poravaru kunapōl ericiṉaṅ kāṉṟu
	taṉippōr puriya muṉaippoṭu cīṟik
	kaḷattiṉai nōkkik kaḷittuḷam ūkkip
	pōtaru kiṉṟār ātali ṉālē,	10
	porukai tavirntē irupaṭai maṟavarum
	ōyviṉa rāka vāyvaru mamaitiyā
	naṇṇuṟum orutaṉi ñāṭpaik
	kaṇṇuṟak kaṇṭu kaḷittiṭu vīrē.
tirai - 2 : kaṇṭōr kūṟṟu
		iruperu vīrarum porukaḷam nōkki varutal
ka - ma1 :	atōpār varukiṟāṉ itōvan tēṉeṉac	15
	ciṉappuli pōla viṉaippa muṉaii
	ēṟu pōla vīṟuṭaṉ naṭantu
	nēruṟa nōkkip pōrari yēṟupōl
	taiyiya eḵku meyyurai tayaṅkak
	kaiyiṉil vēlvāḷ vaiyuṟa viḷaṅkak	20
	kaṭṭaḻa kōṭu viṭṭoḷir tirumukam
	kāṇpōr kaṇṇaik kavartarum māṇpār
	tōṟṟamum ēṟṟamum āṟṟalu muṭaiya
	avaṉō ṭavaṉatu kutiraiyum avaṉaip
	piṉṟoṭar kiṉṟatu tuṉṟiya niḻalpōl.	25
	uḷainimir ēṟupōl uṭaiyanam koṅkuvēḷ
	iḷaiñaṉē eṉiṉum etirilā vīraṉ
	ivaṉuk kavaṉiḷait tavaṉalaṉ maṉṉē.
ko-ma1: iḻanta maṇiyāl uḻantara vataṉai
	aṭaintatu pōlum. maṭantapu malaṭi	30
	uṟṟoru piḷḷaiyaip peṟṟatu pōlum
	putaiya leṭutta mutuporuḷ kaṇṭāṉ
	taṇṭā uvakai koṇṭatu pōlum
	taṟpirin takaṉṟa aṟpuṭaik kātalaṉ
	pirivāl varuntiya curikuḻa lorutti	35
	āṟṟā maiyiṉāl māṟṟāk kaṇṇoṭu
	tuṉpuṟu kālai aṉpuṟu kaṇavaṉ
	varakkaṇ ṭuvakkum murukkita ḻavaḷpōl
	neṭunāṭ pirintirun taṭalvēṟ paḻaiyaṉ
	iṅkuṟal kaṇṭa koṅku maṟavar	40
	nivappuṟa mukamalarn tuvappataip pārāy.
ko-ma2: āṇarik kuruḷaipōl māṇeḻil politarap
	paḻaiyaṉai nōkki maḻaimaruḷ kukai niṉ
	ṟorupuli kaṇṭu varupuli māṉa
	vāḷoṭu vēlkoṭu kāḷaipōl naṭantu	45
	varukoṅku vēḷoru peruvīra ṉēkolām.
	innilai yiṉilmuṭi veṉṉāku mōkol!
ko-ma1: eṉṉākum avaṉuṭal maṇṇākum.
ko-ma2: 	         aṅṅaṉam
	aṉṉaṉai eḷitā eṇṇutal tavirka.
ka-ma2: 	ārāp pōrveṟi tīrā veñciṉam	50
	koṇṭanam koṅku vēḷaik kaṇṭu
	puṉṉakai tavaḻa miṉṉoḷi yeṉṉa
	nēra nōkkumav vīraṉiṉ ēṟṟamum
	añcā neñcamum eñcā āṇmaiyum
	eṉṉē! pōrmuṭi veṉṉā kuṅkolō!	55
ka-ma1: 	eṉṉākum maḻaiyiṭi miṉṉākum maṉṉē!
ko-ma3: irupaṭai vīrarum porukai tavirntē
	taṉippōr vīraraik kuṉippoṭu nōkki
	āṅkāṅ kamarntu pāṅkō ṭiruppa,
	iruperu vīrarum porukaḷa nāppaṇ	60
	timirntu nērtalai nimirntu niṟṟal,
	vaḷampaṭu kaḻaṉiyiṟ kaḷampaṭa mutirnta
	cenneṟ katirkaḷ poṉṉeṉac cāyntu
	taraiyiṭaik kiṭappa iruperu neṟṟāḷ
	poṟkatir tāṅkinēr niṟkuna pōlum	65
	naṇṇuṟu kāṭciyaik kaṇṇuṟak kāṇāy!
ka-ma3: 	iruperu kuṉṟam varumiru kālkoṇ
	ṭuṟṟetir poruta niṟṟal pōla
	iruvaru metiretir poraniṟ kiṉṟaṉar.
	ipperuṅ kuṉṟa miraṇṭum oppuṟa	70
	muṭṭi mōtik kaṭṭit taḻuvi
	uruṇṭupuraṇṭu teruṇṭeḻun toṉṟaiyoṉ
	ṟūkkit tākkit tūkkip pōkkip
	paṟṟik kiṭṭi eṟṟik koṭṭik
	kaṭuttup pēci eṭuttu vīci	75
	aṭuttup piṭittu maṭuttu noṭittu
	veṭṭik kuttit taṭṭuk keṭṭup
	pāṟic cīṟi mīṟi nūṟi
	vallitu mellitai velluṅ kollē!
	iṉinamak kiṅkuvē laiyilai	80
	kaṉipeṟa muyaṟalaik kāṇṭiṭu vōmē.	2
tirai - 3.
iruperu vīrarum etirppaṭal
naṭikar: 	paḻaiyaṉ, koṅkuvēḷ.
paḻai: 	kumaraṉ kūṟiya tamaiyavum uṇmaiyē.
	tōṟṟamē ēṟṟami kāṟṟalaic cāṟṟum
	āṇarik kuruḷaipōl māṇuṟu vaṭivam
	urukkeḻup pōṉṟa verukkuṟu kaṭṭuṭal	85
	kāṇpōr kaṭpulam māṇpaṭum aḻakaṉ
	yārmakaṉ kollō pōrmukat teṉmuṉ
	añcātu pōtarum vañcamil iḷaiñaṉ.
	tiruvuṟa vamainta oruperuñ celvi
	pacumpoṟ kampaḷat tacumpuṟa niṉṟu	90
	muṭṭiṟ ṟilavar aṭṭiṟ paṇicey
	tiṭaiyiṭai vantu viṭaipeṟa niṟkum
	ēva lāḷaṉai ōvuta liṉṟi
	vāḷaṉa kaṇṇāl ēḷaṉa māka
	nōkkutal pōla nōkkunaṉ kollē!	95
	cuṟṟuṟac cūḻtaru maṟṟikal maṟavarai
	matiyāṉ ciṟitum pataiyāṉ uḷḷam
	kaṇṭeṉai viṇmuṭ ṭuṇṭavo raraṇmaṉaip
	pūṅkā nāppaṇ ōṅki vaḷarnta
	ceḻuceḻu marampōṟ koḻukoḻu veṉṉap	100
	polivuṟa niṟkunaṉ valikeḻu  kuricil!
	appūṅ kāviṉ vaippā yamaitaru
	pacumpuṟ ṟaraiyil vicumpiṟ ṟikaḻtaru 
	veṇṇila veṉṉat taṇṇeṉa vīḻum
	ūṟṟunī rōcai pōṟṟami ḻiṉkuraṟ	105
	kiḷḷaipōṟ pēcumit tuḷḷaṇaṟ kāḷaiyaip
	pārttatum ēṉō nīrttaka eṉṉuḷam
	erikāṇ iḻuteṉa oruvā ṟeṉṉaiyum
	aṟiyātu nekiḻntu kuṟiyā toṉṟum
	taṭumāṟu kiṉṟatu viṭumā ṟaṟikilaṉ.	110
	aṉṉavaṉ pāleṉak kiṉṉaveṉ ṟaṟiyā
	aṉpum irakkamum taṉputal vaṉṟaṉaik
	kaṇṭāṟ pōla uṇṭā kiṉṟaṉa.
	'koṅkuvēḷ' cemporuḷ taṅkuṟu naṟpeyar.
	uyiriṉai yurukkiyip peyarē avaṉpāl	115
	muṉpiṉ ṉōvaṟi mukamilā tiruntum
	aṉpuṇarc ciyaiyuṇ ṭākkiya teṉakku.
	kaṅkavēḷ eṉpatē koṅkuvēḷ eṉṉat
	tirinteṉ ṉuḷḷattai varuntukiṟ kiṉṟatu
	pōlumiv vāṟoru pōtum	120
	māluṟṟi yāṉum varuntiya tilaṉē.
koṅ: 	eṉṉuṭaṉ taṉippōr puriyat tuṉṉi
	eṉaiyetir pārttut taṉainēr ōrari
	yēṟṟiṉai yetirpārt tāṟṟiṭait taṉiyē
	niṉṟiṭum peruvali yoṉṟiya āṇari	125
	yēṟupōl nikaril vīṟuṭaṉ niṟkum
	apperu vīraṉiṉ oppaṟu tōṟṟameṉ
	uḷḷak kiṭakkaiyaik koḷḷaikoṇ ṭataṉāl
	kaṇṭatum avaṉai viṇṭiṭa iyalā
	iṉampuri yātavōr taṉiyaṉ puṇarcci	130
	tantaiyaik kaṇṭa maintaṉuk kuḷavām
	attaka vaṉpeṉu ḷattiṉi luṇṭā
	kiṉṟatu. nilaipeyar kuṉṟeṉa āṅku
	niṟpavar maṟṟāṅ keṟpayan tiṭṭa
	entai paḻaiyaṉā irukka lāmō!	135
	tantaiyai yaṟiyā maintaṉai yivvā
	ṟeṇṇiṭac ceykuteṉ puṇṇuṟu neñcam!
	eṉṉitaṉ kāraṇam taṉṉaiyā ṉaṟikilēṉ
	eyyā teṇṇiya eṇṇam
	ceyyā niṉṟatic ceyaliṉaip pōṉmē.	140  4
tantaiyum maintaṉum uraiyāṭal
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
paḻai: 	koṅkuvēḷ! aṅkēṉ iṅkuvā! nāṉō
	kaḷampala kaṇṭavaṉ uḷampaṭat tōlvi
	eṉpatai yaṟiyā muṉpuyar vīraṉ.
	oḻukkuṭait tamiḻar vaḻakkiṉi lēyē
	illāta ōrayaṟ collāku maḵtē.	145
	kuḻantāy! porutiṭa viḻaintaṉai eṉṉuṭaṉ
	ollār tammetir vallē ceṉṟiyāṉ
	veṉṟikā ṇātapōr oṉṟumē illai!
	vellāp pakaiyē illaiyiv vulakil.
	maṟṟunī yōmikac ciṟṟiḷañ ciṟuva	150
	ṉākavuḷ ḷaṉaiyēṉ cākat tuṇintaṉai!
	vāḻap piṟantanī vēḻat tuṭaṉetir
	kēḻalaip pōlē ēḻaimai yālē
	māḷat tuṇintaṉai mīḷat tarēṉuṉai
	āḷukkā ḷallāp pāḷaic ciṟuvā!	155
	virumpat takkatu virumpat takātatu
	vāḻvum cāvum ūḻvakai yiraṇṭum
	oruvar vāḻviṉil orumuṟai yētāṉ
	vāykkum. īṉṟaniṉ tāykkuṉai iḻakka
	ovvā uḷḷam cevvē aṟivāy.	160
	iḷaiña! eṉṉuṭaṉ vaḷamār koṅku
	nāṭṭukku vantu viṭuniṉ pāṭṭuk
	kuriyatām eṉakkut tirumaka ṉākanī
	iruniṉaik kaṇṭiyāṉ perumitaṅ koḷvēṉ.
	koṅkuvē ḷākavē aṅkunī vāḻalām.	165
	kompuṅ kāluṭai vamparik kuruḷai
	avaiyiṟ kukaiyuṟal navaiyuṭait taṉṟō?
	maṟṟavaṇ nīyeṉ koṟṟak kuṭaikkīḻ
	niṉṟaṉ poṭiyāṉ poṉṟuṅ kāṟum
	eṉṉuṭaṉ kūṭit tuṉṉamar purintu	170
	vīranī veṉṟi vīraṉā viḷaṅkalām.
	uṉṉaiyāṉ kaṇṭatum eṉṉavō eṉmaṉac
	cāṉṟavā ṟeṇṇat tōṉṟutum. eṉakkup
	pakaivaṉā uṉṉai vakaipaṭa eṇṇa
	eṉmaṉam ēṉō iṭantara villai	175
	uṉmaṉap pōkkai uṇarkiṉ ṟilaṉē.
(nēricai yāciriyappā)
koṅ: 	taṅkaḷaik kaṇṭatum  aṅṅaṉē eṉakkum
	tōṉṟu kiṉṟatu vāṉṟaru pukaḻōy!
ka-ma1: 	aṅkupār aṅkupār! koṅku vēḷumak
	koṅku vīraṉum taṅkiya pakaiviṭut	180
	toruvarai yoruvar iruperu naṇparkaḷ
	viṇṭupaṉ ṉāṭpiṉ kaṇṭatu pōlat
	taḻuvik koḷvatai.
ka-ma2:	 	         uḻuvalaṉ puṭaiyarō!
koṅ: 	aṉpuṭai yaṇṇāl! iṉpuṭait tāṅkaḷ
	paḻaiyaṉ eṉpava rallavā?	185
ka -ma -1:	 	         toḻutaṉaṉ,
	koṅkuvī raṉkaiyaik koṅkuvēḷ piṭittu
	vēṭpuṭaṉ eṉṉavō kēṭpataip pārāy.
paḻai:	 ēṉnāṉ yārā yiruntāl tāṉeṉ?
	aṟivuṭai yōyitu muṟaikoṇ ṭāṭum
	iṭamā? paḻaiya ṉuṭaṉpora uṉakku	190
	viruppa millaiyā?
koṅ: 		         viruppa milātilaic
	cīriya tāṅkaḷ yāreṉa aṟintu
	koḷaṟkiyāṉ kēṭṭēṉ tuḷakkaṟu periyōy!
paḻai: 	vīraṉē nāṉoru vīraṉ eṉpatu
	terikilai yuṉakkēṉ varikaḻaṟ paḻaiyaṉ
	maṟukkavō allatu poṟukkeṉa aṭaikkalam
	pukavō eṇṇukiṉ ṟaṉaiyō pakaivaṉai?
	illaiyēl avaṉeṉil vallaiyeṉ ṟavaṉai
	makiḻntiṭap palavāp pukaḻntu pēcip	200
	paricukaḷ palapala varicaiyiṉ vaḻaṅkip
	pīṭuṭaip paḻaiya ṉōṭuṭaṉ pāṭu
	ceytu koṇṭunī uytiyē ceṉṟu,
	'muṉṉoru nāḷyāṉ eṉṉoṭu taṉippōr
	ceytiṭak koṅkark keytuka eṉavaṟai	205
	kūval viṭuttēṉ mēviṉaṉ paḻaiyaṉ;
	āṉāl avaṉum nōṉā maiyiṉāl
	eṉpāṟ paricukaḷ aṉpāyp peṟṟē
	eṉṉuṭaṉ uṭaṉpā ṭaṉṉāṉ ceytu
	koṇṭika liṉṟi viṇṭaṉaṉ'eṉṟu	210
	koṅkarai yikaḻntu kaṅkarpā rāṭṭaip
	peṟṟiṭac cūḻcciyu ñaṟṟukiṉ ṟaṉaiyā?
	purintaṉaṉ naṉkunī purintiṭuñ cūḻcciyai,
	ciṟuvanī viṭutta aṟaikū valaiyēṟ
	ṟuṉmuṉ vantu teṉmalai pōṉṟu	215
	niṟkiṟēṉ, niṟkak kaṟporu taṭantōṭ
	paḻaiyaṉaip paṟṟiyēṉ viḻaitaka viṉavu
	kiṉṟaṉai iḷaiña! eṉṟaṉō ṭaṉṟip
	poruvaṟu paḻaiyaṉ oruva ṉuṭaṉṟāṉ
	purikuvai yōpōr? purikaḻaṟ paḻaiyaṉaik	220
	kaṇṭa vuṭaṉē aṇṭarkaḷ veruvip
	pulikāṇ kalaipōl valiyiḻan tōṭṭam
	 eṭukkuvar eṉpatait toṭakkaṟa aṟivāy.
	vāṅkuviṟ paḻaiyaṉ īṅkuṟiṟ pōrē
	naṭavā veṉpatai aṭaivā yaṟivāy.	225
	uṉṉaṟai kūvalai uṉṉatāk koṇṭē
	eṉṉiṭam pukaleṉat tuṉṉuvā yāka.
koṅ: 	illainīr paḻaiyaṉ allavā?
paḻai: 		              illai.
	paḻaiyaṉ paḻaiyaṉ paḻaiyaṉeṉ ṟēṉnī
	uḷaṟukiṉ ṟaṉaiyuṉ uḷaṟalai niṟuttik	230
	kuṟunari yarimāk kuṟukalpō leṉpāl
	aṭaikkalam pukuvāy. kaṭakkileṉ collaip
	poṟukkumuṉ elumpukaḷ noṟukkap paṭṭuk
	kāviri maṇaliṭai ōvarak kalantu
	kaṉṟunīrp perukkiṟ ceṉṟu viṭuṅkāṇ	235
koṅ: 	eṉṉainī ittuṇai vallaṉō eṉṉai
	iṉṉavā kūṟi miṉṉavā miṭikēṭ
	ṭaccuṟu mākkaḷpōl accuṟac ceytiṭa
	muṭiyavē muṭiyā. aṭikāḷ! nāṉōr
	aliyalēṉ uṉpē roliyiṉaik kēṭṭē	240
	añci yalaṟik keñcik kēṭṭu
	nāṭi taḷarntāṅ kōṭi yoḷikka.
	illai yillaiyuṉ collilōr uṇmai
	uḷḷatu. paḻaiyaṉ uḷḷaṉēl īṅkē
	uṇmaiyiṟ pōrnaṭa vāteṉpa tuṇmaiyē.	245
	āṉāl oṉṉalar nōṉāp paḻaiyaṉ
	eṅkō uḷaṉnām iṅkē uḷaṅkol.
	tōṟṟamum valiyum ēṟṟamum uruvum
	eṉṉiṉum mikkuḷāy eṉṉiṉum uruvukaṇ
	ṭeḷḷāmai vēṇṭum koḷḷāmai uṇṭō	250
	ciṟukoṭi muḻavaṉa uṟuperuṅ kāyai?
	kariyiṉum ariyō uruviṉiṟ ciṟiyatē
	atirmikka ēṟṟumuṉ etirniṟka lāṟṟumō?
	ūṉmiku muṭampiṉ kāṉmuk kālait
	tūkki yōṭutal nōkkutaṟ kurittē.	255
	taṉṉiṉum paṉmaṭaṅ keṉṉumō rariciyaic
	ciṉṉañ ciṟuvāy taṉṉilē kavvip
	paṟṟaṟa nilattiṟ ciṟṟeṟum poṉṟu
	tūkkip pōvataip pārkkiṟō maṉṟō?
	ētiṉum eṉṉiṉum mutiyavaṉ nīyē.	260
	nīyē toṭaṅkuka. āyiṉum veṟṟiyō
	tōlviyō maṭṭum kālvaḻi yākanam
	kaiyiṉil illai, aiyanī aṟivāy.
paḻai: 	kaiyiṉil illaiyēl meyyiṉil uḷḷatu.
koṅ: 	meyyiṉil uḷḷatu poyyiṉil illai	265
	eṉpa tuṇmaiyē. maṉpatai eṉpatu
	vāḻkkaik kaṭalil nīkkaṟ nīntiṭum,
	aṅṅaṉa nīntap poṅkuvaṉ ṟiraiyāl
	eṭuttuyar mēṭṭil paṭuttuḷa ataṉai
	aṭuttavor noṭiyil maṭuttiṭum nīril.	270
	māṟi māṟi varuntāḻ vuyarviṉaik
	kūṟu paṭuttuk kūṟayār vallār?
	tirainamai eṭuttut taraiyiṟ kiṭattumō?
	nīriṟ paṭuttumō yāritai yaṟivār?
	aḷippaṭa nikaḻntapiṉ veḷippaṭu muṇmai.	275
	moykuṟa maṟpōr ceykuvam mutalil.
paḻai: 	caricari yuṉkai varicaiyai mutaliṟ
	kāṭṭuka.
koṅ: 		          ītō kāṭṭunaṉ
	vāṭṭaḻum paṇicey valantō ḷōyē!	6
maṟpōr
ko-ma-:  yāṉaimēl oruciṟu pūṉaipāy vatupōl	280
	maḻaiyamal malainikar paḻaiyaṉmēṟ ciṟuvaṉ
	pāykiṟāṉ pāvam! ōykuvāṉ eḷitil.
ka-ma- 1: 	malaiyum takarum ilaiciṟ ṟuḷiyāl!
	uruvum valiyum oruniṟai yaṉṟē.
ko-ma-2:  aṭaṭā ciṟuvā! viṭaṭā piṭiyai.	285
ka - ma -2: pāratō koṅkuvēḷ vīramē vīram!
		kāḻttapē reḻuppōl vīḻttiṉāṉ koṅkaṉai.
ka -ma-1:	viḻuntavak koṅkaṉ eḻuntaṉaṉ kuṉṟupōl.
paḻai : puṉkā itōpār eṉkai varicaiyai.
ka-ma-2 : 	aṭaṭā iḷavalaik kaṭānikar koṅkaṉ	290
	pantupōl tūkkiye ṟintaṉaṉ vīci.
ko-ma-1: 	muṭiyoṭu perumalai paṭiyiṭai uruḷalpōl
	iruvarun taraiyiṉil uruḷutal pārāy.
ka-ma-1 : oṭṭiyē iruvarum neṭṭaṟai yiṉaiccam
	maṭṭiyāl aṭittalpōl viṭṭuvaṉ kaiyiṉāl	295
	aṭiyaṭi yaṭiyeṉa aṭikkum
	koṭumaiyaik kāṇak kūcutum viḻiyē.	7
vēl vāṭ pōr
paḻai : 	eṭuvēl vāḷaip paṭupōr ceyvōm
ko-ma-1: 	eṟintāṉ vēlai iṟantāṉ ciṟuvaṉ
kā-ma-1: 	tappiṉāṉ koṅkuvēḷ eppaṭip pōrttiṟam!	300
koṅ : 	vallavaṉ mikavumuṉ colliya paṭiyē
	valikoṇ ṭeṟintavēl puliyiṉmēṟ paṭātu
	pulantupōyp pāvam kalantatu maṇṇil!
paḻai : 	viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiyiṉ aḻittimait
	tiṭiṉōṭ ṭeṉṉap paṭuvatu tamiḻmaṟam	305
	āṉāl nīyō nāṉeṟi vēlkaṇ
	ṭañciṉai yōṭi eñciṉai pāvam!
	ituvē kaṅkar putumaṟam pōlum!
koṅ : 	ivvēṟ keṉṉa cevviṟai pakarvāy?
paḻai : 	eṉkēṭayamē uṉkai vēṟku	310
	viṭaiyiṟut tiṭṭatuṉ vaṭivēl maṇṇaik	
	kavviyē kiṭakkum cevviyaik kāṇāy.
ko-ma-2:āā! oḻintāṉ ōō! ciṟuvaṉ
	apperun taṇṭukkut tappuva teṅṅaṉam.
ka-ma-2 : 	oḻintāṉ koṅkaṉ oḻintāṉ taṇṭai	315
	ōṅki eṟinta vicaiyait tāṅkātu
	taṭṭuk keṭṭu veṭṭiya marampōl
	tirukik koṇṭu taraiyil viḻuntaṉaṉ.
	tappiṉāṉ koṅkuvēḷ appuṟañ cāyntē.
koṅ : 	ēṉō eṉṉuḷam kāṉāṟ ṟampupōl	320
	orunilaip paṭāatu paraparak kiṉṟatu.
	mākaṭum pakaivaṉ ākiya uṉpāl
	eṉaiyaṟi yāta aṉakaḻi virakkam
	uṇṭā kiṉṟatu taṇṭā leṟintumeṉ
	maṟakkuṇam ēṉō piṟakkiṭap pārkkutum.	325
	eṉṉelum pukaḷip poṉṉiyiṉ maṇaliṟ
	kalantu viṭumeṉa valantaṉai āṉāl
	uṉkuṟun taṭitāṉ puṉkuṟai yāḷarpōṟ
	kavviyam maṇalai avvuṭaṉ kalakka
	appoṟai tāṅkāk kuppuṟa viḻuntaṉai	330
	eṉpāl ciṉaṅkoḷā uṉpāl eṉakku
	ilaiyuṇ ṭāka ulaiyeri cīṟṟam
	vallavaṉ paḻaiyaṉ allaṉāṉ eṉkiṟāy
	avaṉilai yāyiṉ evaṉeṉ uḷattil
	uṉpāl ivvaḷa vaṉpuṟak kāraṇam	335
	eṉṉavō eṉṟaṉak kiṉṉeṉa viḷaṅkilai.
	āṉāl nīyār? ēṉō pēcāy
	iḷaiñaṉē eṉiṉunāṉ kaḷampala kaṇṭavaṉ
	uṉṉaṉai yapala muṉṉaṇi vīrariṉ
	atarpaṭu poṟaiyaṉa mutukiṉaik kaṇṭuḷēṉ	340
	aṭukaḷam paṭṭuyir viṭumār tammaḻu
	kuraliṉaik kēṭṭu maruḷuṟā neñciṉaṉ
	oṭṭuṟa ikalār paṭṭa kaḷattuk
	kurutiveḷ ḷattil varukā virinīr
	āṭutal pōla ōṭiyu lāvi	345
	yuḷḷaṉaṉ kaḻalcēn toḷḷaḻal pūppa
	āṉāl uṉmī tēṉō eṉakkut
	taṉiyō raṉpu kaṉiyā niṉṟatu
	kaṭṭuk kaṭaṅkā viṭṭatav vaṉpē.
	aṉṉataṉ kāraṇam iṉṉeṉa viḷaṅkalai.	350
	illaiyēl ivvēl vallavuṉ uyirait
	tīppaṭa vēkuṭit tēppamiṭ ṭirukkum.
ko-ma-1: 	ēṉō iruvarum vāṉā reḻili
	poytōyn tāṟpōṟ ceyviṉai tavirntu
	vāḷā uḷḷaṉar kēḷā ṉāṟpōl.	355
koṅ : 	pōrai viṭuttiru vōrumim maṇalmēl
	iruntē oruvark koruvar poruntiya
	urimaiyum naṭpum parimā ṟikkoṇ
	ṭaṉpuṟu takavā iṉpuṟu kiṟpōm.
	pāriya paḻaiyaṉ vīrac ceyalkaḷaik	360
	kēṭṭunā ṉiṉpuṟa ēṭṭeḻut tatupōl
	eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ paṭuttu viḷakkamāk
	kūṟuka koṇṭa māṟiṉai viṭuttē.
	eṉṉuṭaṉ poravē uṉṉuṭaip paṭaiyiṉum
	uṉṉuṭaṉ poravē eṉṉuṭaip paṭaiyiṉum	365
	uḷarpalar vīrar. vaḷaviya aṉpu
	nilavuva tākap politara vēnam
	iruvark kiṭaiyiṉum porukatir vēlōy!
ko-ma-2:	eḻuntaṉaṉ paḻaiyaṉ koḻuntiṉaik kiḷḷa.	370
ko-ma-1: kaṇṇoḷi maṅkum vaṇṇam iṭiyoṭu
	kūṭiya miṉṉal ōṭiyē vantavaṉ
	kaiyiṭaip paṭṭa pōl vaiyiṭaip paṭṭa
	tākiya vēliṉai ōṅkiya vāṟu
	viṭpaṭu koḷḷipōṟ kaṭpoṟi parakka
	aṅketir niṉṟiṭuṅ koṅkuvē ḷōṭu	375
	pōkkuyir naṭuṅkari mākkaṭuṅ kuraliṟ
	kūṟuki ṟāṉev vāṟu muṭiyumō!
paḻai : 	ciṟṟiḷañ ciṟuva! poṟṟoṭi orutti
	alukkik kulukkip pilukki nalukki
	āṭip pāṭi ōṭik kūṭip	380
	piḷḷai maḻalaiyiṟ kiḷḷaiyaip pōla
	iṉimoḻi pēci eṉaimayak kiṉṟaṉai;
	kāraṇam nīyoru vīraṉē yallai.
	vīraṉā yiruntāl pōriṉi lippaṭi
	nayamoḻi pēcic ceyalaṟa niṟpaiyō!	385
	kōḻai yallaṉāṉ ēḻaiyuṉ collāl
	aṟivu mayaṅkac ciṟuvaṉē uṉṉiṭam
	kāṭṭiya aṉpō ōṭṭam piṭittatu.
	mañcaṉē iṉinī eṉciṉa veṟikkuk
	koñciyē pēci neñcaṟai pōkkit	390
	tappa muṭiyā tippoḻu tappaṭi.
	eṉpaṭaik kalaṅka ḷiṉpakaik kañci
	otuṅki yirumuṟai patuṅki yeṉakkiv
	viruperum paṭaimuṉai orupē riḻivai
	uṇṭākki viṭṭaṉai. tuṇṭākki yiruppēṉ.	395
	vēṭikkai yākkūt tāṭik kutittu
	nīṭiya eṉṉaṭik kīṭu koṭukkā
	tēmāṟṟi viṭṭaṉai yāmāṟṟa villāy.
	kēṭkavuṉ aṟivurai vēṭkilēṉ iṉinām
	iruvarum porutīṅ korumuṭi veytuvōm.	400
	eṭuvēl vāḷait toṭukaḻaṟ ciṟuvā!
koṅ: 	eṭuttēṉ vēlvāḷ ītō
	aṭuttēṉ kāṭṭuniṉ āṟṟalai maṉṉē!
pōr
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
kaṇ-1 :	vīrar iruvōrum
		tīra muṭaṉe tirntār
	koṅkap paṭaivaliyum
		kaṅkap paṭaivaliyum
	nērukku nērāiv
		vīrarkku ḷōrāka
	etirntu poruvaṉapōl
		etirntā riruvarkaḷum
	nīlamalai yōṭikaṉṟu	5
		pālamalai mōtutalpōl
	kollimalai yōṭaḻaṉṟu
		veḷḷimalai kātutalpōl
	kōṭaimalai yōṭuvaṭa
		nīṭumalai cāṭutalpōl
	āṉaimalai yōṭukuṭa
		vāṉamalai yīṭutalpōl
	vintamalai yōṭupoti
		yantakaintu muṭṭutalpōl
	vāṭaiyoṭu teṉkālpō	10
		rāṭa etirntatupōl
	koṇṭaloṭu kōṭaive
		kuṇṭeḻuntu pāyutalpōl
	mūṇṭeḻun tirunerupput
		tīṇṭiyetir kāyutalpōl
	ticaiyun ticaiyumikaṉ
		ṟicaiya vetirppatupōl
	iṭiyē ṟuṭaṉiṭiyē
		ṟiṭaṟi yetirppatupōl
	miṉṉoṭu miṉṉikaṉṟu	15
		tuṉṉip poruvatupōl
	kāroṭu kārikaṉṟu
		pōriṭa muntutalpōl
	ariyē ṟuṭaṉikaṉṟōr
		ariyē ṟetirppatupōl
	kaḷiṟo ṭikaṉṟuveṟik
		kaḷiṟoṉ ṟetirppatupōl
	puliyō ṭikaṉṟuciṉap
		puliyoṉ ṟetirppatupōl
	kōḷari yōṭikaṉṟōr	20
		vāḷari tākkutalpōl
	naccarā vōṭikaṉṟōr
		naccarāc cīṟutalpōl
	poramuṉain tiṭṭaṉarkāṇ
		iruperu vīrarkaḷum
	pāratō tākkuvataip
		pāratira nēretirntu
	māri poḻiyumiru
		mañcetirntu viñcutalpōl
	yārinta vīrarkaṭku	25
		nērintap pērulakil
	kaṇṭatuṇṭō iṉṟaḷavi
		raṇṭuperu vīraraippōl
	kēṭṭa tuṇṭō iṉṟaḷaviv
		vāṭṭoḻi lāḷaraip pōl
	kaṇṭatillaik kēṭṭatillai
		kaṇṭaṉa miṉṟētāṉ!
(nēricai yāciriyappā)
kaṇ-2 : 	velluvōr yāreṉac colla muṭiyā
	vallavar yāreṉac colla viyalā	405
	vīramum āṟṟalum ōreṭai yuṭaiyar
	eppaṭic colluva toppuṭai vīrariṉ
	veṟṟi tōlviyai iṟṟeṉa eṭuttē.
kaṇ-3 : 	pāratō pārpār vīrariṉ kaittiṟam!
	veṭṭiṉāṉā vāḷāl veṭṭiṉāṉā vāḷai	410
	muṭṭi mōtip paṭṭa viraṇṭum.
kaṇ-4 : 	eṟintāṉ vēliṉāl eṟintāṉ vēlai
	maṟittav viraṇṭum teṟittiṭal kāṇāy.
paḻai : 	kāleṉap pōtumiv vēlukku viṭaicol.
koṅ : 	uṉkatir vēluk keṉkē ṭayamē	415
	coṟṟatu viṭainī maṟṟiv vāḷuk
	keṉcol kiṉṟaṉai vaṉcol vēṇṭā.
paḻai : 	talaiyuṟai yaṇitaru cilaiṟa kukaḷaik
	kavviyē ceṉṟa tavvaḷa vāval.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
kaṇ-3: eṅkupōy niṉṟiṭumō
	iṅkivar kaippōkkut
	taṅku taṭaiyiṉṟic	30
	ceṅkarat tōṭutalpōl
	ōṅkuvatum vāṅkiyatait
	tāṅkuvatum ūṅkumatē.
	veṭṭuvatum kuttuvatum
	paṭṭaṉavāḷ vēliyakkam.
	cīṟuvatum cīṟiyiḷaip
	pāṟuvatil lāturuḷpōl
	cuṟṟuvatum cuṟṟimuṉain
	teṟṟuvatum niṟṟilavē.
	tōḷālē paṟṟuvatum
	tāḷālē yeṟṟuvatum
	paṟkaṟittu nōkkuvatum
	muṟkuṟittup pōkkuvatum
	kovvaip paḻaṅkaṇṇaik
	kavvik kaṉalteṟikka
	veñciṉaṅkaṭ kāluvatum
	vañciṉamāy āluvatum
	ōyā ivarkkuvamai
	āyō ravarkkavarē.
(ā - toṭarcci)
kaṇ-2 : 	maṟaṅkaḷit tiruvarum kaṟaṅkupōṟ cuḻaṉṟu
	tōḷkā lōcci vāḷvēl vīcciṉāl
	eḻuntīk koḻuntu ceḻuntīp paṭṭu
	maṇṭiya pukaiti raṇṭumēṟ ceṉṟu
	tiraṇṭeḻu kāriṉ iruṇṭatu vāṉam.
	katiravaṉ uvānāḷ matiyeṉa āṉāṉ.	425
	porutoḻil vīrar iruvaruṅ kāṇpōr
	kaṇpaṭu niḻalpōṟ kaṇpaṭa lāṉār.
	paṭaikkala miṭukkoṭu paṭakkañaṉ ṟeḻunta
	miṉkoṭi viḷakka muṉkarut tiruṇṭa
	iruḷkeṭut taviroḷi uruveḷip paṭalkāṇ?	430
	iḷaittava rillaik kaḷaittava rillai
	ituvarai yāṅkaṇ ṭilamē itupōl
	etuvarai ceṉṟī tiṟumō aṟiyēm.
ko-ma1 : 	aṭittāṉ. aṭaṭā! iṭitteṉak koṅkuvēḷ
		paṭṭatu paḻaiyaṉ talaiyil.	435
ko-ma2: 	         paṭṭatum
		poṭippoṭi yāṉatu vaṭuppaṭat talaiyuṟai.
ko-ma1: aṅṅaṉam aṭitta kaṅkaṉ kaivāḷ
	muṟintu viḻuntatu. ceṟintavaṉ kaiyil
	vāṭpiṭi maṭṭum kāṭpuṟa uḷḷatu.
	koṅkaṉ ciṉaveṟi muṉṉarik kaṅkaṉ	440
	eṉpaṭu vāṉō koṉpaṭu vāṉō!
ko-ma2: 	uṭaiyavaṉ talaiyuṟai poṭipaṭak kaṇṭatum
	parivuṟu pāṭalam ariyē ṟeṉṉa
	urumē ṟañcap porumiya kuralil
	kēṭṭanaṅ kātukaḷ ōṭṭai yāmpaṭi	445
	kaṉaittalaik kēḷāy eṉaittiṉ aṉpē!
	aṉpiṉuk kaṭaikkun tāḻilai yeṉpatu
	tuṉṉiya poruḷuṭaip poṉṉurai yaṉṟō!
	nāṟkā luyireṉal ēṟkā titaṉai
	āṟaṟi vuyireṉak kūṟutal poruntum.	450
	āṉāl kaṅkaṉ āṉāc ciṉattāl
	ataipporuṭ paṭuttilaṉ itumaṟak kuṇampōṉm!
ko-ma1:	eḻuntaṉaṉ kotittuk koḻunteri parakka
	miṉṉoḷi camaiya iṉṉeṉa imaiyāk
	kaṇṇoṭu paḻaiyaṉ viṇṇeṉa vekuṇṭu	455
	keṭṭāṉ ciṟuvaṉ kiḷantu
	paṭṭāṉ eṉṉap pakartalu mikaiyē.	 9
(iṇaikkuṟa ḷāciriyappā)
paḻai : 	āa! nāaṉ paḻaiyaṉā!
ko-ma2: 	              ōo!
	oḻintāṉ oḻintāṉ!
	iḷaiñaṉ neṟpaṭu kaḷaiñaṉ pāvam!	460
ko-ma1: 	aṭaṅkāc ciṉattō ṭuṭaṅkāp paḻaiyaṉ
	iḻitaku poruḷiṟ paḻaiyaṉā nāṉeṉap
	pēriṭi yiḻukkak kūriṭa muḻakkiya
	kaṉalpōṟ kuralaip puṉalpōṟ koṇṭu
	puṉṉakai purintu muṉṉuṟa niṟkumiv	465
	iḷaiñaṉ uḷkōḷ teḷintilam kollō!
ko-ma 2: viḻuntatu taraiyil koḻuntaṉ kēṭayam
	maruṇṭaṉaṉ kaḷattil uruṇṭiṭum paruvuṭal!
paḻai : 	īṭuko ṭintap pāṭuṟu paṭaikku!	470
ka - ma1 : 	paṭṭatu pakaivaṉ viṭṭatu mārpil!
koṅ : 	āa!
ka - ma 2:              aiyō kōoeṉ ceykam!
	aṭiyaṟṟa marampōṟ paṭimēṟ cāyntaṉaṉ.
	itaṟkā taṉippōr! itaṟkā vaḷarntāy!
	eṅkulak koḻuntē! koṅkaṉ īṭṭik
	kiraiyā vataṟkā taraiyiṟ piṟantāy?	475
	īṉṟava ḷaṟintāl vāṉṟaru pukaḻōy!
	uyirtarik kuvaḷā! ceyiraṟu poṉṉē!
	urukeḻu poṉṉuṭal puraḷutē maṇṇil!
	appā koṅkuvēḷ! oppilā maṇiyē!
	eṉṉeṉap pakarvōm maṉṉavaṟ kantō!	480
(mārpil pāynta vēlaip piṭittuk koṇṭu)
koṅ : 	oṭṭalaṉ koṉṟu viṭṭaṉaṉ āa!
	paḻaiyaṉ! paḻaiyaṉ!
paḻai : 		         paḻaiyaṉiṅ killai.
	koṅkuvēḷ nīyoru koṅkar perumpaṭait
	talaiva ṉāṉa malainikar māperu
	vīraṉaik koṉṟav vīraṉ talaiyai	485
	uṉṉara caṉukku maṉṉiya kaiyuṟai
	yākavē koṇṭu pōkat tuṇintaṉai.
	eṉanī kaṇṭa kaṉavukai kūṭilai.
	eṇṇiya eṇṇam maṇṇuṟac ceytatu.
	ciṟuvanī muṉpiṉ aṟiyā oruvaṉ	490
	kaiyiṉāṟ pāvam! meypiṟi tāṉāy.
	nāykkum narikkum vāykkuṇa vāka
	āṉatuṉ uṭampu. tēṉalar vākai
	cūṭinī cellak kūṭimuṉ niṉṟuṉ
	peṟṟarum cuṟṟamum maṟṟumuṉ ūrarum	495
	kaṇṭu makiḻvatu viṇṭunāy narikaḷ
	uṇṭu makiḻak koṇṭaṉai muṭivu.
koṅ : 	vīraṉē intap pārilnī eṉakku
	muṉpiṉ aṟimukam ilātavaṉ eṉpatu
	caṟṟumē aiyamil muṟṟilum uṇmai.	500
	eṉiṉum nīyeṉai uṉatuval lamaiyāl
	veṉṟa tākavō koṉṟa tākavō
	tiritara vēvīṇ perumaikoḷ ḷātē,
	uṉpōṟ pantu vīrarkaḷ eṉpāl
	etirttup porutirun tālum mutaittiṉait	505
	tāḷpōl eḷitil vāḷpōḻn tavarkaḷ	
	eṉpōṟ, kiṭakka uṉpōṉ ṟēnāṉ
	maṉṟal kamaḻat teṉṟaliṟ polintu
	ceyiraṟa niṟkum uyarmaram pōla
	niṉṟukoṇ ṭiruppēṉ veṉṟi vīraṉā.	510
	āṉāl eṉṟaṉak kēṉin nilaiyeṉil,
	uṉṉaiyāṉ kaṇṭatum eṉṉaiyu maṟiyā
	tuṉpāl eṉakkōr aṉpuṟu kavarcciyuṇ
	ṭāṉataḵ teṉṉuḷan tāṉeki ḻaccey
	tiṭṭatep pāṭu paṭṭumeṉ ṉālatai	515
	māṟṟa muṭiya villaiyeṉ āṟṟalai
	yellā maṭakki viṭṭatu vallē
	aṟiyeṉak katupōr veṟiyuṟā vaṇṇam
	ceytu viṭṭatu ceytavan nilaiyil!
	ciṉaveṟi koṭunī iṉaveṟi yūṭṭumap	520
	'paḻaiyaṉ' eṉṟa viḻaitaku peyaraic
	coṉṉa tālē aṉṉatōr iṉcol
	eṉcevi pukuntatum eṉceya, eñciya
	eṉṉāṟ ṟalaiyum koṉṉē pōkki
	viṭṭatac ciṟappiṟ paṭṭaap peyarē	525
	eṉṉai mayakki uṉṉaiyiv veṟṟi
	koṇṭiṭac ceytatu. kaṇṭaac colleṉ
	uṇarcciyaip pōkka uṇarcciyaṟ ṟeṉkai
	viṭṭatu naḻuvat toṭṭakē ṭayattai.
	veṟuṅkai yōṭu piṟaṅkiṭa niṉṟa	530
	eṉṟaṉaik kuttik koṉṟaṉai. ituvā
	tīramik kuṭaiyavōr vīraṉuk kaḻaku!
	iṉṉuṅ kēṭṭinī paṉṉiya accol
	eṉmuṉ niṟpatu toṉmutu perumpukaḻp
	paḻaiyaṉē yeṉṟu viḻaitarac ceytatu.	535
	paḻaiyaṉ allainī. paḻaiyaṉā iruntāl
	porukkeṉa eṉaikkoṉ ṟirukkavē māṭṭāy.
	tuṉṉarum paḻaiyaṉ eṉṉarun tantai
	āvār. avareṉ cāviṉai yaṟiyiṉ
	paḻivāṅ kātuṉai oḻiyār veñciṉam	540
	eṉpatil aiyam eṉpatē illai
	yāraiyāṉ kāṇavip pōriṉai muṉṉiṭ
	ṭuṟṟaṉō īṅku maṟṟaav entai
	paḻaiyaṉ kaṭṭāyam oḻitara nīpaḻi
	vāṅkiyē tīruvār īṅkati laiyamil.	545
paḻai : 	illai nī kūṟuva tuṇmai yillai
	māṇpuyar paḻaiyaṉuk kāṇpiḷḷai yoṉṟum
	piṟakkavē illai. maṟakkuṇa mikka
	avaṉpaḻi vāṅkuvāṉ eṉpatu, kavaṇeṟi
	kaiyilāṉ kaṟpaṭu eṉṟurai poyyiṉum	550
	vitappuṟak kūṟum putuppoyi taṉṟō!
koṅ : 	poyyilai aiya! meyyē paḻaiyaṉuk
	kāṇpiḷḷai yoṉṟu māṇpuṟap piṟanta
	tuṇmaiyap piḷḷaiyuṉ kaṇmuṉē uḷḷa
	nāṉē yāvaṉ. āṉāl entai	555
	eṅkuḷā rāyiṉum iṅkiyāṉ iṟanta
	ceytiyaṉ ṉāṟcevi eytiṭu māṉāl
	uṉaippaḻi vāṅkuva tuṟuti eṉakkoḷāy.
	āyiṉum aṉpu mēyaveṉ tantaiyaik
	kāṭṭiṉum peṟṟu vēṭṭeṉai vaḷartta	560
	meṉpāl puṭaicūḻ teṉpāli nakarvāḻ
	tāykā mañcari vāykā vānilai
	taṉṉai niṉaintē iṉṉaluṟ ṟiṉaintu
	mikavarun tukiṟēṉ. akamakiḻ vuṟaviṉi
	eṉaiyavaḷ kāṇal naṉimika varitē.	565
	maṟantaru pōrilyāṉ iṟantatu kēṭṭāl
	āṟṟāt tuyarāl pōṟṟā tiṉṉuyir
	ārā vaṉpāl vēraṟu koṭipōl
	tuṟantiṭu vāḷkol maṟantaṟi yātavaḷ
	eṉpataṟ kākavē tuṉpuṟu kiṉṟaṉaṉ.	570
	eṉṉuyirk kāyāṉ iṉṉaluṟ ṟillēṉ
	aṉṉaiyiṉ tuyarkkē alamaru kiṉṟēṉ.
paḻai : 	teṉpāli yānī! aṉpāl uṉaiyīṉ
	ṟavaḷkā mañcari yāvamar peṟunōy
	tiṉakkaval tōṭpaḻai yaṉukkāṇ kuḻantai	575
	ilaiyuṉaip pōṉṟōr talaimakaṉ piṟantirun
	tālavaṉ perumitat tāluyarn tiruppāṉ.
	nīyavaṉ makaṉeṉal vāyala āṇmaka
	ṉōvilai paḻaiyaṉuk kēvoru kuḻantai
	piṟanta tuṇmaiyē piṟantatu peṇṇē.	580
	maṟantikaḻ celva aṟaintatu poyyē.
koṅ : 	viraiviṉil eṉṉuyir pirivuṟum, ituvarai
	yātoru poyyum ōtiya tillai
	iṟakkap pōkiṟēṉ iṟakkumin nilaiyil
	eṉṟumē poycolā tiruntum poṉṟiṭum	585
	innilai taṉilēṉ puṉṉeṟi paṭumpoy
	pēcutal vēṇṭum? pēciṭil ataṉāl
	vāḻavā pōkiṟēṉ ēḻaiyēṉ! itōik
	kuḷicattaip pārum  vaḷicetta āṟṟalvāy
	entaiyiṉuṭaiyatu; tantaiyeṉ tāykkut	590
	tantaṉar eṉakkavaḷ tantaṉaḷ itaṉai.
(paḻaiyaṉ ak kuḷicattaip pārttu)
paḻai : 	appā makaṉē! tappā maintā!
	koṅkuvēḷ! eṉṉuyirk koṅkuvēḷ! iṅkupār
	nāṉtāṉ untai, vāṉṟōy pukaḻōy!
	koḻuntiṉaik kiḷḷik kaḻunteṉa niṟkum	595
	ivaṉtāṉ paḻaiyaṉ, ivaṉtāṉ untai
	nīyeṉ maintaṉ, cēyuṉai īṉṟa
	aṉṉaikā mañcari eṉṉuyirt tuṇaivi.
	eṇṇiyē pārkkum nuṇṇaṟi veṉpati
	lāmiñcu paḻaiyaṉ kāmañ cariyiṉ	600
	makaṉē! eṉṉuḷat takaṉē! antō!
	maintaṉaik koṉṟa intamā pāviyaik
	kaṇkoṭu pārēl puṇpaṭuṅ kaṇṇē!
	eṉṉaru makaṉē muṉṉamē itaṉaik
	kāṭṭalā kātā? kēṭṭaṉai paṉmuṟai	605
	paḻaiyaṉ paḻaiyaṉeṉ ṟaḻakiya kuralil
	āmeṉac collā tēmuṟa lāṉēṉ.
	kuttik koṉṟuviṭ ṭottuk koṇṭamā
	kolaiñaṉ kuḻantāy! kolaiñaṉ aiyō!
	nāṉpeṟṟa makaṉē! (taraiyil viḻutal)	610
	               'nāṉpeṟṟa makaṉē'
ka - ma1: 	ivaṉavaṉ maintaṉā!
ko-ma1: 	              ivaṉavaṉ tantaiyā!
ka-ma2 : 	paḻaiya ṉāivaṉ! piḻaipaṭak koṇṭaṉam
	piṟaṉoru koṅku maṟava ṉeṉṟē.
koṅ : 	entaiyē varuntā tīrkaḷ, maintaṉāṉ
	vaṇaṅku kiṉṟēṉ. 	615
(nakarntu ceṉṟu kālait toṭṭuk kumpiṭutal)
ko-ma2: 	             aṇaṅkuvāṭ kaiyāl
	uyircelat tuṭikkumic ceyalaṟu nilaiyiṉum
	uṭampāl nakarntupōyk kiṭantiṭun tantaiyaik
	kiṭṭiyē kālait toṭṭu vaṇaṅkum
	aṉpiṉ perukkai eṉpukal kiṉṟatu!
paḻai : 	aiyō makaṉē! eyyāp pāvi	620
	maintaṉaik kuttiye ṟintaṉaṉ maṇṇil.
	ettaṉai muṟaiyeṉ kottalar malarē!
	paḻaiyaṉā uṉpeyar paḻaiyaṉā eṉṟu
	vaṟpuṟuttik kēṭṭaṉaiyē eṟpeyar
	kāmuṟu vāyā āmeṉap pāvi	625
	porukkeṉac colli yirukkak kū ṭātā?
	maintaṉaik koṉṟa intamā pāvi!
	iṉiyuyir tariyēṉ taṉainikar makaṉē!
	uṉakkumuṉ ītō eṉaikkolai kāraṉ 
	ākkiyeṉ uyiraip pōkkik koḷkiṟēṉ.	630
(uṭaivāḷaiuruval)
ko-ma1: aṭaṭā! paḻaiyaṉ uṭaivā ḷuruvit
	taṟkolai ceytuko ḷaṟkumu yalkiṟāṉ.
ko-ma2:taṭuttaṉaṉ maintaṉ matittiṭā tuyirai.
koṅ : 	entaiyē vēṇṭām maintaṉāṉ keñcik
	kēṭṭuk koḷkiṟēṉ mīṭṭuyir peṟṟu	635
	nāṉeḻu vēṉā ēṉatu ceytāl?
	maintaṉuk kākat tantai yiṟantāl
	maintaṉu yirpeṟ ṟeḻuntaṉa ṉēṉum
	tantaik kāka mainta ṉiṟattal
	kaṭappā ṭaṉṟō? paṭattuṇin tīrēl	640
	orukolai yataṉāl irukolai yāmē.
	taṟkolai yeṉpatu muṟpaṭu ceyalō?
	yākkai nilaiyāp pōkkiṉai yuṇarnta
	tāṅkaḷē ippaṭi īṅkeṉ yākkai
	iḻappuk kāka viḻippuṉal cōra	645
	makaḷir pōlat takavala kūṟi
	aḻutal takumō toḻutaka entāy!
	aḻintuḷam pulampik kaḻintataṟ kiraṅkutal
	kaḷattiṭaip pukuntē aḷittokai pōla
	āyira māyira māyoru noṭiyil	650
	arika ḷuṭampai narinā yuṇṭu
	koḻukka aḷikkum viḻuk koṭai vīraṉuk
	kaḻakiya tāmō aḻivatu tavirka.
	ēḻaiyar pōlaḻal kōḻaiyiṉ pālatē.
	maintaṉi ṟantata ṟinteṉa taṉṉai	655
	āṟṟoṇāt tuyara māṟṟila ḷāki
	iṉṉuyir tāṅkāt taṉṉuyir nīppaḷ
	tāṅkaḷu miṟappiṉ āṅkavaḷ taṉṉait
	tēṟṟuvar yāvar? pōṟṟuyirk kaṇavaṉ
	māyntiṭil maṉaiviyum māyntiṭal iyalpē.	660
	taṉṉaruṅ kaṇavaṉ iṉṉuyir nīppa
	mātuyar tāṅka māṭṭā ḷākik
	kātaṟ kayiṟṟiṉ kaṭṭaṟuk kakilāḷ
	māṇṭaṉaḷ pūtap pāṇṭiyaṉ tēvi
	eṉuntalai yaṉpu taṉaiyaṟin tilirō?	665
	āṅṅaṉa māyiṉ īṅkunīr tuṇital
	orukolai mūṉṟāp perukiṭu maṉṟō?
	taṟkolaik kentāy muṟpaṭa vēṇṭām.
	maintaṉeṉ ṟeṉṉai yaṟintapiṉ tāṅkaḷ
	vēṇṭumeṉ ṟēyeṉai māṇṭiṭac ceytilīr.	670
	nikaḻntatu taṟceya lākavin nikaḻcci.
	muṉpē tāṅkaḷ eṉpeyar paḻaiyaṉ
	eṉṟirun tālnāṉ poṉṟiyi reṉē
paḻai : 	pollāp pāvi collā tiruntu
	maintaṉē yuṉṉaiyi ṟantiṭac ceytēṉ.	675
koṅ : 	illai nāṉtāṉ vallitiṉ māyntaṉaṉ.
	muṉṉarē kuḷican taṉṉaiyuṅ kaṭkuk
	kāṭṭi yiruntāl māṭṭīr kolla.
paḻai : 	kolvaṉā peṟṟa celvaṉē uṉṉai.
koṅku: eṉṉarun tantaiyē! tuṉṉaruṅ kaḷattil	680
	mutalmutal taṅkaḷai etiriṉiṟ kaṇṭatu
	mutalē ōrīrp pāṟṟa lataṉāl
	entaiyē tāṅkaḷeṉ tantai yāka
	irukkalā meṉṟē karukkoḷa niṉaittēṉ.
	uḷḷattai viṭṭatu viḷḷavē illai	685
	eṉpāl tāṅkaḷum aṉpu kāṭṭiṉīr
	taṅkaḷaip paṟṟit taṅkaḷ maintaṉāṉ
	kēṭṭirun taḷavu vāṭṭoḻi lāṟṟalaik
	kaṇṭu kaḷittilēṉ kaṇṭu kaṇṇārak
	kaḷikkavē taṉippōr puriya uḷattiṭaik	690
	koṇṭaṉaṉ aṅṅaṉē kaṇṭu kaḷittēṉ.
	ituvē eṉṉarum perumpē ṟatuvē
	perumaicē rentainā miruvarum oruvarai
	oruvariṉ ṉāreṉat teritarā nilaiyē
	ētuvām ippaṭi yātaluk kaiyamil.	695
	ākaiyāl taṟceya lākaviṅ ṅaṉanikaḻ
	iyaṟkai nikaḻcci ceyaṟpaṭu muṟaiyai
	ūḻeṉa moḻivar uyarmoḻip pulavar
	vāḻu muṟaiyiṉ vakaiyaṟi yentāy!
	entaiyaik kāṇayāṉ muntuṟa muyaṉṟēṉ	700
	maintaṉaik kāṇṭiṭa entaiyē ciṟitum 
	muyaṉṟilīr aṅṅaṉa miyaṉṟatā luḷattup
	pōtavan niṉaivē ētuvil lāta
	nilaiyiṉi liruntīr ilaiyeṉai makaṉeṉa
	aṟintirun tāleṉak kiṟantiṭu minnilai	705
	ēṟpaṭ ṭirukkumā! pāṟpaṭṭa eṉṉaik 
	kaṉṟiṉaip pāyntu koṉṟiṭun tāypōl
	koṉṟirup pīrā kuṉṟuṟaḻ tōḷōy!
paḻai : 	aiyō kuḻantāy! uyyē ṉuṉṉai
	aṟintirun tāṟkol vēṉā iṟantiṭa!	710
koṅ : 	entaiyē tāṅkaḷeṉ tantaiyeṉ ṟeṉtāy
	coṉṉati liruntu muṉṉuṟat taṅkaḷaik
	kaṇṇuṟa eṇṇiya eṇṇamuṟ ṟuṟṟatu
	maṟṟatum etiretir uṟṟapōrk kaḷattil
	vīrat tantaiyā nēruṟak kaṇṭu	715
	kaḷikkap peṟṟēṉ kaḷikkumiv vulaka
	vāḻviṉi leṉakkiṉit tāḻvuṟu kuṟaiyeṉ?
	orunāḷ vāḻvuk kirunila mīmicait
	tōṉṟiya āmpiyum īyalum tōṉṟiya
	payaṉpā ṭāṉa viyaṉcē rulakaik	720
	kaṇṭatu muvakai koṇṭu tām pōntatu
	muṭintatā lamaitiyā maṭintiṭu matupōl
	eṉpiṟap piṉpayaṉ iṉpuṟap peṟṟaṉaṉ
	iṉumīṅ kirutta liṉaiyēṉ virumpukēṉ?
	tuṟaiyār paḻaṉa naṟaiyūr nāṭṭut	725
	talaivaṉ taṉainēr malipukaḻp paḻaiyaṉ
	maintaṉ koṅkuvēḷ eṉpatai inta
	ulaka maṟintu koṇṭatav vulakam
	iṉiyeṉai aṅṅaṉam kaṉitara aḻaikkum.
	orunoṭi muṉnām iruvarum pakaivar	730
	entaiyē ippō tantaiyum maintaṉum.
	ittaku māṟṟa muṭaiyatē ottuyir
	mēviya vāḻvum cāvum. āyvuṟiṉ
	nerunalīṅ kuḷḷa oruvaṉ iṉṟilai
	eṉumōr perumai taṉaiyuṭait tulakam	735
	eṉpatai yaṟiyā tavarā! maṉpatai
	muṟpaṭu nīrppaṭu puṟputam aṉaiyatē
	ātalāl entāy mātuyar viṭuttē
	iṟakkumuṉ eṉṉaic ciṟakkavē maṭimēl
	vaittē aṉpoṭu muttamiḻ vāyāl	740
	teḷivuṟa eṉcevi kuḷiraeṉ makaṉē
	koṅkuvēḷ eṉṟaḻai yuṅkaḷiṉ puṟavē.
paḻai : 	eṉṉaru makaṉē kaṉṉaliṉ moḻiyāy!
	kuttiyē koṉṟa attaku kaiyāl
	eṭuttu maṭimēṟ kiṭattiṭum pāviyait	745
	tantaiyeṉ ṟaḻaiyēl maintaṉē koṅkuvēḷ!
	aiyō makaṉē uyyavō koṭiyēṉ!
	appā makaṉē! oppaṟu celvā!
	aṉṉaiyēṉ peṇṇeṉak kūṟiṉāḷ uṉṉai?
koṅ : 	eṉṉaip piriya maṉamilā aṉṉai	750
	ceppiṉāḷ appaṭi oppaṟu tāyaṉ
	pālavaḷ piḻaiyai vālaṟi vuṭaiyīr
	poṟuttaruḷ ceykuvir. 
paḻai : 		              poṟuttaleṉ kaṭaṉē
	īṉṟatā yaṉpuk kāṉṟatōr cāṉṟavaḷ.
kaṇ : 	atōpār paḻaiyaṉ kutiraiyiṉ nilaiyai	755
	arukiṉiṟ ceṉṟē irukaṇīr malka
	maintaṉaip pārttu nontaḻu tēṅkum
	talaivaṉaip pōṉṟuka valaiyiṉil mūḻkit
	tuṉpamē vaṭivā aṉpuṭaṉ pārttu
	niṟpataip pārum kaṟpaṭu cilaipōl.	760
paḻai : 	eṉṉuyirp pāṭalam ēṉvarun tukiṟāy!
	eṉṉayām ceykuvam iṉimēl varuntuva
	tāṟpaya ṉeṉṉa kāṟpaṭa vanta 
	maintaṉai yiḻantuva runtuki ṟōmnām
	kaviḻntapāl kalayam pukuntiṭu mōtāṉ	765
	utirntakāy kompil etirntupōy oṭṭumō?
	kaṉintā utirntatu? kaṉiyā muṉṉar
	vampilē paṟittēṉ vempiyē vāṭa
	tīkkuṇa muṭaiyaṉaip pōrkkaḷa muṟāmal
	taṭuttaṉai yiruntāl keṭuttiruk kēṉē	770
	aiyō paṭukolai ceyyavēṉ viṭṭaṉai!
ka - ma : 	aṅkupār appari koṅkuvēḷ kaiyai
	nakkiyē avaṉpāl mikkuḷa aṉpaik
	kāṭṭik koḷḷutal kāṇāy!
	ūṭṭumaṉ puruvam	775
	aiyaṟi vuṭaiyatā poyyurai uṇmaiyil
	āṟaṟi viṉilum mīṟaṟi vuṭaiyatē.
koṅ : 	entaiyiṉ aṟivuḷa centamiḻp pariyē!
	varuntavēṇ ṭāmiṉi varuntuva tāṟpayaṉ
	uṇṭō uṭaintakal oṉṟuva tuṇṭō	780
	uṉṟaṉaip paṟṟi eṉṟāy eṉakkuc
	colli yirukkiṟāḷ nallaṟi vuṭaiyāy!
	pallāṇ ṭukaḷā vallō ṉāṉa
	entaiyō ṭiruntunī vantiruk kiṉṟaṉai,
	aṟivuṭaip pāṭalam! naṟaiyū rataṉil	785
	iruntu varukiṟāy iruntilaṉ yāṉē.
	aṭutteṉaik kāṭṭilum koṭuttuvait tavaṉnī.
	entaiyaip pōla uṉṉaiyum antō!
	iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ poṉṟuṟu nilaiyil
	aṉpotta pāṭalam tuṉpattai viṭuka.	790
	entaiyiṉ tuṇaivanam conta ūraināṉ
	pārttatē illai .
paḻai : 		          pārttiṭac ceykiṟēṉ.
	aruṅkuṇak kuṉṟē! oruṅkuṇar villēṉ
	koṅkuvēḷ eṉum peyark kuṟippiṉaikkūṭa
	iṅkiyāṉ eṇṇip pārttēṉ illai	795
	kaṅkaṉ etaṟkāk koṅkuvēḷ eṉappeyar
	vaittuk koḷkiṟāṉ eṉpatai ottup
	pārttē ṉillai ōrttaṟi villēṉ
	caṟṟatai eṇṇi uṟṟuppārt tiruntāl
	iṅṅaṉam ēṟpaṭ ṭirāteṉ taṅkamē!	800
	vaḻivaru matalāy! paḻivaru pāviyāṉ
	ittaṉai kālamāk kottalar tēṉiṉ
	maṭuttacoṟ kēṭkak koṭuttuvaik kāta
	pāviyā ṉēṉē āveṉ kaṇṇē!
	paḻakutam makkaḷ maḻalaiyaik kēḷār	805
	kuḻalum yāḻum iṉiteṉa moḻipa.
	uḷamataik koḷḷai koḷaveḻu maḻalaiyai
	viṭavā iṉpam paṭumavai! kuḻantāy
	irukkanī nāṉcet tirukka vēṇṭum.
koṅ : 	varuntalīr entāy iruntunaṉ ṟāka	810
	vāḻkuvīr iṉpat tāḻkuvīr mēlum
	kaḷampala kaṇṭē uḷaṅkaḷi kūrvīr
	koṟṟavai makiḻap paṟṟalart teṟuttu
	veṟṟi vīrarā viḷaṅkuvī rulakil
	tantaiyiṉ pukaḻē maintaṉiṉ pukaḻām.	815
	ulaka mutaṉmoḻi uyartaṉic cemmoḻi
	alakil kalaimoḻi ākunan tāymoḻi
	taṉṉē rilāta tamiḻmoḻi yataṉai
	muṉṉōr pōla muṟaiyuṭaṉ pōṟṟi
	vāḻvāṅ kiṉitu vāḻkuvi rentāy!	820
	eṉṉuyir pōmuṉ iṉṉoru vēṇṭukōḷ.
	kaṅkaruk ketirāt taṅkaḷpē rāṟṟalaik
	kāṭṭutal tavirka nāṭṭiṉai nōkkip
	pōkaṭṭum amaitiyāy ēkaṭṭum pōrppakai
	iṉuñcila noṭiyil iṟakkap pōkiṟēṉ	825
	iṉumoru vēṇṭukōḷ yāteṉil entāy!
	eṉṉuṭal taṉṉai aṉṉavar tampāl
	oppaṭaik kātīr appā vōvitu
	taṅkaḷ uṭaimai naṅkaḷ naṟaiyūrk
	keṭuttumē ceṉṟu kaṭuttalar kamaḻum	830
	pāṅkuṟum araṇmaṉaip pūṅkā vataṉiṟ
	putaittu viṭuṅkaḷ putaitta avviṭattil
	takaitaṅku paḻaiyaṉ makaṉkoṅku vēḷeṉap
	poṟittoru naṭukal ciṟappoṭu naṭuṅkaḷ
	iṉṉu moṉṟeṉ aṉṉaiyai aṉpuṭaṉ	835
	aḻaintuvan tiṅku piḻaittatai maṟantu
	kalappuṟa vuḷḷam malaippaṟa muṉpōl
	amiḻtuṟaḻ kiḷavi kamaḻtuṟaḻ tamiḻiṉ
	collum poruḷum pōla, mallalan
	toṭaittōḷ attiyum maṭakkoṭi āti	840
	mantiyu meṉṉa muntuṟat tuṉṉi
	iṉpuṟṟu vāḻvīr aṉpuṟ ṟiṉitē
	ivaiyē eṉatu navaiyaṟu vēṇṭukōḷ.
paḻai : 	ceruppukal celvauṉ viruppap paṭiyē
	camaitarac ceykuvēṉ amaiti yuṟuka.	845
	kaṅkar paṭaiyiṉit taṅkaḷnā ṭēkuka.
	piṟaiyār nutali naṟaiyūrt talaivi
	ākuka taṉittuyar ēkuka. koṭiyēṉ
	maintaṉē uṉṉai antō koṉṟaṉaṉ
	aṟiyātu ceypiḻai yataṉaik	850
	kuṟiyātu poṟuttaruḷ.
koṅ : 		        kuḻantaiyiṉ kaṭaṉē.	10
		kāmañcari kutiraiyil varutal
kaṇ-1 : 	pāratōr peṇmaṇi kāriṉuṅ kaṭukap
	pariyiṉi lēyati viraiviṉil varuvatai!
	kaḷattiṉai nōkkiyē vaḷitteṉa varukiṟāḷ.
kaṇ-2 : 	nīṭṭeri paṭṭataṉ vīṭṭiṉai nōkki	855
	viraikunaṉ pōla viraikunaḷ āā!
kaṇ-1 : 	kutiraiyi ṉiṉṟu kutittatō koṅkuvēḷ
	kuttuṇṭu kiṭakku miṭattiṉai nōkki
	ōṭuki ṟāḷivaḷ pāṭuṟu koṅkuvēḷ
	tāyā yirukkalām.	860
kaṇ-2 : 	         tāyē tāytāṉ!
kaṇ-1 : ōṭutal pārpār pāṭukāṇ puḷḷeṉap
	paṟantutaṉ maintaṉ iṟantu kiṭakkum
	iṭattiṉai nōkki.
kaṇ-2 : 	         tuṭittaḻu tōṭi
	varuvatu kaṇṭu parivuṭa ṉappari
	maintaṉ iṟantaṉaṉ vantupār eṉṟaḻu	865
	taḻaittiṭal pōṟṟaḻu taḻutta kuraliṟ
	kaṉaikkiṟa taṭaṭā! taṉippiṟap pippari!
kāma : 	koṅkuvēḷ! aṭāa koṅkuvēḷ! appā
	paṟanteṉai antē iṟantaiyā makaṉē!
kaṇ-1 : makaṉē koṅkuvēḷ makaṉē makaṉē	870
	eṉṟaḻu tōṭic ceṉṟavaṉ mēlviḻun
	taḻukiṟāḷ pāvam! eḻukavā pōkiṟāṉ!
kāma : 	koṅkuvēḷ! koṅkuvēḷ!
	aiyō makaṉē!
koṅ : 	ammā! vantaiyā ammā!
kāma : 	vantē ṉaṭāeṉ maintā uṉṉai
	inta nilaiyiṉil antō kaṇṭiṭa
	nāṉpeṟṟa makaṉē! vāṉpeṟṟa celvā
	appā makaṉē! oppā rillāk
	koṅkuvēḷ! kaṇṇē! iṅkupār eṉṉaip 	880
	pāraṭā eṉṉai! yāraṭā iṉiyeṉai
	ammā eṉpār immā nilattil!
	makaṉē! peṟṟa makaṉaiyē koṉṟa
	pāvināṉ tāṉaṭā āvipō kiṉṟilēṉ
	aiyō! appā!	885
paḻai : 	ilaiyilai nāṉtāṉ kolaipuri pāvi!
	nāṉpeṟṟa makaṉai nāṉtāṉ koṉṟēṉ
	vāṉpeṟṟa celvaṉai māyttavaṉ nāṉtāṉ
	mutalmutal ammā! putumati pōlak
	kaṇṭatum ivaṉaik koṇṭateṉ uḷḷam	890
	maintaṉaik kaṇṭaṉa antavō ruṇarcci.
	ataiyum eṇṇilēṉ matiyilāp pāvi!
	ōriru muṟaiyā orunūṟu taṭavai
	āramiḻ taṉaiya aḻakiya kuralil
	paḻaiya ṉānīr! paḻaiyaṉ allavā?	895
	entai paḻaiyaṉ allā tiruntāl
	uṉpāl eṉmaṉam aṉpāl paṭṭatēṉ?
	eṉṟiṉṉa vāṟu kaṉṟiya aṉpāl
	paḻaiyaṉ paḻaiyaṉ paḻaiyaṉ paḻaiyaṉeṉ
	ṟaṭikkaṭi aṭikkaṭi tuṭikkuṟap paṟavāp	900
	paṟantāṉ ataṉai aṟintē āmeṉac
	coṉṉē ṉillai koṉṉē koṉṟēṉ.
kāma : 	alaiyilai tāṅkaḷ kolavilai nāṉtāṉ
	koṉṟēṉ. kaṇṇē! aṉṟuṉaip peṟṟatum
	untaiyiṉ collai antō taṭṭip	905
	piṟantatu peṇṇeṉa aṟaintaṉaṉ paṭupoy.
	poyyiṉ viḷaivō aiyō uṉṟaṉ
	kolaiyil muṭintatē! malaipōl makaṉē!
	maṇṇiṭai yuruṇṭu puṇṇā uṭampu
	nontaṉai yōṭā antō maintā!	910
	aiyiru tiṅkaḷ meyyuṟac cumantu
	peṟṟa vayiṟu paṟṟi yeriyutē!
	iruperu nāṭṭuk korupeṟu makaṉāp
	piṟantaṉai yaḻaviṭ ṭiṟantaṉai yōṭā!
	tantaiyō maintaṉai antō koṉṟiṭat
	tāyē ceytaṉaṉ mēyatō makaṉē!
	āeṉ talaivā! ōvāp pāvi
	taṅkaḷ coṟpaṭi taṅkaḷpāl aṉuppi
	iruntāl etaṟku varuntak kolkiṟīr?
	makaṉai aiyō makaḷeṉṟu kūṟip	920
	pētaiyā ṉaṉṟō ātakā ceytaṉaṉ
	kulaitara makaṉaik koṉṟa vēliṉāl
	kolaikā riyaiyum koṉṟu viṭuṅkaḷ.
koṅ : 	ammā! appāvaic cummā peruntuyark
	kaṭalilāḻt tātē.	925
kāma : 		         uṭaiyaeṉ aiyā!
	taṅkaḷ tavaṟaṉṟu maṅkaiyāṉ pēciya
	poyyē iṉṟu meyyē pōla
	eṉmakaṉ piriviṟ kētuvā yiṟṟē.
	poyyaiyē mēlum meyyatāk koṇṭirun
	tēṉeṉil īṅku tāṉuṟāṉ āṅku	930
	nāṉkaṇ ṭiruppaṉē.
paḻai : 		(melliya kuralil) nāṉkaṇ ṭiruppaṉā?
kāma : 	kāṇā viṭiṉum vīṇāk kuttik
	koṉṟiruk kīrē kuṉṟupōl aiyō!
	eṉmaka ṉēyiṉi eṉṉaṭā ceyvēṉ!
	poymaiyiṉ viḷaivaik kaimmēṟ peṟṟaṉē	935
	'kārikai! koṅku vīraṉō ṭuṉmakaṉ
	taṉippōr puriyap pōkiṟāṉ' eṉakkēṭ
	ṭatumē yāṉum vitirvitirp peyti
	eṉmaka ṉōṭu muṉvantu porutat
	takkavar koṅkaril mikkavar tāṅkaḷē	940
	ātalāl iruvarum mōtuṟa vēnērn
	tiruntālum irukkalām eṉṟeṇi yuḷḷam
	varuntiyē ōṭi vantēṉ aiyō!
	eṇṇiya paṭiyē āṉatē aṇṇāl!
	aiyō aṉṟu taiyāl! īṅkavaṉ	945
	iruntāl orukāl etirntē iruvarum
	orukaḷa mataṉiṟ poranērn tālum
	nēralā meṉṟa cīriya taṅkaḷvāyp
	paṭṭacol uṇmaiyāp paṭṭatē iṉṟu
	ceykuva taṟiyēṉ uykavō aiyā!	950
paḻai : 	āeṉ uyirē! kāviyaṅ kaṇṇē!
	iṇaitaru vāḻkkait tuṇaiyeṉak koṇṭa
	kaippaṭu muṉṉai oppilāp pāviyāṉ
	taṉiyē viṭṭut taṉiyē vantu
	varuntamiḻk koruperu viruntā ṉavaḷē!	955
	iṟantapal lāṇṭā maṟantirun tiṭṭa
	pāviyai ōviyap pāvaiyē tēvi!
	maṉṉittu viṭuvāy taṉṉotta māperum
	vīraṉā kiyapaḻi kāraṉuṉ poruṭṭuk
	kōḻaiyā ṉēṉē; vāḻap piṟanta	960
	uṉṉaiyāṉ pakaippula maṉṉavaṉ makaḷeṉa
	añcinan nakarkku vañciyē yuṉṉai
	iṭṭuva rātaṅku viṭṭumē vantēṉ.
	īṅkataṉ payaṉaip pūṅkoṭi eytiṉēṉ.
kāma : 	eṉṉuyirk kuyirāy eṉṉaruṅ kaṇavaṉ	965
	taṉṉuyirk kuyirāy maṉṉiya pāṭalam!
	kāṭṭiṉiṟ kaḷavāṟ kūṭṭiṉai eṅkaḷaik
	kūṭṭiya nāṅkaḷ īṭṭiya poruḷaik
	koṭṭiyē maṇaliṭaip paṭṭa marampōl
	iṭṭaṭi peyarā tiṭṭiṭaip paṭṭu	970
	maṇaliṭaik koṭṭiya iṉitaru poruḷai
	ariparit teṭukka terippaṭā tantō!
	varuntukiṉ ṟaṉararu kiruntunam talaivar
	eṉceykōm eṉṉarum poṉcey pāṭalam!
	avaroṭu nāmum uvariṭaik kaviḻnta	975
	kalaṅkeḻu mākkaḷpōṟ kalaṅkiniṟ kiṉṟōm
	mārpiṉil taittavēl kūrpuṇāl varunti
	avaṉaḻa mūvarum avaṉoṭu cērntaḻa
	nālvarkaṇ ṇīrum kālvaru kāviri
	maṭaiyeṉat tēṅkap puṭaiyama rirupaṭai	980
	vīrarkaṇ ṇīrum cēravē ammaṭai
	uṭaipaṭuṅ kollō! uṭaipaṭa uḷḷam
	aḻuvatāl nammakaṉ eḻuvaṉō aiyō!
	uḻāap pulampōl aḻāa tirukkak
	kūṭuṟuṅ kollō pāṭuṟu pāṭalam!	985
koṅ : 	eṉṉaru maippeṟ ṟōrkaḷē! iṉṉāt
	tuyariṭaip paṭṭuc ceyalaṟā tīrkaḷ
	īṇṭeṉ pirivupal lāṇṭuka ḷākap
	pirintu taṉittu varuntiya uṅkaḷaip
	paṇṭupō loṉṟukūṭ ṭiyatu kaṇṭu	990
	mikamakiḻ kiṉṟēṉ. akamatil ataṉai
	eṇṇiyiṉ puṟukiṟēṉ. maṇṇiṭaip piṟantu
	tantaitā yōṭu maintaṉā ṉoṉṟu
	paṭṭuvā ḻātu keṭṭirun tatupōyt
	tōṉṟavō riṭattiru cuṭarkāṇ patupōl	995
	īṉṟavar tamaiyoṉ ṟākkaṇ ṭiṉpuṟa
	ētuvā kiyaik kōtaṟu cāviṉai
	nāṉmaṉa mārat tāṉvara vēṟkiṟēṉ.
	yākkai nilaiyāp pōkkaṟi kiṟpīr!
	piṟantava riṟappatu kaṟantapā laṉaittē	1000
	vāḷpōḻn taṭakkum nāḷvīḻn taṉṟi
	oppuyar vaṟṟa ipperu vīraṉō
	ṭetirniṉṟu porutu patarkoṉṟu nikaḻtaru
	maṟappukaḻ eytic ciṟappuṟu maintaṉaip
	peṟṟaṉir peṟumpēṟu maṟṟiṉi eṉkol!	1005
	kaṇavaṉum maṉaiviyum iṇaipiri yāmal
	aṉpuṟ ṟiṉitīṅ kiṉpuṟṟu vāḻvīr
	tāyvayiṟ kaṅkamē! āytamiḻk koṅkamē!
	eṉṉuyi raṉaiya eṉṉarum pāṭalam!
	aṉpoṭu peṟṟē iṉpoṭu vaḷartta
	arumaippeṟ ṟōrkaḷē! varukiṟēṉ vaṇakkam
(mārpil taittirunta vēlaip piṭuṅkiṉāṉ uyir pirintatu)


kāma : 	aiyō makaṉē!
paḻai : 		         poyyāyp pōṉaiyō!
(iruvarum makaṉmēl viḻuntaḻutal)
kaṇ : 	makaṉeṉa aṟiyā muṉṉē pakaiyeṉat
	tantaiyē koṉṟāṉ maintaṉaip pāvam!
	mārpiṉi lirunta kūrvēl vāṅkip	1015
	poṉṉuṭal niṉṟē iṉṉuyir piriyap
	poṉṟāp pukaḻiṉai naṉṟivaṇ niṟuttu
	nantā viḷakkiṉa vintāṉ koṅkuvēḷ.
	tantaiyum tāyum maintaṉmēl vīḻntu
	malaimicai yiruntu nilaimicai yuruṭṭi	1020
	viṭṭavōr tuṟukal mītu
	veṭṭivīḻ marampōl viḷaṅkunar maṉṉē!



kuṟippurai
pāyiram
taravu - 1 piṟa ulakamoḻikaḷ pōla urappiyum kaṉaittum, mūccut tiṇaṟiyum, eḷitil uccarikka muṭiyātum, iṭarppaṭa liṉṟi, ellā eḻuttukkaḷum eḷitil uccarikkum taṉmai vāynta eḷimaiyum iyalpum uṭaiya moḻi tamiḻ moḻi eṉpatu.
taravu - 2. piṉ eḻuntamoḻi - tamiḻukkup piṉ tōṉṟiya ulaka moḻikaḷ. miṉeḻunta cuṭar - oḷi poruntiya ñāyiṟu. poṟiyiṉ miṭaintu eḻunta - ñāyiṟṟiṉiṉṟu citaṟiya poṟi yāṉatu kuḷirntu iṟuki uṇṭāṉa. niṉ eḻunta moḻi - tamiḻ moḻi tirintuṇ ṭāṉa kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ
tāḻicai 1 - 3  muccaṅkamum muṟaiyē nikaḻnta iṭaṅkaḷ.
mutaṟ kāṭci : aṭi 8. kalaimati - niṟaimati - veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ uruvakam, 7. vaṭa koṅkuṭaiyōr, 8. vīṟṟiruntu. 30. ōmpum eṉa muṭikka 121. kuṟaḷ - 1032. 122 - 5 ulakam oru vayal avvayalil uḷḷa pāttikaḷ pōṉṟaṉa ulaka nāṭukaḷ. oru pātti pōṉṟatu oru nāṭu. appāttiyiṟ pūttuḷḷa malarkaḷ pōṉṟavar annāṭṭil vāḻ makkaḷ. ammalariṉ maṇam pōṉṟatu ammakkaḷ pēcum moḻi eṉpatu. 136 teṟku, kaṭalāṉatāl kēṭṭilatu, 152. puṟam - 289, kuṟaḷ - 231. 215. nakarākiya, 221. cattiya maṅkalam eṉak koḷka.
kāṭci 2 : aṭi 3. kuṟaḷ - 63. 12. puṟam - 312. 16. kuṟaḷ - 67. 21. kuṟaḷ - 70. 43 - 4 kuṟaḷ - 814. 45 itu mutaṟ cilēṭai : ari - arivāḷ, kutirai. aṟuttal - arital, kollutal. pari - celavu, kutirai. kuḻi paṟikkum pari - cuvaṭu uṇṭākum paṭicellutal, celavu - cellutal. kuḻipaṟittal - kollutal. 46. kiḷḷai - kiḷi, kutirai. itaḻppāl koḷ kiḷḷai - makaḷir itaḻppaṭak koñcum kiḷi. itaḻppāl koḷ kiḷḷai - vāyāl kaṭikkum kutirai. pāṭalam - cilampu, kutirai. kāl koḷ - kālil aṇital, kālāl mitittal. 47. vāci - vēṟupāṭu, kutirai. uṭal uyir vāci - uṭalum uyirum vēṟupaṭutal, iṟattal. uṭalutal - varuttutal. uṭal uyir - uyirai varuttum. tūci - puḻuti, kutirai. aṭartaru - mikka. aṭartaral - aṭarttal - kollutal. 48. mā - māmaram, kutirai. vaṭukāy tarumā - piñcukkāy tarum māmaram. vaṭu - piñcu. kāytaru aṭumā. kāytaral - ciṉattal. aṭutal - kollutal, ciṉantu kollum kutirai. ivuḷi - māmaram, kutirai. māytal - maṟaittal. māytal - māyttal - kollutal māytarum ivuḷi - veyilai maṟaikkum māmaram, kolluṅ kutirai. 49. kokku - kokku, kutirai. maṭai - nīrnilai, vāy - iṭam. maṭaivāyk kokku - nīrnilaiyil uḷḷa kokku. maṭai - uṇavu maṭai. vāy - tīṉipōlak kaṭittuk kollum vāyai uṭaiya kutirai. kuntam - īṭṭi, kutirai. paṭai vāy - pōrkkaruviyāka uḷḷa īṭṭi. paṭaivāy - paṭaiyil etirp paṭṭatu pōlak kollum kutirai. 50. koyyuḷai - vilaṅku kaḷiṉ piṭari mayir, kutirai. uḷai - iṭam, cēṟu. mey - uṭampu. mey. uḷai paṭukkum koyyuḷai - uṭampaic cēṟṟiliṭum kutirai. kōṭai - mēl kāṟṟu, kutirai. vempi - vetumpi. piñcukaḷ vempi vāṭum paṭi vīcum mēl kāṟṟu. vempi - ciṉantu. vāṭa - varunta. vīcum - vīciyeṟiyum kutirai. 54 - 5 kuṟaḷ 26. peytu ūṇ - ūṇ peytu - uṇṭu.
kāṭci - 3 : aṭi 18 - 40. kutiraiyai naṉku pārttu viṭṭu, oru vāḻait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu, vāḻaippū, taṇṭu, kuruttu, ilai, kiḻaṅku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu uvamaiyai oppiṭṭaṟika. oru kutiraiyiṉaiyē aṅku koṇṭu celliṉ mikavum nallatu. pūnār - pūkkaṭṭavum, pukai yilaip piṭi kaṭṭavum payaṉpaṭuvatu. 47. nālaṭi - 220.
kāṭci - 4: aṭi 25. uṟaḻnaṭai - vikaṟpa naṭai. mūvāṟu - patiṉeṇvakai vikaṟpa naṭai. celavu aintu - malla naṭai, maññai naṭai, kuraṅku naṭai, puli naṭai, kāḷai naṭai. celavu - naṭai, kati. 29. maṭaiyamai ēṇi - akaḻnīrpōl mitakkum paṭi palakai poruntiya ēṇi. maṭai - palakai. 30. kuṭumi koḷḷal - pakaivar matilaik kaippaṟṟi aṅku muṭi cūṭikkoḷḷal. 31. puṟattōṉ - puṟattuḻiñaiyōṉ, matil muṟṟiṉōṉ. 37. kuṟaḷ - 517. 58. kuṟaḷ - 466. cuḻikaḷ: 107. kātukaḷukku naṭuvil ciṟitu piṉpuṟamāka uḷḷa iraṇṭu cuḻikaḷ - talaiccuḻi eṉappaṭum. 118. mēlutaṭṭil - pullu veṭṭi. 112. muṉtōḷkaḷiraṇṭaṉ uṭpuṟattil - muṉ paṟavai -2. piṉtoṭai iraṇṭiṉuṭ puṟattil - piṉpaṟavai - 2. āka 4. 113. ūṭu - naṭuvil. unti - koppūḻ. kop pūḻukku arukil irupuṟamum uḷ iraṇṭu  - tontic cuḻikaḷ. tonti - vayiṟu. avaṟṟiṉiṭaiyil uḷḷatu - unticcuḻi. 114. piṉ kaṇukkāl iraṇṭiṉum piṉpuṟam - kaṇukkāṟ cuḻi-2. ākac cuḻi - 15. 119. uḷa piṟavum ivaipaṭa amaiyum - iṉṉum pala cuḻikaḷ uḷḷaṉa. avai yellām ip patiṉaintaṉuḷaṭaṅkum, ippatiṉaintumē ciṟappuṭaiyavai. 129. viral - viralaḷavu. 12. viral - oru tāḷam, allatu cāṇ eṉappaṭum. 147. iraṇṭu mūkkuttuḷai - mūkkut tuḷaiyiṉ akalam 2 viral. ataṉ uṭpāl - mūkkuttuḷaiyiṉ uṭpakuti. 150. mēlitaḻ mūkkiṉ pāliṭai - mēlutaṭṭukkum mūkkuttuḷaikkum iṭaippakuti. 164. tōḷ mutaliṭam - tōḷtoṭaṅkum iṭam. iṭai - tōḷiṉ iṭaippakuti. 169. cuṟṟu nīḷam - cuṟṟaḷavum nīḷamum. 175. mutukup piṉpuṟam - vāl toṭaṅkumiṭattiṉ irupuṟamum. (ivvaḷavai - srīkumāraṉiṉ 'cilparattiṉam' eṉṉum vaṭamoḻi nūlil kaṇṭatu.) 222. oru paruvattiṟku 3 āṇṭu, 2 mātam, 12 nāḷ āka, pattup paruvaṅ kaṭkum 32 āṇṭātal kāṇka. 231. pukai niṟam, poṉṉiṟam eṉak kūṭṭuka. 233. kattakkāmpu ī. kattakkāmpu eṉṉum poruḷai veṟṟilai yoṭu iṭṭu meṉṟāl oruvakaik karuniṟamuṇṭākum. 235. kaḷaivuṟal viḻutal.
kāṭci - 5: aṭi 28 - 9. kuṟaḷ - 706. 51 - 2. kuṟaḷ - 476.
kāṭci - 6: aṭi - 73. kuṟaḷ - 674. aṭi 74 - 6. kuṟaḷ - 879.
kāṭci - 8: aṭi 137 - 44 paṭaiyait tamiḻp pāvāka uruvakam. vīrarāl naṭattappaṭuvaṉavē tērum kutiraiyum yāṉaiyum. taḷaiyāl taḷaittuc cīrkaḷ aṭiyākkappaṭu kiṉṟaṉa. mōṉai etukait toṭaikaḷum taḷaiyappaṭu vaṉavē. eṉavē,  vīrarait taḷaiyākak koṇṭataṉ ciṟappai uṇarka. cīr, taḷai, toṭai mūṉṟum aṭiyiṉkaṭ paṭṭaṉavē. 140. aṇiyā - aṇiyāka. itu ceyyuḷaṇi. nāṟpaṭaiyum nāṟpā āṉatāl, paṭaiyē tamiḻāṉatu. eṉavē, vīrar tamiḻaik kāttal taṟkāttalākum. 143. kuṟaḷ - 766. 221- 2. kuṟaḷ - 780. 223. kuṟaḷ - 776. 230 - 52 ivaṟṟiṉ viḷakkattaip puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷiṟ kāṇka. vaḷḷaippāṭṭu eṉpatu - tam paṭaip perumai kaṇṭu pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅki, nel mutaliyaṉa kuṟṟum makaḷir pāṭum pāṭṭākum.
kāṭci - 10: 96 - 101. kuṟaḷ - 774. 108. ār - vaṇṭic cakkarattiṉ ārakkālkaḷ. kuṭam - cakkarattiṉ naṭuviluḷḷa avvārakkālkaḷ poruntiyuḷḷa kuṭam pōṉṟa pākam. itu iṉṟu kumpam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kumpam - kuṭam. vīraṉ uṭampu ak kuṭampōla nilattiṟpaṭāmal avvuṭampil taittirunta vēl ampukaḷiṉ mēl niṉṟatu.
kāṭci - 11: 47 - 51. kuṟaḷ - 770. 62 - 76. koṅku nāṭu oru maṇ viḷakkāka uruvakañ ceyyappaṭṭuḷḷatu.
kāṭci - 12: aṭi 32. kuṟaḷ - 236. 51 - 2. kuṟaḷ - 879. 68. kuṟaḷ - 780. 144. patiṟ - 22. tol. puṟat - 2. 158. pāloṭu nāl - pāl, tayir, mōr, veṇṇey.
kāṭci - 13. 19. porupaṭai - kalappai mutaliya uḻavu karuvikaḷ. 20. aṭutal - camaṉ ceytal - parampaṭittal. 19 - 22. viṟpōrkkum neṟpōrkkum uḷḷa nayaṅ kāṇka. 41 - 6. kāṇi - paḻaiya mūṉṟu kācu. muntiri- paḻaiya mukkāṟ kācu. nāmuntiri - kāṇi. nūṟu nūṟāyiram - kōṭi. caṅkam, vintam, kumutam, tāmarai, kuvaḷai, neytal, veḷḷam eṉpaṉa tamiḻp pēreṇkaḷ. kōṭi eṭṭuk koṇṭuṟaḻntatu, allatu kōṭiyaik kōṭiyāl perukkiṉatu - caṅkam eṉappaṭum. ivvāṟē caṅkattaik kōṭiyāl perukkiṉatu - vintam eṉappaṭum. ivvāṟē vintam mutaliya eṇ kaḷaiyum kōṭiyāl perukka vēṇṭum. avveṇṇiṉ mēl eṇpeṟutal, veḷḷattai veḷḷattāl perukkiya avvaḷavu poruḷ peṟutal.'cakkarac celvam peṟiṉum' eṉṉum nālaṭiyār (346) pārkka. vem kuvaḷai, vemmai - viruppam. 'veḷḷattiṉ mēlum pala' (nītineṟivi. - 28). 50. kuṟaḷ - 484, 490. 54 - 6. kuṟaḷ - 550, tol. eḻuttati kāram - 393 cūttiram pārkka.
cintu: vayalukkum tamiḻukkum cilēṭai. vayal:- ēriṉāl pulattu.  paḻantamiḻ vayalai uḻuvōm. pulam - viḷainilam. viḷainilamākiya paḻaiya iṉimaiyāṉa vayalai uḻuvōm. tamiḻ - iṉimai. paḻañ cēṟu ciṟantu. tamiḻ:- pulam - aṟivu ēr - karuvi. uḻutal - ārāytal. pulattu ērāl paḻantamiḻ uḻuvōm -  aṟi vākiya karuviyāl paḻantamiḻai ārāyvōm. centamiḻc collaiyum, campā nellaiyum teḷḷutal - ārāytal, puṭaittal. vayal :- naṟumtīm toṭaiyā pārum maṇi cēṟṟil - naṟumaṇamuḷḷa oḻuṅkākap paraviyuḷḷa aḻakiya cēṟṟil: naṟumtīm - mikkamaṇam - oruporuṭ paṉmoḻi. toṭaiyā - toṭaiyāka - oḻuṅkāka. pārutal - paravutal. maṇi - aḻaku. tamiḻ:- cēṟu - iṉimai naṟumtīm toṭai yāppu ārum aṇi cēṟṟil naṭuvōm - iṉimai yāṉa toṭaiyamainta aṇi yōṭu kūṭiya iṉimaiyāṉa pāṭṭup pāṭuvōm. naṭutal - pāṭutal. vayal:- muntuṟa naṉṉīr pāyccik kāttu varuvōm. muntuṟa - muṟpaṭa - ēṟṟa kālattē. tamiḻ:- muntuṟa - mutaṉmai yāka. nalnīr pāycci - nalla taṉmai kāṭṭi. nīr - taṉmai. pāyccutal - kāṭṭutal, celuttutal. aṉpu kāṭṭi - aṉpāka, kāttal - pātu kāttal, pōṟṟutal. vayal:- col ayal moḻik kaḷai kaḷai - nellam payirukkup pakkattil uḷḷa kaṇukkaḷai yuṭaiya puṟkaḷai. kaḷaintu eṟikuvōm - piṭuṅki eṟivōm. col - nel. ayal - pakkam. moḻi - kaṇu. kaḷai - pul. tamiḻ:- ayalmoḻic col kaḷaikaḷaik kaḷaintu eṟikuvōm - tamiḻuṭaṉ kalantuḷḷa ayal moḻic coṟ kaḷākiya kaḷaiyat takkavaṟṟai nīkki viṭuvōm. vayal:- cey uḷ ām nālvakait tamiḻc cōṟu - vayalil viḷainta nālvakaippaṭṭa iṉiya cōṟu. tamiḻ - iṉimai, nālvakai uṇavu - uṇṇal, tiṉṉal, nakkal, parukal eṉpaṉa. tamiḻ:- tamiḻccōṟu tamiḻākiya cōṟu. maṟṟavai veḷippaṭai - vanta viruntāḷikaḷ - kēṭpōr. 'ēriṉu naṉṟāl' eṉṉum kuṟaḷai (1038) oppu nōkkuka. 65 - 6. kuṟaḷ - 1034. 69. kuṟaḷ - 1036. 76. puṟam - 18. 95. neyyaṇi - piḷḷai peṟṟavaḷ mutal mutal eṇṇey tēyttuk kuḷittal. aṉṟu ūr makaḷir vantu kuḻantaiyaik kaṇṭu makiḻvar.
kāṭci - 14: kalittāḻicai - 2. kīḻppūvāṉi - mēṟku malaiyil tōṉṟi vantu kāviriyōṭu kalakkum ōrāṟu. vāṉiyāṟṟukku - pūvāṉi eṉṟa peyarum uṇṭu. vāṉi yāṟṟiṉ kīḻt tōṉṟuvatāl itu, kīḻp pūvāṉi eṉap paṭṭatu. iṉṟu itu - keppiṉi eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. 113. kuṟaḷ - 101.
kāṭci - 15. 28 - 36, iṅku kuḷattiluḷḷa malarkaḷ mutaliyavaṟṟaip peṇṇāka uruvakittalai aṟika. 33. cilai - puruvaṅkaḷ. vil - neṟṟi. 41. kuṟaḷ- 1088. 55. kuṟaḷ - 1094. 55 - 7 'pukumukam purital, poṟinutal viyarttal' (mey - 13) eṉṉum meyppāṭṭuk kuṟippu. 65. kā mañcariyai. cōlaiyil malarnta pūṅkottiṉai. kā - cōlai, mañcari - pūṅkottu.
kāṭci - 16: 25 - 6. tol. kaḷavu - 20, 24. 35. 'eṉṉaṭā' eṉṟatu - makaṉai viḷikkum cellap peyar, 36. aṉṉai - naṟṟāy.
kāṭci - 17: aṭi 15. ātimanti - iraṇṭāṅ karikālaṉ makaḷ. atti - āṭṭaṉatti, ātimanti kaṇavaṉ. ivaṉ oru cēra maṉṉaṉ. kāviriyil nīrāṭumpōtu ivaṉ veḷḷattāl aṭittuc cellappaṭṭāṉ. atukaṇṭu ātimanti aḻutu pulampi alaintu tirintāḷ. muṭivil kaṇavaṉai aṭaiyap peṟṟāḷ .
kāṭci - 18: 10 -1. vēlaṉ - vēlaik kaiyiṟ koṇṭu veṟiyāṭuvatāl peṟṟa peyar. vēlar - kuṟi collum oru kuṟiñci nila vakuppār. kaṭṭuvicciyar - vēlar makaḷir. veṟi - kātal nōy. vēlaṉ kaḻaṟcik kāykaḷaik koṇṭum, kaṭṭuvicci muṟattiliṭṭa nellaik koṇṭum kuṟi colvar. itaṉ viḷakkam - 'tol kāppiyar kālat tamiḻar' eṉṉum eṉatu nūliṟ kāṇka.
kāṭci - 19: 73. kuṟaḷ - 1082. 79. 86 - 8. kuṟaḷ - 1100.
kāṭci - 21: 12. kuṟaḷ - 319. 59. tāy makaḷ - cevilit tāyiṉ makaḷ.
kāṭci: 22: 32.kuṟaḷ - 773. 56 - 7. tol. puṟat - 24.
kāṭci - 23: 6. kaṇṇīr - kaḷnīr. 10. eṇcuvai - nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa. (tol. mey. - 3). 19. peyariṉai niṉaip pūṭṭal - kāmañcari - pūṅkottu. 34. ayil - vēlpōl mikka. veyiliṉai - eyiliṉai. eyil - matil. pakalavaṉ - ñāyiṟu, matil muṟṟiya puṟattōṉ, ñāyiṟu muṟṟiya veyiliṉai viṭuttu. maṟamkeṭap puṟaṅkoṭuttu ōṭa - mika  veyil kāyvatai viṭṭu nīṅkippōka. puṟattōṉ muṟṟiya eyiliṉai viṭuttu maṟaṅ keṭap puṟaṅkoṭut tōṭa - matil muṟṟutalai viṭṭu vali keṭat tōṟṟōṭa.
akattuṟai makkaḷ - akattu uṟaimakkaḷ - kōṭṭaikkuḷ uḷḷavar - akattuṟai makkaḷ - kaḷavoḻukkam oḻukuvōr eṉa nayaṅkāṇka. akattōṉ - matilukkuṭaiyōṉ. āciriyat tāḻicai - 1. kūrāymati - mikkamatiyē. ā - tā - 3. kuyiliṉ kuralē iṉpan taruvatu, aḻakaṉṟu. 77. varivāy - icaip pāṭṭiṉāl. vari - icaippāṭṭu. 91 - 9 'putumukam purital' mutaliya mūṉṟu meyppāṭṭuk kuṟippukkaḷ (mey - 13) 102 - 2. tol. kaḷavu - 11. 103 -9. 'kūḻai virittal' mutaliya nāṉku meyppāṭu (mey - 14). 116. tol. kaḷavu - 8. 178 - 9. kuṟaḷ - 1120.
kāṭci - 24: 10 maṇāḷaṉ - kaṇavaṉ: maṇ āḷaṉ: āḷaṉ - kaṇavaṉ. maṇ āḷiṉai - maṇṇākiya kaṇavaṉai. 25. vāy oṉṟupaṭal - pēcal. 27. tol. akat - 43 -4. 45. varai vuṭaṉ paṭutal - maṇañ ceytu koṭukka uṭaṉpaṭutal.
kāṭci - 25: 101 - 6. kiḷḷai mutaliya paṉṉiraṇṭum kutiraiyiṉ peyarkaḷ. ivai piṟa poruḷaiyuṅ kuṟikkum palaporuḷoru coṟkaḷākalāṉ, ciṟappuc collōṭu cērttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pēcuṅ kiḷḷai - kiḷi. vīcuṅkōṭai - mēlkāṟṟu. kokkup paṟakkum - piṭarimayir naṟukkappaṭum. pāṭalam - cilampu, aṇiyappaṭum. kōṇam - mukkōṇam, kōṇam kaṇikkappaṭum; kaṇittal - aḷattal. pari - parutti; parutti veṭikkum. kuntam - īṭṭi; īṭṭiyāl kuttappaṭum. tūci - puḻuti - caruku. puḻuti paravum. vāci - taṉmai. karattal - maṟaital. ivuḷi - māmaram. māṅkāy kaṉiyum. māmpaḻam iṉikkum.
kāṭci - 26: 10. ēḻicai - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram. 31. iyaṟkaip  puṇarccik kēṟṟa ilakkaṇam amaiyavillai. meytoṭṭup payiṟal mutaliyaṉa aṅku nikaḻavillai. 39. uyireṉṟatu - kutiraiyai, 44. kaḷavup poruḷkaḷ - uḷḷamum, kutiraiyum. uḷaṅkoḷ kaḷvaṉ - kāmañcari. 74 - 45. kuṟaḷ - 277.
kāṭci - 27: 13. keṭumatiyāḷaṉ - tiṅkaḷ; talaivaṉaiyum kuṟikkum. 13 - 20. iravu nīṭṭittup pirivut tuṉpam āṟṟā ḷāy talaimakaḷ (kāmañcari) pakalavaṉaip paṟṟik kūṟutal. 17. vāṉvanta pukaḻōṉ - pakalavaṉ, talaivaṉ. 20.  kuṇak kuṉṟiṉai aṇukātu - kiḻakkil tōṉṟātu. talaivaṉ naṟkuṇamiṉṟi. 33. iruvakaikkuṟi - pakaṟkuṟi, iravukkuṟi. (tol. kaḷavu - 16). 34. maṉaippaṭu ceṟivu - iṟceṟippu. 37. nālum - nāṇam, maṭam, accam, payirppu.
kāṭci - 28: 25 - 8. oppumai pattu (mey - 25)
kāṭci - 29: 41 - 2. kuṟaḷ - 667. 109. coṭṭaip paṭai - cemmaṟik kiṭāyk kompu pōlat tiruki, iṭaiyil kaippiṭi yuṭaiyatāy, irupuṟamum kūrāka uḷḷa oru karuvi. 126 - 9. kuṟaḷ - 486. 143 - kuṟaḷ - 776. ik kuṟaḷiṉ viḷakkamē iv viḷaiyāṭṭu.
kāṭci - 30: 1. pukumukam puriyā - talaivaṉ taṉṉaip pārttalai virumpāta. 10. kaippaṭu poruḷ - talaivaṉ. 33. putarkkuḷ ampuli kāṭṭal - mukaṅkōṇal. ampuli - nilā. 78 -9. kāmañcari eṉṉum peyaraiyuṭaiya, kā mañcari aṉai - cōlaiyil pūtta pūṅkottiṉaip pōṉṟavaḷē, kāmam cari eṉappaṭṭatu - nām koṇṭa kātal uṉ peṟṟōrāl cari eṉa oppukkoḷḷappaṭṭatu. aṉai - aṉaiyavaḷ. 81 - 3. paḻaiyaṉ maṉaivi kāmañcari eṉa. 107. kuṟaḷ - 467. 112. ceyiraṟu kāṭciyar - kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiyār. 157 - 8.  ācu - paṟṟu. poṉ tuṇṭukaḷai iṇaikkap payaṉpaṭuttum paṟṟu - poṭi eṉappaṭum. ōrāciṭai iru kuṟaḷ nēricai veṇpā eṉak kāṇka. ākkunar - poṟkollarum, pulavarum.
kāṭci - 31: 2. iru mūṉṟuyir - ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka āṟu. 26. kuṟaḷ - 390. 29. kāviri ār - kāviriyāl vaḷam poruntiya. 5 - 15. tamiḻaip peṇṇāka  uruvakam. caṅkam - kūṭṭam. mūṉṟu - naṟṟāy, cevili, tōḻi. naṭattal - pārāṭṭal. pāvakai kūṭi - paṭippaṭiyāka vaḷarntu. pāvutal - vaḷartal. vīṟṟi ruttal - pōṟṟutal. 30. ō - oḻivu. mukam - etirttal. ōmuka - pakaivarai etirttoḻippavaṉē.
kāṭci - 33: 10. kuṟaḷ - 299. 95. cevili- koṅkuvēḷ cevili, mālati.
kāṭci - 34: 19 - 21. kuṟaḷ - 770. 35 - 7. kuṟaḷ - 517. 38. itaṉiṟ puṇarntateṉ - itaiviṭa vēṟu pēṟu eṉṉa.
kāṭci - 35: 8. vāṉamalai eṉpatu, pālakkāṭṭuk kaṇa vāykku vaṭakkiluḷḷa mēṟkumalait toṭariṉ paḻam peyar. vāṉa malaiyil tōṉṟuvataṉālēyē avvāṟṟukku vāṉi eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. 9. mēṟkarai - iṉṟu markkārā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu. 'uṟappeṟu malipuṉal celvap polivuṭaṉ pōtarum kāviri' eṉak kūṭṭuka. aṭaiyap peṟṟa mikka nīrākiya celvap polivuṭaṉ varum kāviri. 26. pēr urai nampi - perum pukaḻai yuṭaiya teṟkāṇampi.
kāṭci - 36: 40 - 1. kuṟaḷ - 292. 98. vāḷ eṉak koḷḷal mutalil kāṭṭutal.
kāṭci - 37:2. irupaṉiyum iruvēṉilum eṉak kūṭṭuka. 9. irupoḻutu - perumpoḻutu, ciṟupoḻutu. 37. kuṟaḷ - 47.
kāṭci- 38: 66. aḷi - vaṇṭu. aḷipaṭu kuḻali - vaṇṭu moykkum kūntalaiyuṭaiyavaḷē. kuḻal - kūntal. oruvakai mīṉ. 67. kayalpaṭu kaṇṇi - keṇṭaimīṉ pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiyavaḷē. kayalpaṭum kaṇṇiyai - valaiyai uṭaiyavaḷē. ayil - aḻaku. ayilai - oruvakai mīṉ. 68. kaḻal - cilampu. nī - kuṟukkal vikāram. tāḷ - kāl, vāyk kāl. kaḻaṉi - vayal. āḷpaṭu - āḷappaṭum - pēcum. col - nel. āḷpaṭu āḷmaṭṭam vaḷarum. 66 - 8. ivvaṭikaḷiṉ nayaṅkāṇka. 76. āṟal, iṟāl - iraṇṭum mīṉvakai. 83 - 6. viṇmīṉiṉam - pācaṟaik kuvamai. 86 - 9. irupakai nāṭukaḷiṉ talainakarkaḷ - cattiyamaṅkalamum, talaikkāṭum - iru karaiyiṉum amaintuḷḷa pācaṟaikkuvamai.
kāṭci -  39: 4 - 5. col - col, nel. ceyyuḷ - pāṭṭu. ceyuḷ - vayaliṉ kaṇ. cey- vayal.
kāṭci - 40: 87. vaḷimutal nāṭi - kāṟṟu, tī, nīr eṉṉum nāṭikaḷ. ivaṟṟuḷ etu mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum. uṇavu naṭakkai mutaliyavaṟṟāl ivaṟṟai aḷavāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. kuṟaḷ - 941. 106 - 8. palaviṉ paḻam tūṅku muḻavu - palāp paḻam pōlat toṅkukiṉṟa mattaḷam. muḻavu - mattaḷam. koḻuntu ūṅku - kiḷaiyil. 179. kuṟaḷ - 168.
kāṭci - 41: 166. kompum kālum (koṅkuvēḷ). ko - 'b'. avai allāta kukai - kaṅkanāṭu. 'ka'. 246. kuṟaḷ - 667. 254. kāl - nāliloṉṟu. nam uṭampiṉ nāliloru pākamē namatu kāl. mukkāl - maṟṟa pākam - uṭampu. 267. 274. vāḻviyal viḷakkam. 275. aḷippaṭa - coṉṉapaṭi. 283. 'kallum takarum' - nītineṟi viḷakkam. - 14. 292. muṭi - koṅkuvēḷ. malai - paḻaiyaṉ. 304 - 5. kuṟaḷ - 775. kuṟaḷ veṇ centuṟai - 3. irupaṭai valiyum iv viruvarāka etirntu poruvatu pōl. 410. veṭṭiṉa vāḷai veṭṭi ṉāṉ.  kuṟaḷ veṇ centuṟai - 30. ceṅkaram - 'taṭṭuk karam' eṉṉum viḷaiyāṭṭil uḷḷa nēr ceṅkuttuk kōṭu. kaṭṭuvōṉ itil aṅkumiṅkum ōṭuvāṉ.  436. vaṭuppaṭa - iḻi vuṇṭāka. 447. kuṟaḷ - 71, 574. amarpeṟu nōytiṉa - pōr peṟa virumpum varuttam varutta, val - varuntukiṉṟa. 622. eṉ kottu - kāmañcari. alarmalar - peṟṟa makaṉ. 636. ēṉatu - taṟkolai. 698. ūḻ - tirukkuṟaḷ kuḻantai yurai pārkka. 734 - 5. kuṟaḷ - 336. 763. kālpaṭa vanta - kālvaḻiyāka vanta. 803. kottalar tēṉ - kāmañcari peṟṟamakaṉ. tēṉ maṭutta col - iṉimaiyāṉa col. 805. - 6. kuṟaḷ - 66.


