nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
14

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
tiruvālavāyk kāṇṭam - 1


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -  14
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 328 = 360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
			āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
			to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
        6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar
kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi
kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu
paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva
cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik
kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu


1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
	purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. 	akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007							pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


aṇinturai
1. purāṇa ilakkiyam
tamiḻil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa ilakkiya vakaikaḷil purāṇam eṉpatum oṉṟākum. purāṇam eṉṟa colliṟkup paḻamai, toṉmai eṉpatu poruḷ. tolpaḻaṅkālattiṟku muṉpiruntē makkaḷiṭaiyē nilavivarum nampikkaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu paṭaippāṟṟal mikka pāvalarkaḷāl paṭaikkappeṟṟavai purāṇa ilakkiyaṅkaḷ ākum. purāṇam eṉṟa colliṉaip purāṇi, navīṉām eṉṟu virittup paḻaiya poruḷ pēcappaṭiṉum putupporuḷ poruntiyatu eṉṟu oru viḷakkam kūṟappaṭutal uṇṭu. ( It is though old ever new ) . mikap  paḻaiya kālattil naṭantatākak karutappaṭum katai viḷakka mākavum, paḻaiya nampikkaikaḷaiyum marapukaḷaiyum uraippatākavum amaivatu purāṇam. ivai teyvaṅkaḷ, muṉivarkaḷ, aracarkaḷ paṟṟiya puṉaivukaḷāka ilaṅkuvaṉa. itikācattuṭaṉ purāṇattaiyum cērttu aintām vētamākac cāntōkkiya upaniṭatattil ēḻām iyalil ( mutaṟ kāṇṭam) collappeṟṟatu. uṇmaiyāṉa naṇpaṉ nalla aṟivuraiyiṉai urimaiyōṭu kūṟi neṟip
paṭuttutal pōlap paḻaiya kataikaḷiṉ vaḻiyē nītikaḷaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttutaliṉ, purāṇa itikācaṅkaḷ yāvum cuhrut cammitai ākum eṉṟu piratāparuttarīyam eṉṟa aṇiyilakkaṇap paṉuvalil vittiyānātar ( ki.pi.13 nū.) kuṟittuḷḷār. cuhrut - naṇpaṉ; cammitai - pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ellāp purāṇaṅkaḷaiyum vētaviyācarē tokuttuca ceytaṉar eṉpatu oru karuttu. ivaiyāvum naimicāraṇyattil irunta muṉivarkaḷukkuc cūtaṉ eṉṉum pāṭakaṉ kūṟiyavai eṉpatu maṟṟoru karuttu. purāṇaṅkaḷai 1. makāpurāṇam 2. upapurāṇam 3. talapurāṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttuvar. muṉṉaiya iruvakaip purāṇaṅkaḷum vaṭamoḻiyil tōṉṟiyavai; avaṟṟuḷ oru cila tamiḻil moḻi peyarkkappeṟṟavai. eṉiṉ, mūṉṟāvatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷa talapurāṇaṅkaḷ palavum tamiḻil mūla ilakkiyamāka mukiḻttavai. ivaṟṟuḷ oru cila vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koḷḷap peṟṟavai. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpaṟṟappuliyūr nampi pāṭiyuḷḷa tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam tamiḻil muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷa mutaltala purāṇamāka ārāycci aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa talattiṉ ciṟappukkaḷaiyum aṅkuvaṅku vaḻipaṭṭōr peṟṟa naṟpēṟukaḷaiyum eṭutturaikkum pāṅkil kaṟpaṉai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟakkac cīriya virutta yāppil puṉaiyap peṟum talapurāṇattiṉaik kāppiyamākak karutuvōrum uḷar. pirapanta marapiyal,
“kāppiyam purāṇamāyk karutap peṟumē”
eṉṟu iyamputaliṉ, kāppiyamum purāṇamuma oruvakai ilakkiyap paṭaippāka eṇṇap peṟṟamai pulaṉākum.
2. tala purāṇaṅkaḷ
mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa mūṉṟiṉālum puṉitat taṉmai poruntiya talattiṟkup pāṭap peṟṟuḷḷa tala purāṇaṅkaḷil aruṇācalap purāṇam, citamparap purāṇam, cētu purāṇam, tiruvārūrp purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirukkāḷattip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, tiruveṇkāṭṭup purāṇam uḷḷiṭṭavai kuṟippiṭattakkavai. perumpālum talattiṉ peyariṉālēyē purāṇaṅkaḷ peyar peṟṟaṉa. eṉiṉ, cirāmalai nātariṉ mītu caiva ellappa nāvalar pāṭiyatu cevvantip purāṇam ākum. itu talattiṉ peyarāl amaiyavillai. cirāmalaiyil (tirucci malaikkōṭṭaiyil) kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉukku ukappāṉa cevvanti malariṉ peyariṉāl ippurāṇam vaḻaṅkappeṟṟatu. tala purāṇaṅkaḷai mikutiyākap pāṭiya ciṟappukkuriyavar tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai āvar.
3. tiruviḷaiyāṭal
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātariṉ arumperum aruḷ viḷaiyāṭalkaḷaik kāviyac cuvaiyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ patti uṇarvuuṭaṉum kalaic ciṟappuṭaṉum pāritturaikkum pāṅkil parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟatu. ippaṭaippum talattiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟāmal iṟaivaṉiṉ aṟputa viḷaiyāṭṭiṉ peyariṉāl vaḻaṅkivarutal nōkkattakkatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilkaḷaiyum īcaṉ oru viḷaiyāṭṭāka nikaḻttukiṟāṉ eṉpatai viḷakka muṟpaṭṭa mātavac civañāṉa muṉivar, “aiṅkalap pāram cumattal cāttaṉukku oru viḷaiyāṭṭātal pōla” eṉṟu civañāṉa cittiyār uraiyil uvamai kūṟit teḷivuṟuttiṉār. māṇikkavācakar, “kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟu iṟaivaṉiṉ viḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittuḷḷār. ōraṟivu uyir mutal āṟaṟivu paṭaitta māntar varaiyuḷḷa ellā uyirkkum aruḷ curakkum varampaṟṟa āṟṟalum ellaiillāp peruṅkaruṇaittiṟamum vāynta mutalvaṉ palvēṟu kōlaṅkoṇṭu maṉpataikku aruḷiya viyattaku ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭṭu, tiruviḷaiyāṭal eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. itaṉai vaṭamoḻivāṇar līlai eṉṟu kūṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai mānakaril civapirāṉ purintuḷḷa paṟpala aruḷ viḷaiyāṭalkaḷil aṟupattu nāṉkiṉai maṭṭum tērnteṭuttuc celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaic centamiḻ amutamākap pāṭiṉār. ituvē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta parañcōti muṉivarkku mūlamātal vēṇṭum. eṉiṉum, tam nūlukku mūlam vaṭamoḻiyil īcacaṅkitai eṉṟu pāyirattiṉ toṭakkattil kuṟittuḷḷār. mūlam tamiḻākavē iruppiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu pāṭuvatākak kūṟutal nūlukkup perumaitarum eṉṟu eṇṇiya kālattil vāḻntavar parañcōtiyār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
caivap perumakkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum civapirāṉiṉ mukkaṇṇākap pōṟṟutal marapu. ivaṟṟuḷ naṭuvaṇatākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaip pāṭiya parañcōtiyāriṉ pulamait  tiṟattaiyum purāṇattiṉ amaippiyal aḻakiṉaiyum mutaṟkaṇ curukkamākak kāṇpōm.
4. parañcōtiyār paṭaippukkaḷ
parañcōtiyār tirumaṟaikkāṭu eṉum vētāraṇyattil tōṉṟiyavar. ivartam tantaiyār mīṉāṭci cuntara tēcikar āvar. iḷamaiyilēyē parañcōtiyār centamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, aḷavai nūl, nikaṇṭu, nīti nūl, vāṉūl, kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa payiṉṟu varampilāp pulamai nirampap peṟṟār. cāttira, tōttiraṅkaḷilum tērcci peṟṟuc civanēcam pūṇṭu viḷaṅkiṉār. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟaṉar.ivar pāṭiyavai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maturai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti, vētāraṇiya purāṇam eṉpaṉa. ippaṭaippukkaḷ parañcōtiyāriṉ pulamai vaḷattiṟkum kaṟpaṉait tiṟattiṟkum paṭaippāṟṟalukkum kaṭṭiyaṅ kūṟuvaṉa eṉalām. 
5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam amaippiyal vaṉappu
oru peruṅkāppiyattiṟkuriya amaippiyal muḻumaiyum vāykkap peṟṟa ilakkiyamākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tikaḻkiṉṟatu. maturaikkāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum 64 paṭalaṅkaḷaiyum ippurāṇam koṇṭuḷḷatu. perumpāṉmaiyum aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷum, kalinilaittuṟaiyil amainta pāṭalkaḷum, kaliviruttaṅkaḷum cevikkiṉpam payakkum pāṅkil ōcai nalam taḷumpap parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟavai. ippāṭalkaḷiṉ tokai 3363 ākum. immuṉivar, “ virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampaluṟṟēṉ ” eṉṟu iyamputal eṇṇattakkatu. nīrpirittut tīmpāliṉai maṭṭum parukak kūṭiya aṉṉap paṟavaiyiṉaip pōla, innūliṉaip payilvōr kuṟṟattai nīkkik kuṇattiṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu muṉivar avaiyaṭakkam kūṟutal aṟiyattakkatu. ippurāṇattiṉ mutaṟpāṭal “cattiyāyc civamāki ” eṉat toṭaṅkuvatu; vināyakarkku vaṇakkam kūṟuvatāy amaintatu. vāḻttuc ceyyuḷum nūṟpayaṉ nuvalum pāṭalum toṭarntu varuvaṉa. perum
pālum nūṟpayaṉ kūṟutal nūliṉ muṭivil iṭam peṟum; eṉiṉ, iṅkut toṭakkattil iṭampeṟutal cuṭṭutaṟkuriyatu. toṭarntu civam, catti uḷḷiṭṭa kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷum, civaṉaruṭ celvarākiya aṭiyārkkuriya pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. pāyirap pakutiyiṉ eccamāka nūl ceytaṟkuriya kāraṇamum, muṟaiyum, avaiyaṭakkamum, araṅkakēṟiya varalāṟum collappeṟṟaṉa.
tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu eṉṟa pakutikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu vaḷamum, iyaṟkai eḻilum, tiṇaik kāṭcikaḷum, maturai mānakariṉ amaippaḻakum, vītikaḷiṉ vaṉappum, makkaḷiṉ ceḻumaiyum ciṟappākap puṉaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavariṉ maṉattil cilappatikāram maturaik kāṇṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭaittuḷḷa maturai mānakariṉ māṇpukaḷ tōṉṟutal kūṭum. purāṇa varalāṟu, talam, tīrttam, mūrtti vicēṭaṅkaḷum, purāṇac curukkamāka amaiyum patikap pakutiyum paṭittu makiḻattakkavai.
paramporuḷē viṇṇakattiṉiṉṟum maṇṇakattil tōṉṟi nītineṟi nilaipeṟavum yāvarum iṉpuṟavum aracu purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ cuṭṭattakuvaṉa. ivaṟṟai naṉku kaṟṟaṟintavarākiya kumarakuruparar,
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
	taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī
	cavuntara māṟaṉā ṉatuvum
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇṭamiḻ maturam
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyāl eṉil; ik
	koḻitamiḻp perumaiyaiyār aṟivar!
eṉa viyantu pōṟṟutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappuṭaṉ aruntamiḻc ciṟappum ippurāṇattil eṅkum iṭampeṟak kāṇalām.
mūvēntarum centamiḻmoḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉar. eṉiṉum, pāṇṭiyariṉ paṇiyē viñci niṟpatu. muccaṅkam amaittup pulavarkaḷaip purantu muttamiḻp paṇipurinta pāṇṭiyariṉ ciṟappu ippurāṇattiṉ pala iṭaṅkaḷilum paraviyum viraviyum vantuḷḷatu. caṅkap palakai koṭutta paṭalam, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam, kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam eṉpaṉa eṇṇaṟpālaṉa. “neṟṟik kaṇṇiṉaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟa añcā
neñcam koṇṭa aruntamiḻk kaviñaṉ nakkīraṉiṉ kural ippurāṇattil olikkiṟatu. akattiyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉpē centamiḻ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttiṉai,
viṭaikoṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ; ēkumtēyam
toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa; anta nāṭṭiṉ
iṭaipayil maṉitta rellām iṉtamiḻa āyntu kēḷvi
uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārk(ku) uttaram uraittal vēṇṭum
kāṇka (kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam.1)
eṉṟa pāṭalil parañcōtiyār pulappaṭuttiyuḷḷār. kamparum eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icai koṇṭāṉ eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉaik kūṟutal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇip pārttaṟkuriyatu.
tamiḻicaiyiṉ taṉipperum ciṟappiṉaiyum āṟṟalaiyum viṟakuviṟṟa paṭalattil parañcōtiyār cuvaipaṭap pāṭiyuḷḷār. taṉṉaṭiyār ākiya pāṇapattiraṉiṉ poruṭṭu ēmanātaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭup pāṇaṉai aṭakki āḷum pāṅkil īcaṉ mutiyaṉākat tōṉṟip paṇṇicaitta pāṅkiṉap parañcōtiyār,
“	pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa
yāṇaram picaipiṉ cella icaittaviṉ ṉicaittēṉ aṇṭa
vāṇartam cevikkā lōṭi mayirttuḷḷa vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ amuta yākkai icaimayam ākkiṟ ṟaṉṟē”
“	tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum caliyā; nīṇṭa
poruppiḻi aruvik kālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai amutam mānti
maruṭkeṭa aṟivaṉ tīṭṭi vaittacit tiramē otta”
eṉa varum pāṭalkaḷil payilvōriṉ uḷḷam iṉpuṟap paṭaittiruttal kāṇattakkatu. yāḻ + narampu - yāṇarampu eṉappuṇarcci peṟutaṟku vīracōḻiya ilakkaṇa nūlil vitiyuḷḷatu.
tēvarkkum, vēntarkkum, pulavarkkum aruḷ curakkum mutalvaṉ aḵṟiṇaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkum poruṭṭut tāyp paṉṟiyāka avatāram koṇṭa aruṭceyalaiyum ippurāṇam oru tiruviḷaiyāṭalākap pōṟṟiyuḷḷatu. paṉṟikkuṭṭikku mulai koṭutta paṭalam, paṉṟik kuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam eṉpaṉa ālavāyaṇṇaliṉ ariya aruḷ viḷaiyāṭṭiṟkuc cāṉṟāvaṉa. parañcōtiyār,
eṉṉaiyā ḷuṭaiya kūṭal ēkanā yakaṉē yuṅkaṭ(ku)
aṉṉaiyāy mulaitan(tu) āvi yaḷittumē lamaicca rākkip 
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉirutaṉayartāmum
eṉavarum pāṭalil nāṉmukaṉ kūṟṟil vaittuk kūṟum tiṟam kāṇattakkatu.
māṇikkavācakariṉ poruṭṭuc cōmacuntarakkaṭavuḷ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟpala. nari pariyākkiya paṭalam, pari nariyākkiya paṭalam, maṇ cumanta paṭalam eṉpaṉa eṇṇutaṟkuriyaṉa. vanti mūtāṭṭikku ēḻaipaṅkāḷaṉ ākiya īcaṉ ēvalaṉāka maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyum parañcōtiyār pāṭiyuḷḷār. it tiruviḷai yāṭalai māṇikkavācakap perumāṉ,
paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇ ṭalattīcaṉ
kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
maṇcumantu kūlikoṇ ṭakkōvāl mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy
eṉṟu kuḻainturukip pāṭiyiruttal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇattakkatu.
tiruñāṉacampantar maturaimānakaril camaṇarkaḷuṭaṉ coṟpōr purintu caivattiṉai nilaināṭṭiya varalāṟṟiṉaiyum parañcōti muṉivar purāṇattiṉ iṟutippakutiyil pāṭiyuḷḷār. ivar nōkkil, māṇikkavācakarkkup piṟpaṭṭavarākac campantar tōṉṟukiṟār eṉalām.
kalaik kaḷañciyamākak kāṭcitarum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṟaivaṉiṉ aḷappariya aruḷtiṟam, civaneṟiyiṉ māṭci, centamiḻiṉ ciṟappu, nītikaḷ, araciyalneṟi, illaṟa neṟi, camutāya oḻuṅku, palvēṟu nampikkaikaḷ, toṉmaṅkaḷ mutaliyaṉa ciṟappākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil iṭam peṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, aṇikaḷ, yāppiyal vaṉappu, ōcainalam eṉpaṉa itaṉ ilakkiyat tarattiṉai uyarttuvaṉa eṉalām. ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippiṟku uraikaḷ pala eḻuntaṉa. ittiṟam paṟṟic curuṅkak kūṟalām.
6. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraimarapu
ippurāṇam tōṉṟiya kālam mutal itil iṭam peṟum kataikaḷaip potumakkaḷum kaṟṟōrum kēṭṭiṉpuṟum vakaiyil coṟpoḻivu purivōrkkākap peruñcelvarum caivac cāṉṟōrum poruḷutavi tantuvantuḷḷaṉar. oru kuṟippiṭṭa kālak kaṭṭattil uraiyillāmal itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷukkut teḷivāṉa poruḷ aṟiya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉviḷaivāka uraikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaik kuṟippiṭutal takum. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar cōṭacāvatāṉam cuppurāyac ceṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya urai palarālum payilap peṟṟu vantuḷḷatu. ivvuraiyiṉaip piṉpaṟṟi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār poḻippurai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum maturai ñāṉacampantap piḷḷai eṉpār poḻippurai eḻutiṉār. ivarkaḷ urai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ poruḷaip purintu koḷḷutaṟkup payaṉtantaṉa. eṉiṉum palvēṟu patippukkaḷaiyum oppunōkkit takka pāṭaṅkaḷait tērnteṭuttu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyilum ārvalar aṉaivarum payiṉṟu makiḻum pāṅkilum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷukkum muṟaiyāka eḻutiya urai aṭcaya āṇṭu, taittiṅkaḷ 8 ām nāḷ (1927) caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceppamuṟa veḷiyiṭap peṟṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum payilum māṇākkarkkum ārāycci mēṟkoḷḷum aṟiñarkkum peritum payaṉpaṭum pāṅkil eḻutap peṟṟuḷḷa ivvuraiyiṉ ciṟappukkaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
7. nāvalar na.mu.vē. uraittiṟam
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa aṟiñar perumakkaḷil nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟippiṭattakka pulamaic celvarāvar. ivarkaḷiṭam payiṉṟa eṉ pērāciriyap perumakkaḷ vakuppaṟaiyil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipulac ciṟappiṉaiyum uraikūṟum māṇpiṉaiyum paṉmuṟaiyum eṭutturaitta niṉaivukaḷ eṉ maṉattiraiyil eḻukiṉṟaṉa. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup pērurai kaṇṭa ipperumakaṉār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟanta urai varaintiruttal eṇṇutaṟkuriyatu. nālaṭiyāril poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṟa nāṉku vakaiyāṉ nūliṟku urai amaital vēṇṭum (32.9) eṉṟa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ urai ikkūṟukaḷ yāvum porunti nūliṉ ciṟappiṉai veḷikkoṇarntu payilpavar maṉattila patiyac ceytal cuṭṭutaṟkuriyatu.
caṅka ilakkiyap pākkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷ, tirumuṟaikaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉpaṉa ivartam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟuvaṉa. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭit tamuraikku ākkam cērttal ivartam iyalpu. pākkaḷukkuriya yāppiṉaic cuṭṭutalum aṇikaḷai virittu viḷakkutalum taṉicciṟappu. pākkaḷil akaṉṟu kiṭakkum coṟkaḷai aṇukiya nilaiyil koṇarntu poruḷiyaintu muṭiya uraivaraital cuṭṭutaṟkuriyatu. orupāṭalil payiṉṟuḷḷa toṭarkaḷai iyaipuṟutti viṉai muṭipu kāṭṭutalum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tarutalum uraiyiṉ ciṟappiṉai mēlum uyarttuvaṉa eṉalām. caivacittāntac cemporuḷai ēṟpuḻi ivartam urai iyaipuṟuttik kāṭṭutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. pulamai viruntāka amaiyum ivartam uraiyiliruntu oru cila pakutikaḷaip payilvār pārvaikku vaḻaṅkutal cālum.
pāyirappakutiyil
“	tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem aṇṇal
tiruviḷaiyāṭṭu ivai”
eṉṟa pakutikku nāṭṭār avarkaḷ navilum uraippakuti kāṇpōm.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukku āyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyum ceyalellām eḷitiṉ muṭital nōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa.
“kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum;
“	coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇam tōṟṟa eṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalumām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttamum nōkkuka.
ippakutiyil tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ puṭaiyamarntu eṉṟa teṉmukak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uraiyil,
“	vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉamākalāṉum
iṟaivaṉ ‘pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya
paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikku appālāy’ eṉṟār.”
eṉṟu cāttira viḷakkam tantu, ‘irunilaṉāyttīyāki nīrumāki’ ‘virikatir ñāyiṟallar’ eṉavarum apparaṭikaḷiṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ tantu tam uraikku valimai cērttaṉar.
‘uḷḷameṉum kūṭattil’ eṉṟa pāṭaliṉ uraiyil, vināyakak kaṭavuḷai vēḻam eṉṟataṟ kēṟpa uḷḷam mutaliyavaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakappaṭuttiṉār eṉṟu eḻututal eṇṇattakkatu.
maturaik kāṇṭattil tirumaṇap paṭalattil, “kaḷḷaviḻ kōtai” eṉavarum pāṭṭiṉ uraiyil,
“mikutiyai uṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷviḷi - teḷinta ōcai. “āmpalam tīṅkuḻal teḷviḷi payiṟṟa” eṉṉum kuṟiñcip pāṭṭu aṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka.” eṉṟu caṅka ilakkiyaurai mēṟkōḷ tarutal kāṇattakkatu. itē pāṭalait toṭarntu varum, “mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ māṉaviṟ koṭiyum” eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar nāṭṭār tarum viḷakkam kāṇpōm.
“mīṉ, puli, vil ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ. mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliyavaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu.
“	vaṭativai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutalum kāṇka.” eṉpatu uraippakutiyākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭaṟpakutikkuc cilappatikāra mēṟkōḷ tantu viḷakkutal vēntariṉ valimai marapiṉaip pulappaṭuttum pāṅkiṉaip purintu koḷḷutaṟku utavum.
kūṭaṟkāṇṭattil “ellām vallacittarāṉa paṭalattil,” akaramāti eṉat toṭaṅkum pāṭal uraiyil, “iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ kuṟittaṉa.
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu tolkāppiyam eṉṟu ilakkaṇa viḷakkam kūṟutal eṇṇaṟpālatu. ikkāṇṭattil ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalattil,
kūṭaṟ, paṭiyārkkum cīrttip patiyēruḻavōruḷ nallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ (38.2)
eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar avarkaḷiṉ urai kāṇpōm.
“	puvimuḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaippatiyilē
ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ
aṭiyārkkunallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ .... kūṭaliṉ pukaḻ
puvimuḻutum niṟaital, “nilaṉāviṟṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār”
eṉak kalittokaiyuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallārum vēḷāṇkuṭi viḻuccelvarātal kūṭum. ippeyar kuṟittu mēlum ārāyntu,
“	aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyarumām,
karuvūruḷ āṉilai, aṇṇalār aṭiyārkku nallarē
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.”
eṉṟu nāṭṭār aiyā teḷivuṟuttal eṇṇi iṉpuṟat
takkatu.
caṅka varalāṟṟut toṭarpuṭaiya toṉmaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ippurāṇattiṉ mūṉṟām pakutiyākiya tiruvālavāyk kāṇṭattil ‘tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalattil, 
 taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkē
puṇṭara nutaliṟ pūttup poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa (52.99)
eṉṟa pāṭaṟpakutikku avarkaḷiṉ viḷakkam nōkkuvōm.
“	taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉtāṉē eṉak     kuṟiyiṭṭatu pōlat tiripuṇṭaram ( - mūṉṟu kīṟṟuttirunīṟu)        		neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu nilaiyillāta aññāṉa
iruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.”
eṉpatu uraippakutiyākum.
vaṭamoḻiyiṉait tēvapāṭai eṉak kūṟikkoṇṭa kālattil, eṅkaḷ centamiḻum teyvamoḻiyē eṉpatai nilaināṭṭum pāṅkil civapirāṉ muttamiḻilum vallavaṉ eṉṟum, talaiccaṅkattup pulavaruṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻārāyntāṉ eṉṟum toṉmac ceyti vaḻaṅki varutaṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum cāṉṟāka amaikiṉṟatu.
mēlē cuṭṭappeṟṟa uraippakutikaḷ nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ kūrtta matinalattiṉaiyum cīrtta pulamai vaḷattaiyum purintukoḷḷap pōtumāṉavai. kaṟṟōrkkut tām varampākat tikaḻnta nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ ārāyccittiṟaṉukku oru cāṉṟu kūṟutalcālum. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ ārāycci muṉṉuraiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷil evai evai paḻaiya ilakkiyaṅ
kaḷil potintuḷḷaṉa eṉpatai akaḻnteṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa pakuti aṟiñarkaḷāl uṟṟunōkkattakkatu. cilappatikāram, kallāṭam, tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiliruntu avarkaḷ kūṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷai (pa.8) avarkaḷ kūṟiya varicaiyilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap patippil ( aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1991) ataṉ patippāciriyar ārāycci muṉṉurai eṉṟa peyaril amaintuḷḷa pakutiyil II , III - il māṟṟamiṉṟittāmē mutaṉmutal kaṇṭaṟintu kūṟiyatupōl eḻutiyuḷḷār. nāvalar nāṭṭāriṉ peyariṉai avar cuṭṭātu pōyiṉamaiyiṉai iṅkuc cuṭṭutal nam kaṭamai āyiṟṟu.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ uraiyiṉai ēḻu tokutikaḷil tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ kālattiṟkēṟṟa paṇi pārāṭṭaṟpālatu. ippaṇikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkum uḻuvalaṉpu keḻumiya pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ nāṭṭār peyariṉāl viḷaṅkum tiruvaruḷ kallūriyiṉ tāḷāḷarāka āṟṟivarum arumpaṇi aṉaivarālum pārāṭṭaṟ
pālatu. nāṭṭār aiyāviṉ ēṉaiya nūlkaḷaiyum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum ceytiyaṟintu uvakaiyuṟṟēṉ. innūl varicaiyiṉait tamiḻmakkaḷum nūlakaṅkaḷum peṟṟup payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
19.07.2007	       muṉaivar cō.na.kantacāmi
tamiḻp palkalaikkaḻaka 
ilakkiyattuṟait talaivar (ōyvu)
tañcāvūr.

patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai
yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkumpōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻpputaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉvbvāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat
takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007								     kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	aṇinturai	xi
	patippurai	xxv
	muṉṉurai	1
49. tiruvālavāyāṉa paṭalam	19	
50. cuntarappēram peyta paṭalam	34	
51. caṅkappalakai tanta paṭalam	59
52. tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalam	80
53. kīraṉaik karaiyēṟṟi paṭalam	143
54. kīraṉukku ilakkaṇamupatēcitta paṭalam	163
55. caṅkattār kalakan tīrtta paṭalam	181
56. iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam	191
57. valai vīciṉa paṭalam	217
58. vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam	252
	ceyyuḷ mutuṟkuṟippu akaravaricai	313

tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tiruvālavāyk kāṇṭam - 1
muṉṉurai
ākkiyōṉ
(1) tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṉum innūl, cōḻavaḷa nāṭṭuḷḷa tirumaṟaikkāṭṭil vaḻivaḻic caiva vēḷāḷar marapil tōṉṟiya parañcōti muṉivar eṉṉum pāvalar perumāṉāṟ pāṭappaṭṭatu. ivar varalāṟṟai muṉṉark kāṇka.
nūl tōṉṟiya vaḻi
raic ciṟappu
(2) “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu” eṉap pukaḻappaṭṭa tamiḻakattiṟ “centamiḻ nāṭu” eṉac ciṟappākak kūṟappaṭuvatu pāṇṭināṭām eṉpatu palarum aṟintatē. annāṭṭu maṉṉar pāṇṭiyarkku vaḻivaḻi aracirukkaiyāya talainakar maturai. itu tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, kuṉṟeṟinta murukavēḷ vantamarntu tamiḻ ārāynta taṉic ciṟappuṭaiyatu; malaiyattuvacaṉ makaḷākaaṅkayaṟkaṇṇammai piṟantu vaḷarntu aracupurinta perumaiyuṭaiyatu; civaperumāṉum murukavēḷum muṟaiyē cuntaramāṟaṉākavum ukkirap peruvaḻutiyākavum peyarpuṉaintu ceṅkōl celuttiya cīrvāyntatu; talaic caṅkamum kaṭaiccaṅkamum taḻaittu vaḷarntu tamiḻārāytaṟku nilaikkaḷamāyatu; eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalil (vaiyai, maturai) muppatu pāṭalkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟatu; pāṇṭi nāṭṭil tēvārap pāṭal peṟṟa tiruppatikaḷil “kūṭal puṉavāyil” eṉa muṉvaitteṇṇappaṭṭa mutaṉmaiyuṭaiyatu; tiruvālavāy, kūṭal eṉac ciṟappuppeyar peṟṟatu. ip patiyil iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉku eṉa aṟiñar kūṟuvar.
tiruviḷaiyāṭal vantuḷḷa nūlkaḷ
(3) tiruviḷaiyāṭal varalāṟṟiṟ pala tamiḻnāṭṭu ilakkiyaṅ
kaḷil vantuḷḷaṉa. tamiḻaṉṉai tāṭcilampākap pōṟṟappaṭuñ cilappatikārattil “aṭiyiṟṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti, vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu” eṉṟa aṭikaḷ “kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu”eṉṟa kataiyaiyum, ceṅṇāyirattōṉ tiṟal viḷaṅkāram, poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ “muṭi vaḷaiyuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ, ṟiṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap, piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa, maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ” eṉṟa aṭikaḷ intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟinta paṭalattil uḷḷa cila kataikaḷaiyum,“veḷḷiyampalattu naḷḷiruṭ kiṭantōṉ” eṉṟa aṭi veḷḷi yampalat tirukkūttāṭiya kataiyaiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. kallāṭar iyaṟṟiya kallāṭam eṉṟa nūlil “koṅkutēr vāḻkkaic centamiḻ kūṟip poṟkuvai tarumik kaṟpuṭaṉutavi” eṉavum, “vaiyaik kūlañcumakkak koṟṟāḷāki” eṉavum,“ karikkuruvikkuk kaṇṇaruḷ koṭutta”  eṉavum, “māmiyāṭappuṇari yaḻaitta kūṭaṟkiṟaivaṉ” eṉavum, “kuṟunariyiṉattiṉai, yēḻiṭan tōṉṟi yiṉaṉūṟ kiyaintu, vāluḷaip puravi yākkiya perumāṉ” eṉavum vantuḷḷa aṭikaḷ muṟaiyē tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, maṇ cumantatu, karikkuruvikkupatēcittatu, eḻukaṭalaḻaittatu, naripari yākkiyatu eṉṟa tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṉum annūlil, intiraṉ paḻitīrttatu, tirumaṇam purintatu, veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, aṉṉak kuḻiyum vaiyaiyum aḻaittatu, ukkirakumāra pāṇṭiyar tiruvavatāram, kaṭal cuvaṟa vēl
viṭṭatu, kallāṉaikkuk karum paruttiyatu, aṅkam veṭṭiyatu, vaḷaiyal viṟṟatu, cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiyatu, māmaṉāka vantu vaḻakkuraittatu, tirumukam koṭuttatu, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu, valaivīciyatu, āya pala tiruviḷaiyāṭalkaḷ viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tēvārat tirumuṟaiyil nāṉmāṭak kūṭalāṉatu, caṅkappalakai tantatu, tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, valai vīciyatu, pāṇṭiyaṉ curantīrttatu, camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu mutaliyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇivācakapperumāṉ tiruvāymalarnta aruḷiya tiruvācakam tirukkōvaiyār eṉṟa nūlkaḷil veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, meykkāṭṭiṭṭatu, aṭṭamācittiyupatēcittatu, taṇṇīrp pantal vaittatu, paṉṟikkuṭṭikkup pāl koṭuttatu, karikkuruvikkupatēcittatu, valaivīciyatu, vātavūraṭikaḷukku upatēcittatu, nariyaip pariyākkiyatu, maṇ cumantatu mutaliya tiruviḷaiyāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. ātalāl ivvaralāṟukaḷ paṇṭaikkāla mutal nikaḻntavaiyākat tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyavaiyē eṉpatu tēṟṟam.
tiruviḷaiyāṭalai maṭṭum kūṟum ciṟappu nūlkaḷ
(4) iṉi it tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyē viḷakka eḻunta nūlkaḷ cila. cellinakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpavar iyaṟṟiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, (vēmpattūrar tiruviḷaiyāṭal eṉap peyarpeṟṟatu), toṇṭaināṭṭu iḷampūr vīmanāta paṇṭitar iyaṟṟiya kaṭampavaṉa purāṇam. toṇṭaināṭṭu vāyaṟpati aṉatāriyappaṉ iyaṟṟiya cuntarapāṇṭiyam, parañcōti muṉivar pāṭiya ittiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, in nāṉku nūlkaḷum maturait tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyē vakutturaikkum nūlkaḷām. avaṟṟuḷ nampi, parañcōtiyār iyaṟṟiya iru nūlkaḷumē aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal
kaḷaiyum viritturaippaṉa. virinta nūl parañcōtiyār pāṭiya innūlēyām.
mutaṉūl
(5) in nūlāciriyar pāyirattil, nantiyaṭikaḷ viyāta muṉivaṟ
kuṇartta, avar cūtamuṉivaṟkuk kūṟiyatu patiṉeṇ purāṇam eṉṟum,appatiṉeṭṭiṟ kāntam eṉpatu oṉṟeṉṟum, akkāntapurāṇattil oru pirivu īca caṅkitai eṉṟum, atil ālavāyp pukaḻ kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟum, av vaṭameāḻi nūlait teṉmeāḻiyiṟ ceyka eṉak kūṭaṟpati vāḻvōr kūṟa ataṉaik kaṭaippiṭittu nāṉ innūlai iyaṟṟiṉēṉ eṉṟum viḷakki
yiruppatāl itaṟku mutaṉūl vaṭameāḻi nūlākiya ālāciya māṉmiyam eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
ālāciya masa ṉmiyam mutaṉūlāya kāraṇam
(6) iv varalāṟu muḻuvatum tamiḻnāṭṭiṉar aṟintu paṇṭaikkāla mutal ilakkiyaṅkaḷiṉum varalāṟṟu nūlkaḷiṉum viḷakkiyiruppavum avaṟṟaiyellām kaṟṟuṇarnta muṟṟuṇarvuṭaiya parañcōti muṉivar vaṭameāḻiyiluḷḷa ālāciya māṉmiyam eṉṟa nūlai mutaṉūlākak koṇṭu tiruviḷaiyāṭal pāṭiṉareṉṟal poruntumā eṉpatu ārāyat takkatu. āciriyar kālam, āriyattiṉiṉṟu tamiḻmeāḻi tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟuvataip perumaiyākak koṇṭa kālam; āriyattiṉiṉṟu meāḻipeyartta nūl iḵtu eṉṟāl annūlai matittup pōṟṟuṅ kālam; vaṭameāḻiyē teyva meāḻi; tamiḻmeāḻi ataṉ vaḻimeāḻi iḻimeāḻiyeṉa eṇṇiya kālam; vētam, purāṇam, ākamam, itikācam ellām āriya meāḻiyiluḷḷavaiyē; avaṟṟai meāḻipeyarttut tāṉ tamiḻnāṭṭār kaṟkavēṇṭum; taṉiyākat tamiḻmeāḻiyil oṉṟum iṉṟu eṉṟu piḻaipaṭak karutiya kālam; āriyarkaḷ cūḻcciyākat tamiḻnāṭṭiṉuḷ nuḻaintu, namnāṭṭuk kataikaḷai yāyntu āriyattil varaintu vaittup piṉ ematu meāḻiyil ik kataikaḷ muṉṉarē eḻuti ilakkiya vaṭivil irukkiṉṟaṉa eṉa eṭuttukkāṭṭi ēmāṟṟi vāḻnta kālam. ak kālattil  vāḻnta ammuṉivar ataṉai mutaṉūlākak koḷḷal mikavum poruttamuṭaiyatēyākum. ik kālattum vaṭameāḻi vaḻivantatu centamiḻ eṉak kūṟuvōrum cilar uḷaraṉṟō? āriya meāḻipeyarppāyiṉum in nūliṟ kūṟappaṭuṅ kataikaḷ tamiḻnāṭṭil nikaḻntavaiyē. ulaka vaḻakkiṉum ceyyuḷ vaḻakkiṉum payiṉṟavai. ik kataikaḷai vaṭanūṟpulavar varaintatāṟ cila māṟupāṭu kāṇappaṭiṉum in nūlāciriyar tamiḻnūṟ karuttukku māṟupāṭiṉṟit tiruttiyamaittuḷḷār. coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum tamiḻmeāḻikkēṟpa iṉimaiyā yamaittu eḻiluṟap puṉaintiruppatu pārāṭṭaṟpālatu. meāḻipeyarppu eṉa muṉṉuvataṟkuttakka kāraṇam oṉṟum illai. tamiḻnāṭṭuk kataiyait tamiḻ meāḻiyil ākkiyatu innūl eṉak kōṭalē ciṟantatu. āyiṉum akkālanilai nōkki āciriyar ataṉai mutaṉūl eṉak koṇṭaṉar eṉak koḷka.
vaḻaṅkum nāṭu
(7)	 pāṇṭiya nāṭṭiṟ ciṟanta teṉmaturaip patiyil nikaḻn
tavai ivvaṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ; eṉiṉum cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉap pakukkappaṭṭa nāṭukaḷilum ivvaralāṟṟiṉai aṟiyāta pulavar evarum irār. “matimali puricai māṭak kūṭal” eṉṟa tirumukap pācuram cēramāṉ perumāṇāyaṉārkku iṟaivaṉ viṭuttaṉar eṉiṟ cēra
nāṭu aṟinta varalāṟutāṉ atu. cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya varalāṟu, cōḻanāṭaṟintatutāṉ! pāṇṭiyaṉ curantīrttavar tiruñāṉacampantar; tēvārat tirumuṟaiyil tirunīṟṟuppatikamum oṉṟaṉṟō? maṟṟum pala patikaṅkaḷ maturaiyil tiruvāymalarntaruḷiṉar campantar; tiruvālavāyt tiruppatikam pāṭiya tiruñāṉa
campantar ceṉṟu pāṭiya civattalaṅkaḷ eṇṇiṟantavaiyaṉṟō? avar ceṉṟa talaṅkaḷellām maturait tiruviḷaiyāṭalai yaṟintirukkumaṉṟō? mutaṟ caṅkamum kaṭaiccaṅkamum kūṭaliṉ muḷaittut taḻaittaṉaveṉat tamiḻilakkiyam cāṟṟukiṉṟaṉa. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvaṉ nakkīraṉ; “koṅkutēr vāḻkkai”  eṉṟa kavikkuk kuṟṟaṅ kūṟiṉaṉ. avvaralāṟu ac caṅkappulavar palarum aṟintatutāṉē? pulavar palarum pala nāṭṭilum pala ūrkaḷilum iruntu vantu kūṭit tamiḻ ārāyum aṟiñartām. eṉavē appulavarkaḷ ceṉṟaviṭamellām kataikaḷum ceṉṟirukkum. ātalāl it tiruviḷaiyāṭal caivamum tamiḻum taḻaittirukkum tamiḻnāṭeṅkaṇum eññāṉṟum vaḻaṅkiyatu eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum.
peyar
(8) iḷamaip paruvamuḷḷa ciṟār ciṟumiyar kūṭiyāṭuvatai viḷaiyāṭal eṉṟu kūṟuvar. maṇalaik kūṭṭi vaḷaittuc, ciṟṟil iḻaittu, uḻaittup, palaporuḷ tēṭi ataṉkaṇ vaittuk kāttiruntu, piṉṉark kālāl aḻittuviṭutal avariyaṟkai. cintittaliṉṟic ceyyuñ ciṟutoḻil itu. itupōlavē iṟaivaṉum muttoḻilum cintittaliṉṟi eḷitiṟ purintu iṉpuṟukiṉṟāṉ.“ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum, nilai peṟuttalum, nīkkalum nīṅkalā, alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyāravar, talaiva raṉṉavark kēcaraṇāṅkaḷē eṉṟār kampanāṭṭāḻ
vārum. pattiyiṟ ciṟanta aṉpar poruṭṭu maturaiyiṟ palakālaṅ
kaḷiṟ purinta viḷaiyāṭalkaḷ ellāvaṟṟaiyum viḷakkiya nūl itu. ātalāl innūlukkut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉap peyariṭṭār parañcōti muṉivar. tiru - ciṟappu. purāṇam - paḻaimai. ciṟanta viḷaiyāṭal ākiya paḻaimai varalāṟu eṉpatu tiraṇṭaporuḷ eṉak kāṇka.
amaittirukkum muṟai
(9) ivaṟṟai maturaik kāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvāla
vāyk kāṇṭam eṉa mūṉṟākap pakuttār. mutaliṟ kaṭavuḷ vāḻttu, pāyiram, avaiyaṭakkam kūṟi, nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalaṅ kūṟik kailāya varuṇaṉai kūṟip purāṇa varalāṟum viḷakkiṉar.
piṉ maturaik kāṇṭattil talam, tīrttam, mūrttic ciṟappuk kūṟit tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉkiṉaiyum tokutturaittu ataṟkup patikappaṭalam eṉap peyariṭṭār. patikattiṟ kūṟiya muṟaippaṭi “ intiraṉ paḻitīrttatu” mutal  “varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceytatu” varaiyuḷḷa patiṉeṭṭut tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyum viritturaittaṉar. piṉ kūṭaṟ kāṇṭattil,  nāṉmāṭak kūṭalāṉatu  mutal nāraikku mutti koṭuttatu varaiyuḷḷa muppatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum muṟaiyē vakutturaittaṉar. tiruvālavāyk kāṇṭattil,‘tiruvālavāyāṉatu mutal vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum iliṅkamum aḻaittatu varaiyuḷḷa patiṉāṟu tiruviḷaiyāṭal
kaḷaiyum muṟaiyē pakarntaṉar. mutalil maturai eṉṟu peyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷai maturaik kāṇṭattuḷ aṭakkiṉar. nāṉmāṭak kūṭal eṉap peyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷaik kūṭaṟ kāṇṭattuṭ kūṟiṉār. tiruvālavāy eṉac ciṟappuppeyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷait tiruvālavāyk kāṇṭattuṭ ceppiṉar. kāṇṭaṅkaḷiṉ aṭaivum paṭalaṅkaḷiṉ aṭaivum avaṟṟiṟkuk kāraṇamum āyntu aṟika.
poruḷ 
(10) eṅkum niṟainta ellāmvalla iṟaivaṉ makkaṭkut teyvavuṇmai terittal vēṇṭip pala talaṅkaḷiṉum taṉ viḷaiyāṭalai aṉparkaḷ kāṇa aruḷ ceytāṉ. makkaḷāṟ ceytaṟkariya ceyal oṉṟu ōriṭattil nikaḻntāl ataṉait tiruvaruṭ ceyaleṉṟutāṉē kōṭal vēṇṭum! iṟaivaṉ nēr vantu niṉṟu oru ceyalum nikaḻttuvatiṉṟeṉiṉum viyappāṉa ceyal oṉṟu nikaḻntāl atu teyvac ceyaleṉṟē makkaḷ karutuvatu iyaṟkaiyaṉṟō? im muṟaiyil nikaḻntavaiyē tiruviḷaiyāṭaṟ katai yaṉaittum. nam tamiḻnāṭṭiṟ civattalam oṉṟu iruntāl aṅkut tiruviḷaiyāṭal oṉṟiraṇṭu nikaḻnta ciṟappum amaintirukkum. tirumāl talaṅkaḷiṉum ivai nikaḻn
tiruttal kāṇalām. nāyaṉār, āḻvār eṉap peyar peṟṟa toṇṭarkaḷ aṉaivarum makkaḷāṟ ceytaṟkariya ceyalpurintōrēyāvar. ariya ceyal nikaḻnta taṉic ciṟappāṉa iṭaṅkaḷaiyum attakaiya ceyal nikaḻttiya periyōrkaḷaiyum tamiḻnāṭṭu makkaḷ paṇṭaikkāla mutaṟ pārāṭṭik kōyil amaittup pūcai tiruviḻāp purintu koṇṭāṭi vantaṉar, varukiṉṟaṉar, varuvār. āyiratteṭṭuc civattalaṅkaḷ nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷ iruntaṉaveṉak kūṟuvatum ataṉai naṉku viḷakkum. tillai, kāñci, mutaliya talaṅkaḷil nikaḻnta tiruviḷaiyāṭal cila; maturaiyil nikaḻntavai pōla arumaiyāṉa ceyalkaḷum alla; aṟupattu nāṉkiṟ kuṟaintavaiyē. tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, tirumukaṅkoṭuttatu, caṅkappalakai tantatu, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu, vātavūraṭikaḷ poruṭṭuc ceyta cila viḷaiyāṭalkaḷ ākiya ivai yāvum tamiḻmeāḻip perumaiyai viḷakka iṟaivaṉiyaṟṟiyavaiyaṉṟō? maturait tiruviḷaiyāṭal makkaḷ maṉattup patiyavēṇṭum eṉpatu karutip parañcōti muṉivar in nūlai yiyaṟṟiṉar eṉa eṇṇuka. aṟiñar aṉaivarum ulakil nikaḻuñ ceyal aṉaittiṉaiyum īcaṉ ceyalākavē karutuvar. “eṉceya lāvati yātoṉṟu millai yiṉitteyva vamē, yuṉceya lēyeṉ ṟuṇarappeṟṟēṉ” eṉṟum, “oṉṟai niṉaikkiṉatu voḻintiṭ ṭoṉṟākum, aṉṟi yatu variṉum vanteytum - oṉṟai niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum, eṉaiyāḷu mīcaṉ ceyal ” eṉṟum kūṟiya kavikaḷ itaṟkuccāṉṟām. ellām iṟaivaṉ ceyaleṉṟu tuṇintu makkaḷ tattaṅ kaṭamaiyai yāṟṟi vāḻvataṟkuriya vaḻiyāka innūṟ poruḷ amaintuḷḷatu.
takutiyuṭaiyōr 
(11) teyvam oṉṟeṉṟum uṇṭeṉṟum uṟuti koṇṭavar; ulakil nikaḻuñ ceyalkaḷ muḻuvatum tiruvaruṭ ceyaleṉac cintai vaippavar; makkaṭ piṟappiṉ payaṉ iṟaivaṉaṭi vaṇaṅkutalē eṉṟa eṇṇamuḷḷōr; nalviṉai tīviṉai purintōr avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai eytutal vāymaiyeṉa maṉaṅ
koṇṭavar; eññāṉṟum iṟaivaṉai vaṇaṅki yiyaṉṟa nalviṉai yiyaṟṟi vāḻum iyalpuṭaiyavar; tamiḻ meāḻiyiṉ taṉicciṟap puṇarntavar am meāḻiyiṉ coṟcuvai, poruṭcuvai, arumai, perumai, toṉmai, meṉmai, naṉmai, vaṉappu mutaliya iyaṟkaiyai yāyntavar. nam nāṭṭup paṇpāṭu, nākarikam, kalai, nilai terintavar; caivacamayattiṉ taṉic ciṟappum koḷkaiyum ak koḷkaivaḻi niṉṟa cāṉṟōr varalāṟṟu uṇmaiyum nuṇmaiyiṉ āyntu kāṇum nōkkamuṭaiyār ākiya yāvarum payilvataṟkut takkatu innūlākum. maṟṟaiyōr payiṉṟāl naṟpayaṉ vāyppatu aritu.
payaṉ
(12) innūl kaṟpavar kēṭpavar evarum teyvat tiruvaruḷ kaivarap peṟuvar. aṉpu, aruḷ, vāymai, maṉattūymai, niṟai, poṟai, aṭakkam mutaliya makkaṭ paṇpu vāykkap peṟuvar. illaṟamākiya nallaṟa vāḻviṟ ciṟantu ataṉ payaṉākiya eṉṟuṅ kuṉṟāppoṉṟāp pukaḻai eytuvar. piṉṉart tuṟavaṟam pūṇṭu viratamum ñāṉamum vēṇṭiya uḷḷattarā yoḻukic cittiyum muttiyum peṟṟut tikaḻvareṉpatu tēṟṟam.
in nūlāciriyar kālamum araṅkēṟṟiya kaḷaṉum itaṉai iyaṟṟutaṟkut takka kāraṇamum āciriyar varalāṟṟiṟ kāṇka.
innūl patippitta muṟai
(13) in nūl mūlamaṭṭum tamiḻmeāḻikkum caiva camayat
tiṟkum uḻaitta nam periyār yāḻppāṇam uyartiru āṟumuka nāvalaravarkaḷāl mutaliṟ patippikkap peṟṟatu. piṉṉart tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇavaril oruvarākiya cōṭa cāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷ in nūlukku urai yeḻuti acciṭṭu veḷippaṭuttiṉar. ataṉpiṉṉar avvuraiyaiyē peritum taḻuvi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār eṉpavarāṟ poḻippurai yeḻutappaṭṭup putitāka veḷivantatu. maturai irāmacuvāmip piḷḷaiyavarkaḷ maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum poḻippurai eḻuti veḷippaṭuttiṉār. cilakālañ ceṉṟapiṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraiyuṭaṉ kiṭaippatu aritākat tōṉṟiyatu.
tamiḻmeāḻi nūlkaḷ aṉaittaiyum acciṭṭu aḻakiya vaṭiviṟ puttakamākki vaḻaṅkit tamiḻmeāḻiyaiyum caiva camayattaiyum vaḷarttup pēṇivarum tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻaka amaiccar ākiya tiruvāḷar va. tiruvaraṅkampiḷḷai yavarkaḷ an nūliṉ arumaiyaiyaṟin
taṉar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam muḻuvatukkum naṉmuṟaiyil uraiyeḻuti veḷiyiṭuvatu nam nāṭṭukku naṉmai payakkuñ ceyal eṉac cintittut teḷintār. ilakkaṇam, ilakkiyam, camaya nūl mutaliya pala nūl kaṟṟut tērnta āciriyar paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷukkut terivittu urai varaintuutavumpaṭi vēṇṭiṉar. avar ataṟkiṇaṅki mūṉṟu kāṇṭaṅkaṭkum nallurai varaintutaviṉar. avvuraiyuṭaṉ acciṭṭu maturaikkāṇṭam, kūṭaṟkāṇṭam, tiruvālavāykkāṇṭam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum mūṉṟu puttakamākap pakuttu 1927 il veḷiyiṭṭutaviṉar. aṉṟu mutal iṉṟu varai tamiḻ kaṟpārkkum kaṟpippārkkum avvuraiyuṭaṉ kūṭiya puttakam naṟpayaṉutavi yeṅkum ulavi varuvatu evarkkun terintatē.
nūṟ perumai
(14) tiruviḷaiyāṭal nūlkaḷiṟ ciṟappuṭaiyatu parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiraviḷaiyāṭaṟ purāṇamē. vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉpatu kālattāl itaṟku muṟpaṭṭatu. paḻaiya tamiḻ vaḻakkukkaḷaiyē taḻuvic celvatu. itu piṟpaṭṭatu; vaṭameāḻi vaḻivantatu; vaṭameāḻippeyarkaḷaiyē pāṇṭiyar
kaḷukkum kaṭavuḷarkaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkuvatu. ivvēṟupāṭu iruppiṉum muṉivar pāṭal iṉimaiyum teḷivumuṭaiyatu. mēāṉaiyetukai mutaliya toṭainayaṅkaḷ amaintatu. patticcuvai kaṉintatu. oḻukiya vōcaiyum viḻumiya poruḷum amaintu kaṟpārkku mēṉmēlum viḻai veḻuppuvatu. itaṉālaṉṟō nampi tiruviḷaiyāṭal kaṟpār cilarum itaṉaik kaṟpār palarum āyiṉar.
eṭuttāṇṭa paḻaiya ilakkiyap pakuti
(15) parañcōti muṉivar pala nūṟ payiṟciyuṭaiyavar eṉpatu avar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭalāl aṟiyalām. kalittokai eṉṉum nūlil “vaiyaitaṉ, nīrmuṟṟi matil porūum pakaiyallā ṉērātār, pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ” eṉa vantuḷḷatu. itaṉ poruḷ “vaiyaiyāṟṟunīr cūḻntu kōṭṭai matilaip porukiṉṟa ippakaiyaṉṟip pakaivar cūḻntu matilai vaḷaittup pōr ceyvatai yaṟiyāta puṉalaiyuṭaiya maturaiyai
yuṭaiyavaṉ” eṉpatu. ipporuḷai āciriyar, maturainakar matiṟ ciṟappuk kūṟum iṭattil “ammatil tiraikkaran tuḻāvi, akaḻa vōṅkunīr vaiyaiyālallatu vēṟṟup pakaivar cēṉaiyāṟ porappaṭum pālatō vaṉṟē” eṉa amaittaṉar.
cīvaka cintāmaṇiyil “kōṭṭiḷantakarkaḷum  koymmalart tōṉṟipōṟ, cūṭṭuṭaic cēvalum” eṉavum, “poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅkukāyk kulaiyavarai” eṉavum, “muṭṭilā mūvaṟupāṭai mākkaḷāṟ puṭpayil paḻumarap poliviṟ ṟākiya” eṉavum, “putukkalam pōlum pūṅkaṉiyāl” eṉavum, tiruttakka tēvar kūṟiya uvamai poruḷkaḷai āciriyar innūlil “koymmalark kuṭumic cēval kōḻiḷan takar pōr muṭṭi” eṉavum, “āṟiṭumatamāl yāṉaip paḻukkulai yavarai”, eṉavum, “pāya toṉmarap paṟavaipōṟ payaṉ koḷvāṉ patiṉeṇ, ṭēya māntaruṅ kiḷantacoṟ ṟiraṭci tāṉ” eṉavum, “kalampey
kāṭci pōlutir paḻam” eṉavum, muṟaiyē amaittiruppavaṟṟaik kāṇka.
“tīyil vīḻkilēṉ ṟiṇvarai yuruḷkilēṉ” eṉpataṉai, “vañcaviṉaik koḷkalaṉā muṭalait tīvāy maṭukkilēṉ varaiyuruṇṭu māyppē ṉallēṉ” eṉavum, “maḻakkaiyilaṅku poṟkiṇṇa meṉṟalā lariyai yeṉṟuṉaik karutu kiṉṟilēṉ” eṉpataṉai, “maḻalaitēṟāc ciṟiyaṉā meārutalai kaiyiṟ koṇṭa cempoṉmaṇi vaḷḷampōṟ ṟēvar yārkkum, aṟivariyāy ciṟiyēṉai yeḷivantāṇṭa arumaiyaṟiyēṉ” eṉavum, “muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē” eṉpataṉai, “muṉṉā mutuporuṭku muṉṉā mutuporuḷāyp, piṉṉām putumaikkum piṉṉākum pēroḷiyāy” eṉavum, “vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki yoḷiyāki, ūṉāki yuyirāki yuṇmaiyumā yiṉmaiyumāy” eṉpataṉai, “maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalāy vaḷiyāki, viṇṇā yirucuṭarā yittaṉaiyum vēṟāki” eṉavum maṇivācakar tiruvācakap pakutikaḷai āciriyar yeṭuttāṇṭiruppatu kāṇka.
kampar pāṭiya irāmāvatārattil vantuḷḷa “nañciṉuṅ koṭiya nāṭṭa mamutiṉum nayantu nōkkic, ceñcavē kamalak kaiyāṟ ṟīṇṭalum nīṇṭa kompar, tañcilam paṭiyiṉ meṉpūc corintuṭaṉ tāḻnta teṉṟāl, vañcipōṉ maruṅku lārmāṭ ṭiyāvarē vaṇaṅka lātār” eṉṟa kaviyiṉ karuttiṉai “imparvī ṭaḷikkum teyva makaḷirē eṉpār kūṟṟam, vampala meyyē pōlum vaḷaikkaiyār vaḷaippat tāḻntu, kampamuṟṟaṭippūccinti malarmukaṅ kaṇṇīr cōrak, komparum paṇinta veṉṟā lulakiyal kūṟaṟpāṟṟō” eṉṟa kaviyil ivar poruttiyiruppatu kāṇka. iṉṉum pala nūṟ karuttukkaḷum poruḷkaḷum pala viṭaṅkaḷil vantuḷḷaṉa. ivai ivaratu pulamaiyāṟṟalai yeṭuttuk kāṭṭuvaṉavām.

kataic curukkam
(1) tiruvālavāyāṉa paṭalam: kīrtti pūṭaṇa pāṇṭiyaṉ maturaiyāṇṭa nāḷil karuṅkaṭalēḻum tiraṇṭeḻuntu vantu veḷḷamākip puviyaṉaittaiyum mūṭi yaḻittoḻittatu. piṉ veḷḷam vaṟṟiyapōtu maturaiyil aṅkayaṟkaṇṇi tiruk
kōyilum, intira vimāṉamum, poṟṟāmarai vāviyum, iṭapak kuṉṟamum, yāṉai malaiyum, nākamalaiyum, pacumalaiyum, paṉṟimalaiyum aḻiviṉṟiyiruntaṉa. vaṅkiya cēkaraṉ piṟantu vaḷarntu āḷattoṭaṅkiṉaṉ. ātiyiṉ maturai nakaramaintirunta ellai kāṇak karuti iṟaivaṉai iṟaiñciṉāṉ. iṟaivaṉ oru cittarāy vantu taṅ kaṅkaṇamāka amaintirunta pāmpiṉai ēvi ellai kāṭṭumpaṭi paṇittār. ap pāmpu uṭalai vaḷaittu vāyil vāl poruntumpaṭi purintu muṉṉuḷḷa ellaiyait taṉ ālavāyāṉ aḷantu kāṭṭiyatu. aṉṟu mutal ālavāy eṉac ciṟappup peyar peṟṟatu.
(2) cuntarappēram peyta paṭalam: vaṅkiyacēkara pāṇṭiyaṉ aracu purintapōtu vikkirama cōḻaṉ eṉpavaṉ pōr puriyak karuti vantu, nirai kavarntu, kuḷam ērikaḷaiyuṭaittup pala kuṟumpu ceytaṉaṉ. cōḻaṉatu paṭaip perumai kaṇṭu, pāṇṭiyaṉ añci, iṟaivaṉai vaṇaṅkik kuṟaiyirantu vēṇṭiṉaṉ. appōtu iṟaivaṉ “nī ceṉṟu, vanta cōḻaṉuṭaṉ pōr purivāy; nām vantu utavi purivōm. veṟṟi uṉakkuk kiṭṭum” eṉṟu acarīriyāy niṉṟu kūṟiṉaṉ. kūṟiyapaṭiyē vantu utavi ceytaṉaṉ iṟaivaṉ. cōḻa maṉṉaṉ tōṟṟāṉ. accōḻa maṉṉaṉ iṟaivaṉ eyta ampiṉai eṭuttup pārttu atiṟ cuntarēcaṉ eṉṟu poṟit
tirukkak kaṇṭu añciyōṭiṉaṉ eṉpatu.
(3) caṅkappalakai tanta paṭalam : kāciyiṟ piramaṉ parimakam purintatu. piṉ kāyattiri, cāvittiri, vāṇi ivarkaḷuṭaṉ kūṭik kaṅkaiyāṭac ceṉṟāṉ. vāṇi vaḻiyil viñcai mātorutti pāṭiya kāṉaṅkēṭṭut tāmatittu vantaṉaḷ. atu kuṟittup piramaṉ vekuṇṭu nāṟpatteṭṭup pulavarākap piṟakkumpaṭi nāmakaḷaic capittaṉaṉ. ataṉpaṭi caṅkap pulavarāy vantamarntu tamiḻ vaḷart
taṉaḷ vāṇi. pāṇṭiyaṉ caṅka maṇṭapam amaittut tantaṉaṉ. vantu vantu pala pulavarum vātu ceytaṉar. avvātattāṟ pulavarukkuṇṭāya varuttam nīṅka iṟaivaṉ caṅkappalakai tantaṉaṉ. piṉṉar iṟaivaṉ oru pulavarāy vantu caṅkap pulavar karuttu māṟupāṭṭiṉait tavirttut talaivarāyamarntiruntu tamiḻāyntaṉaṉ eṉpatu.
(4) tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalam : ip paṭalattil vaṅkiya cūṭāmaṇi māṟaṉ nantaṉavaṉam vaittaṉaṉ. caṇpaka malar puṉaintu civaṉai vaṇaṅkiṉaṉ. ceṇpakamāṟa ṉeṉappeyar pūṇṭaṉaṉ. iḷavēṉil vantatu. maintarum makaḷirum nantaṉa vaṉattamarntu iṉpam nukarntaṉar. nīrāṭalum uṇṭāṭṭum ūṭalum kūṭalum ākiya viḷaiyāṭal yāvum nikaḻntaṉa eṉa muṉṉarkkūṟi, ap paruvac ciṟappum viḷaiyāṭaṟ ciṟappuṅkūṟum āciriyar uvamaiyum uruvakamum kaṟpaṉaiyum ākiya aṇikaḷpala amaittuk kāṭṭukiṉṟār. murukka maraṅkaḷ pūttuc cūriyaṉaip pōlat tōṉṟiṉa; kāñcimara malarntu intiraṉaip pōla ilaṅkiṉa; kuṅkuma malarntu cantiraṉaippōla viḷaṅkiṉa; kāyā malarntu kaṇṇaṉaip pōlak kaviṉuṟṟu niṉṟaṉa eṉṟu uvamai vāyilāka ovvoṉṟiṉ iyaṟkaiyaik kūṟuvatu pulavarkkup putu viruntākum. vēṉiṟ paruvattaik kōmakaṉ ākavum, tāmaraiyaik kaḷāñci yēntuvārākavum, kuyilai mattaḷa muḻakkuvōrākavum, kiḷiyai maṅkalam pāṭuvārākavum, vaṇṭukaḷaip pāṇarkaḷākavum,  tāḻaiyai vāḷēnti niṟkum vīrarkaḷākavum uruvakañ cey
tiruppatu mikavum pārāṭṭaṟpālatē. iyaṟkaiyāka āṭukiṉṟa mayilai makaḷir kūntalai mēka meṉṟu karuti āṭum eṉṟum, ōṭukiṉṟa mayilai avar kaṇkaḷai ampeṉṟu karuti ōṭum eṉṟum, kuyilkaḷ makaḷir uruvattai māntaḷir eṉṟu eṇṇik kōtiyuṇpataṟku arukiṟ cellum eṉṟum, piṉ avar paṇṇicaiyaik kēṭṭu nāṇip patuṅki yotuṅkum eṉṟum kaṟpittuk kūṟuvatu kāṇakkāṇa viyappūṭṭuṅ kāṭciyaṉṟō? kātali taṉ kaikku eṭṭāta kompai vaḷaittu malar paṟikka eṇṇi niṟpatu kaṇṭu, kātalaṉ “ēṉ eykkiṉṟāy; eṉ tōḷ
mēl ēṟi malar paṟittuk koḷ” eṉak kūṟi avaḷait tōḷil ēnti niṉṟāṉ eṉṟum, eṭṭāta oru kompai vaḷaittup piṭittu “ūṭiya makaḷir pōla vaḷaikka vaḷaikka nillātu mēlōṭukiṟatō? nāṉ paṟṟik koḷkiṟēṉ; malar muḻuvatum paṟittukkoḷ” eṉṟuraittu niṉṟāṉ eṉṟum iyampuvatu kātalaṉ
puṭaiyār iyaṟkaip paṇpiṉai yeṭuttuk kāṭṭuvatām.
putumatu nukarap pukka maintarum makaḷirum mayaṅki yaṟiyātu puriyuñ ceyalkaḷāka āciriyar kūṟuvataiyum āṅkuk kāṇalām. maṅkai yorutti; vaḷḷattiluḷḷa kaḷḷiṟ cantiraṉ cāyai tōṉṟak kaṇṭu “cantirā! eṉ kātalaṉ pirinta kālattu nī kaṉal pōl eṉṉaik kāyntaṉai; iṉṟu eṉ vaḷḷattiṟkuḷ vantakap
paṭṭāy; uṉṉai yiṉiviṭamāṭṭēṉ; eṅkumpōkāmal iṅkē paṭuttiru” eṉṟu kūṟi ataṉmēl oru vaḷḷattai vaittu mūṭiṉaḷ eṉpatum, kaḷḷuṇṭu kaḷitta kārikai yorutti, kaiyil āṭiyeṭuttu nōkkik, kaṇ civappumcevvāy veḷuppuṅ kūrntu nōkki, “eṉṉaip puṇarntu iṉpanalam tuyttu vañcaka
māka maṟaintu celkiṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ yār eṉa nāṉ aṟiyēṉ” eṉṟu mayaṅki vāy pitaṟṟukiṉṟāḷ eṉṟum muṉivar meāḻintatu kaṭkuṭi mayakkattiṟkuk kāṭṭāvaṉavē! aṉṟiyum, matu vuṇṭu mayaṅkiya maṅkaiyorutti, āṭiyil taṉ vaṭivattaik kaṇṭu aiyuṟṟu  nāṉō allaṉō eṉṟuraippatum, “eṉṉaik kaippaṟṟi evarō koṇṭōṭiviṭṭār. eṉ kaṇavaṉ vanteṉṉait tēṭiṉāl yāṉ eṉṉa ceyvēṉ tōḻi! eṉṉai viraivil tēṭik kaṇṭu piṭittukkoṇṭuvā” eṉṟu cēṭiyai nōkkik kūṟuvatum, maṟṟoruttitāṉ kaḷḷuṇṇum vaḷḷattil taṉpiṉ oḷittirunta kātalaṉuruvan tōṉṟak kaṇ civantu 
nōkki “ayalāḷ oruttiyait tōyntu iṉpa nukarntu irukkiṉṟaṉaiyō” eṉṟu kūṟic ciṉaṅkoṇṭu vaḷḷattaiyutaittuc citaittāḷ eṉṟum ceppiyavaṟṟai yāyntāl evarkkum nakaippu mikaippaṭu maṉṟō? nakaiccuvai nayappōr uṇṭāṭṭuc ceyalkaḷai ūṉṟi nōkkuka.
“ippūṅkompum - ūṭiya makaḷirēyē koyyeṉa vaḷaittu niṉṟāṉ  kātalaṉ;” kaṇ muttaṅkoḻippa niṉṟāḷ kātali eṉavum. ceruntippūc ceruki nōkki ikkuḻaiyaḻaki teṉṟāṉ kātalaṉ; iṭuveṅkaikkiṭuti yeṉṉā, akkuḻai yōṭumvīci yaṉpaṉuk kalakkaṇ ceytāḷ kātali” eṉavum, kātalaṉmārpiṟ pūntātu cintik kiṭantatu māṉmatamum cantaṉamum kalanta cāntu pōlat tōṉṟak kaṇṭu “taiyal yārait tōynta cānteṉṟāḷ” avaṉ uḷḷattuṉṉaiyum cumantu koyta āynta caṇpakattā teṉṟāṉ uṭaṉē attaiyal “neycori yaḻaliṉiṉṟāḷ”eṉavum pulavi nuṇukkam pukaṉṟiruppatai nōkkuṅkaḷ. ūṭaṟkuk kāraṇam uyttuṇara vaittiruppataik kaṇṭu kaṇṭu kaḷippīrkaḷ.
piṉ caṇpaka māṟaṉ cantirakāntak kal mēṭaiyil maṉaiviyuṭaṉ taṉittiruntatu; teṉṟal kūntaliṉ vācattaik koṇarntatu; iyaṟkai maṇamā ceyaṟkai maṇamā eṉa aiyuṟṟatu; ak karuttait teḷivikkuṅ kavi pāṭiyavarkkup poṟkiḻi yuriya teṉat tūkkiyatu. tarumi iṟaivaṉai vēṇṭak  “koṅkutēr vāḻkkai” eṉṟa kavi pāṭiyaruḷiyatu; nakkīraṉ ak kavikkuṅ kuṟṟaṅ kūṟiyatu; iṟaivaṉ oru pulavaṉāka vantu kīraṉuṭaṉ uraiyāṭiyatu. neṟṟik kaṇ kāṭṭiyatu.“ākam muṟṟu nīr kaṇṇāṉālum meāḻinta num pāṭal kuṟṟam kuṟṟamē” yeṉak kīraṉ cātittatu; neṟṟikkaṇ neruppiṉ vemmaiyāṟ kīraṉ poṟṟāmaraip poykaiyuṭ pōy viḻuntatu; iṟaivaṉ ṟiruvuruk karantatu ākiya varalāṟṟu viḷakkamum appaṭalattiṟ kāṇalām.
	(5) kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam : kīraṉ poṟṟāmaraip poykai vīḻntu tuṉpuṟum nilaiyaic caṅkap pulavar varunti āyntu ālavāyaṇṇal tāḷiṇai paṇintu “tiruttaṉē caraṇam maṟaicceṉṉi mēl niruttaṉē caraṇam” eṉṟu tutittaṉar. nakkīraṉ purinta piḻaiyaip poṟuttu avaṉai uyvikka vēṇṭiṉar. iṟaivaṉ iṟaiviyōṭu eḻuntaruḷi vantu poṉṉaḷiṉap pūntaṭattu ñāṅkarp pulavar kuḻāttuṭaṉ niṉṟu aruṭkaṇā ṉōkkiṉaṉ. uṭaṉē kīraṉ aṉpu vaṭivamāyamarntu “kailaipāti kāḷattipāti” eṉṉum antāti nūl pāṭi yaṭiyiṇaiyiṟ cāttiṉaṉ. iṟaivaṉ nērvantu karam paṟṟi yīrttukkaraiyēṟṟiṉaṉ. piṉ kōpap piracātam eṉṉum nūl pāṭiṉaṉ. tiruvaruḷai nāṭiṉaṉ. piṉṉarp peruntēva pāṇiyum, tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum pāṭic cāttip paṇintaṉaṉ. iṟaivaṉ nallaruḷ curantu “muṉpōla nāvalar kuḻāttiṭai vatika” eṉak kūṟi maṟaintāṉ. caṅkap pulavar kaḻakat tamarntu tarumikkup poṟkiḻiyaṟuttuk koṭuttu maṉṉaṉum vēṟu cila varicai yaḷikkumāṟu ceytu makiḻntiruntaṉar eṉpatu.
(6) kīraṉuk kilakkaṇa mupatēcitta paṭalam: caṅkap pulavar
kaḷuṭaṉ cārntu vatinta kīraṉ “ip poṟṟāmaraip poykaiyē eṉṉuyiraik kāttatu”eṉṟu karuti mukkālamum atiṉ mūḻki
yeḻuntu mūrttiyait toḻutuvarum niyamam pūṇṭāṉ. atu kaṇṭa iṟaivaṉ ilakkaṇaṅ kaṟpikkaveṇṇiṉaṉ. aṅkayaṟ kaṇṇammai appōtu kuṟumuṉivaṉ varalāṟu kūṟi avaṉai varuvittu ivaṉukku ilakkaṇam uṇarttumāṟu ceyvatē takkateṉak kūṟiṉaḷ. avvāṟē iṟaivaṉ maṉatti ṉiṉaittaṉaṉ mātavaṉai. ammuṉivaṉum taṉ paṉṉiyuṭaṉōṭi vantu paṇintāṉ. ilakkaṇam kaṟpikkumāṟu paṇittāṉ. avaṉum avvāṟē kaṟpittu muṭittu viṭaipeṟṟut taṉṉirukkai cērntāṉ. piṉ iṟaivi iṟaivaṉai nōkki, “kīraṉukku ilakkaṇam nī yuṇarttātu mātavaṉāl uṇarttiya kāraṇam yātu?” eṉa viṉaviṉaḷ. ivaṉ maṉattu maṟcamiraruppatē kāraṇam eṉṟu kūṟiṉaḷ. kīraṉ tāṉiḻaitta piḻaiyai yeṇṇi yeṇṇi varuntiṉāṉ. piḻai poṟuttaruḷ purinta perumāṉukku yāṉ ceyvatoṉṟumuḷatō eṉṟu niṉaittut tāṉ kaṟṟa ilakkaṇat'e7çta maṟṟaiyōrkkum uṇartti makiḻntiruntāṉ eṉpatu.
(7) caṅkattār kalakan tīrtta paṭalam : caṅkap pulavar nāṟpat
teṇmarum vēṟu vēṟu tamiḻ nūlkaḷiyaṟṟit tām tām ceyta
vaṟṟaiyē ciṟantateṉak koṇṭu perumai pēcic cōmacuntarak kaṭavuḷ muṉ vantu “yām ceyta pāṭalkaḷiṟ ciṟantavai yāvai? eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉar. avvamaiyattil mūla viliṅkat tiṉiṉṟum oru pulavaṉākat tōṉṟi “innakaril oru vaṇikaṉ taṉapati eṉṟa peyaruṭaiyāṉ uḷaṉ. avaṉ maṉaivi kuṇacāliṉi eṉṟa peyaruṭaiyāḷ. ivviruvarkkum putalva ṉoruva ṉuḷaṉ. mataṉ pōlum vaṉappuṭaiyaṉ. avaṉ mūṅkaip piḷḷai. avaṉpāl nuṅkaviyaip paṭittuk kāṭṭuṅkaḷ. avaṉ matikkun tamiḻē yuyarnta tamiḻ eṉak kāṇuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉaṉ. pulavarkaḷ aiyamuṟṟu  “iṟaivā! vaṇikaṉum ūmaṉumākiya oruvaṉ em kavikaḷiṉ naṉṟu tītu āyntu eṅṅaṉam kūṟuvaṉ” eṉa viṉaviṉar. collāḻam, poruḷāḻaṅ kaṇṭāl avaṉ muṭituḷakkik kaḷitūṅku mukattuṭaṉ iruppaṉ; avaṉceyal kaṇṭāl uṅkaṭku maṉattileḻum aiyamellām nīṅkum eṉṟu kūṟi iṟaivaṉ maṟain
tāṉ. piṉṉar avvāṟē avvaṇikaṉai aḻaittu iruttip pāṭalkaḷaip pulavar uraippa avaṟṟaik kuṟippāluṇarntu kāṭṭa ovvoruvaruṅ kaṇṭu kaṇṭu avaravar pāṭal aḷavaṟintu makiḻntu oruvarōṭoruvar naṭpuk koṇṭāṭi nayantiruntār eṉpatu.
(8) iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam : kulēca pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ aracupurintāṉ. am maṉṉaṉ ilakkaṇam ilakkiyamākiya nūlkaḷiṉ varampu kaṇṭavaṉ. ettakaiya ciṟanta nūliṉuṭpamum aṟiyum pulamaiyuṭaiyavaṉ. ātalāl avaṉukkuc caṅkappalakai yiṭantantatu. am maṉṉaṉ perumaiyaik kēḷvi
yuṟṟa iṭaikkāṭaṉ kavi pāṭivantu kaṇṭu tāṉ iyaṟṟiya kaviyai yaraṅkēṟṟiṉaṉ. tamiḻarumaiyaṟintavaṉāṉa avaṉ aḻukkāṟu maṉattuṭkoṇṭu, muṭi tuḷakkātu, mukamalarcci kāṭṭātu oṉṟu muraiyātu vāḷā iruntāṉ. iṭaikkāṭaṉukkuc ciṉa mūṇṭeḻuntu iṟaivaṉ cannitiyil vantu paṇintu “tamiḻaṟiyum perumāṉē! celvamum kalviyum uḷḷavaṉ eṉṟu matittuk kavipāṭip pāṇṭiyaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉ eṉ kaviyai matittilaṉ. karuṅkaṭal, neṭuṅkaḻi, koṭu vilaṅku, paṟakkum puḷ, parumaram, pālaivaṉam pōṉṟa aḵṟiṇaip poruḷkaḷai yottiruntāṉ. eṉṉai yikaḻntilaṉ, col vaṭivām imayappāvaiyaiyum poruḷ vaṭivākiya niṉṉaiyumē yikaḻntaṉaṉ. eṉakku maṭṭum iḻivō? āyntu pār ” eṉṟu taṉ kuṟaikūṟik kōyilaiviṭṭu nīṅkic ceṉṟāṉ. uṭaṉē iliṅkavuru maṟaiya iṟaivaṉ umaiyōṭu vaiyai natit teṉpāl ōr ālayam tōṉṟak kaṇṭaṅkiruntāṉ. iṭaikkāṭaṉ muṉ ceṉṟāṉ. iṟaivaṉ piṉ ceṉṟāṉ. irunta pulavar yāvarum piṉṟoṭarntu ceṉṟu taṅkiṉār. viṭiyaliṉ aṭiyār “iliṅkavurukkaṇṭilōm ” eṉa maṉṉaṟkuk kūṟiṉar. avaṉ eṅkuc ceṉṟāy? yāṉ eppiḻai ceytēṉ eṉṟu palavāṟu pulampip piṉ iruntaiṭamaṟintu kaṇṭu, kāraṇa maṟiyātu kalaṅki varuntiṉaṉ. avvamayam iṟaivaṉ tāṉ iṅku vantuṟaintataṟkuk kāraṇamum iṭaikkāṭaṉ ceyyuḷai yikaḻntataiyuṅ kūṟak kēṭṭu mīṇṭum kōyiṟku varavēṇṭiṉaṉ. avvāṟē iṟaivaṉ vantamarntāṉ. iṟaivaṉ ālayattil amarnta piṉ pulavōraṉaivaraiyum pōṟṟiyaḻaittut, taṉṉaraṇmaṉaiyil irutti, vāḻai kamuku nāṭṭit, tōraṇam pūraṇa kumpam poliya alaṅkarittu, iṭaikkāṭaraip poṉṉācaṉat tiruttik, kavikēṭṭup paricil nalki, appulavar piṉ ēḻaṭi ceṉṟu mīṇṭu vantāṉ. maṟṟaip pulavarkaḷaiyum nōkki iṭaikkāṭarkkuc ceyta kuṟṟam poṟukkumāṟu kūṟi vēṇṭip pulavarvāḻttup peṟṟup puvipurantāṉ kulēca pāṇṭiyaṉ eṉpatu.eṭṭup paṭalaṅkaḷiṉum amaintuḷḷa varalāṟṟaic curukkamāka varaintukāṭṭiṉōm. parañcōti muṉivar pāṭalilamaintuḷḷa coṉṉayamum poruṇayamum cantamum toṭaiyum toṭai vikaṟpamum ākiya ellām paṭittu iṉpuṟuka.


tirucciṟṟampalam
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
mūlamum uraiyum

tiruvālavāyk kāṇṭam
nāṟpattoṉpatāvatu
tiruvālavāyāṉa paṭalam
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
pāyuṭaiyār viṭuttapaḻi yaḻalvaḻuti
	yuṭalkuḷippap patika mēātum
cēyuṭaiyā raṇantiḷaikkuñ ceviyuṭaiyā
	raḷaviṟanta ticaika ḷeṭṭun
tōyuṭaiyār poṉṉitaḻit toṭaiyuṭaiyār
	viṭavaravañ cuṟṟu māla
vāyuṭaiyār pukaḻpāṭap peṟuvēmēl
	vēṇṭuvatim maṉita yākkai.
(itaṉ poruḷ.)	pāy uṭaiyār viṭutta paḻi aḻal - pāyai āṭaiyāka vuṭaiya amaṇar (tamatu tirumaṭattiṉkaṇ) vaitta paḻikku ētuvākiya neruppu, vaḻuti uṭal kuḷippa - pāṇṭiyaṉuṭaliṟ ceṉṟu paṟṟumāṟu, patikam ōtum - tiruppatikam pāṭiyaruḷum, cēy uṭai āraṇam tiḷaikkum ceviyuṭaiyār - āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ tamiḻ maṟaiyai iṭaiyaṟātu nukaruñ ceviyiṉaiyuṭaiyārum, aḷavu iṟanta ticaikaḷ eṭṭum tōy uṭaiyār - ellaiyiṉṟip paranta eṭṭut tikkukaḷaiyum poruntiya āṭaiyāka vuṭaiyārum, poṉ itaḻit toṭai uṭaiyār - poṉ pōṉṟa koṉṟaimālaiyai yuṭaiyārum, viṭa aravam cuṟṟum ālavāy uṭaiyār - nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉāṟ kōli varaiyaṟukkappaṭṭa tiruvālavāyiṉai yuṭaiyārumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, pukaḻ pāṭap peṟuvē
mēl - pukaḻaippāṭum pēṟupeṟuvēmāṉāl, immaṉita yākkai vēṇṭuvatu - inta maṉita vuṭampu vēṇṭuvatē yākum.
aḻal vaḻutiyuṭal kuḷippap patikamēātiya varalāṟṟai mēl pāṇṭiyaṉ curantīrtta paṭalattiṟ kāṇka. cēy - piḷḷaiyār - cēyuṭai yāraṇam eṉpuḻi āṟāvatu ceyyuṭkiḻamaikkaṇ vantatu; kapilaratu pāṭṭu eṉpuḻippōla. ticaikaḷ eṭṭum tōyuṭaiyār - tikamparar.
“ vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum
tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉaic
cūḻtta māmalar tūvit tutiyātē
vīḻtta vāviṉai yēṉeṭuṅ kālamē ”
“ 	kuṉitta puruvamuṅ kovvaic cev vāyiṟ kumiṇcirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya veṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēyinta mānilattē”
eṉṉum tirunāvukkaracar tiruppāṭṭukkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.(1)
vētaṉeṭu mālāti viṇṇāṭar
	maṇṇāṭar virata yōkar
mātavaryā varuṅkāṇa maṇimuṟuval
	ciṟitarumpi māṭak kūṭal
nātaṉiru tirukkarantoṭ ṭammiyiṉmēl
	vaittakaya ṉāṭṭac celvi
pātamala reḻupiṟavik kaṭaṉīntum
	puṇaiyeṉpar paṟṟi lātōr.
(i-ḷ.) vētaṉ neṭumāl āti viṇṇāṭar - piramaṉum neṭiyaṉākiya tirumālum mutaliya tēvarkaḷum, maṇṇāṭar - puviyiluḷḷārum, viratayōkar mātavar yāvarum - ariya nōṉpiṉai mēṟkoṇṭa civayōkiyarum periya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarum ākiya aṉaivarum, kāṇa - kāṇumpaṭi, māṭakkūṭal nātaṉ - nāṉmāṭak kūṭaliṉ nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, maṇimuṟuval ciṟitu arumpi - aḻakiya puṉṉakai mukiḻttu. iru tirukkaram toṭṭu - iraṇṭu tirukkaraṅkaḷālum tīṇṭi, ammiyiṉmēl vaitta - ammiyiṉmēl vaittaruḷap peṟṟa, kayalnāṭṭac celvi pātamalar - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ tiruvaṭi malarkaḷai, paṟṟu ilātōr - iruvakaip paṟṟumaṟṟa periyōr, eḻupiṟavik kaṭal nīntum puṇai eṉpar - eḻuvakaip
paṭṭa piṟaviyākiya kaṭalaik kaṭappataṟkariya nāvāy eṉṟu kūṟavār.
ammiyiṉmēl vaittamai muṉ tirumaṇappaṭalattiṟ kāṇka. vaitta pātamalar eṉka. piṟavi ēḻāvaṉa tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, tāvaram eṉpaṉa. piṟavi kāraṇa kāriyat toṭarcciyāy aṉātiyāka vantu koṇṭu iruttaliṉ aḷaviṭa muṭiyāta teṉpār,  ‘kaṭal’ eṉṟār. paṟṟilātōr - evvakaip paṟṟumaṟṟu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip paṟṟi niṉṟōr; 
“	muṟṟā veṇṭiṅkaḷ mutalvaṉ pātamē
paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē”
“ piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār”
eṉṉum maṟaimeāḻikaḷ iṅkē karutaṟ pālaṉa.	      (2)
('bcṭi vēṟu)
ōlavāy maṟaika ṭēṟā voruvaṉṟaṉ ṉulakan taṉṉaic
cēlavā yuḻalu nāraik karuḷiya ceyalī tamma
nīlavāy maṇinēr kaṇṭa ṉeṭiyanāṉ māṭak kūṭal
ālavā yākac ceyta varuṭṭiṟa meṭuttuc colvām.
(i-ḷ.) vāy ōlam maṟaikaḷ tēṟā oruvaṉ - vāy tiṟantu ōlamiṭum maṟaikaḷum teḷiyāta iṟaivaṉ, taṉ ulakam taṉṉai - taṉatu civalōkattai, cēl avāy uḻalum nāraik karuḷiya ceyal ītu - cēlmīṉai virumpic cuḻaṉṟu tiriyum nāraikku aruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; nīlam vāymaṇi nēr kaṇṭaṉ - nīlaniṟam vāynta maṇiyiṉai otta tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya avviṟaivaṉ, neṭiya nāṉmāṭakkūṭal - nīṇṭa nāṉmāṭakkūṭalai, ālavāyākac ceyta aruḷ tiṟam - tiruvālavāyākac ceyta tiruviḷaiyāṭalai, eṭuttuc colvām - (iṉi) eṭuttuk kūṟuvām.
ōlamiṭutal - muṟaiyiṭutal; 
“ arumaṟai muṟaiyiṭ ṭiṉṉu maṟivataṟ kariyāṉ”
eṉavum,
““ mayakkaṟu maṟaiyō liṭṭu mālayaṉ ṟēṭa niṉṟāṉ”
eṉavum tiruttoṇṭar purāṇam kūṟutal kāṇka. ōlam, nīlam eṉpaṉa  īṟukeṭṭaṉa. amma : iṭaiccol.	                     (3)
cittira mēru veṉṟa tiraṇṭatōṭ  cukuṇaṉ piṉpu
cittira virataṉ citra pūṭaṇaṉ ṟiṇṭēr valla
cittira tuvacaṉ veṉṟic cittira varumaṉ vaṉṟōṭ
cittira cēṉaṉ cīrcāl citravik kirama ṉeṉpōṉ.
(i-ḷ.) cittiram mēru veṉṟa tiraṇṭatōḷ cukuṇaṉ piṉpu- aḻakiya mērumalaiyai veṉṟa tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiya cukuṇa pāṇṭiyaṉukkup piṉ, cittira virataṉ - cittira virataṉum, cittira pūṭaṇaṉ - cittira pūṭaṇaṉum, tiṇtēr valla cittira tuvacaṉ - valiya tērppōril valla cittiratuvacaṉum, veṉṟic cittira varumaṉ - veṟṟi poruntiya cittiravarumaṉum, vaṉtōḷ cittiracēṉaṉ - valiya tōḷkaḷaiyuṭaiya cittiracēṉaṉum, cīrcāl citravikkiramaṉ eṉpōṉ - ciṟppu amainta cittiravikkiramaṉ eṉappaṭuvāṉum.
citra eṉpatu tamiḻiyaṟku māṟāyiṉum cīrnōkkit tiriyātu niṉṟatu; piṉvarum parākrama eṉpatum atu.	(4)
maṇikeḻu tēri rāca mārttāṇṭa ṉirāca cūṭā
maṇiyaṇi muṭiyi rāca cārttūla vaḻuti cintā
maṇinikar tuvica rāca kulōttamaṉ maṭaṅkā veṉṟi
maṇitikaḻ polampū ṇāyō taṉappira vīṇaṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) maṇikeḻu tēr irācamārttāṇṭaṉ - maṇikaḷ patitta tēriṉaiyuṭaiya irācamārttāṇṭaṉum, irāca cūṭāmaṇi - irāca cūṭāmaṇiyum, aṇimuṭi irācacārttūlavaḻuti - aḻakiya muṭiyiṉaiyuṭaiya irācacārttūla pāṇṭiyaṉum, cintāmaṇi nikar tuvicarāca kulōttamaṉ - cintāmaṇi pōṉṟa koṭaiyiṉai
yuṭaiya tuvicarāca kulōttamaṉum, maṭaṅkāveṉṟi maṇitikaḻ polam pūṇ āyōtaṉap piravīṇaṉ - maṭaṅkāta veṟṟiyaiyum maṇikaḷ patikkappaṭṭu viḷaṅkum poṉṉaṇikaḷaiyu muṭaiya āyōtaṉap piravīṇaṉum,
cintāmaṇi - cintittavaṟṟaik koṭukkum oru teyvamaṇi. āyōtaṉam - pōr. piravīṇaṉ - vallaṉ. maṉṉum ōvum acainilai.	(5)
iyamparun tiṟali rāca kuñcaraṉ paravi rāca
payaṅkaraṉ kaikkum paintā rukkira cēṉaṉ pāraic
cayaṅkeḻu tōṇmē lēntu catturuñ cayaṉvī mattēr 
vayaṅkeḻu maṉṉaṉ vīma parākrama vaḻuti mātō.
(i-ḷ.) iyamparum tiṟal irāca kuñcaraṉ - collutaṟkariya veṟṟiyaiyuṭaiya irācakuñcaraṉum,  - paravirāca payaṅkaraṉ - paravirāca payaṅkaraṉum, kaikkum paintār ukkiracēṉaṉ - kacakkum paciya vēppamalar mālaiyai yaṇinta ukkira cēṉaṉum, pāraic cayam keḻu tōḷ mēl ēntu catturuñcayaṉ - puviyai veṟṟi poruntiya tōḷiṉ kaṇ tāṅkiya catturuñcayaṉum, vayam keḻu vīmattēr maṉṉaṉ - veṟṟiporuntiya vīmarataṉ eṉṉum vēntaṉum, vīmaparākramavaḻuti - vīmaparākkirama pāṇṭiyaṉum.
mātu, ō : acaikaḷ.	(6)
peyvaḷai vintai cērnta piratāpa mārttāṇ ṭappērt
tevvaṭu cilaiyāṉ ṟērvik kiramakañ cukaṉṟē rārpōr
veḷaviya camara kōlā kalaṉeṉum vākai vēlāṉ
avviya mavitta cintai yatulavik kirama ṉeṉpāṉ.
(i-ḷ.) peyvaḷai vintai cērnta piratāpa mārttāṇṭap pēr - iṭappaṭṭa vaḷaiyalaiyuṭaiya vīramakaṉ aṇainta piratāpa mārttāṇṭaṉeṉṉum peyariṉaiyuṭaiya, tev aṭu cilaiyāṉ - pakaivaraik kollum villiṉaiyuṭaiyāṉum tērvikkirama kañcukaṉ - tēraiyuṭaiya vikkiramakañcukaṉum, tērār pōr veḷaviya- pakaivar pōr valiyaik kavarnta, camara kōlākalaṉ eṉum vākai vēlāṉ - camara kōlākalaṉ eṉṉum veṟṟivēlaiyuṭaiyāṉum, avviyam avitta cintai atula vikkiramaṉ eṉpāṉ - poṟāmaiyai oḻitta uḷḷattaiyuṭaiya atula vikkiramaṉ eṉappaṭuvāṉum.
tērār - pakaivar.	(7)
eḻilpuṉai yatula kīrtti yeṉaviru patti raṇṭu
vaḻivaḻi mainta rāki vaiyaṅ kātta vēntar
paḻitavi ratula kīrtti pāṇṭiyaṉ ṟaṉpā liṉpam
poḻitara vutitta kīrtti pūṭaṇaṉ purakku nāḷil.
(i-ḷ.) eḻil puṉai atulakīrtti eṉa - aḻakumikka atula kīrttiyum eṉṟu, irupattiraṇṭu maintar vaḻivaḻi āki - irupattiraṇṭu maintarkaḷ vaḻi vaḻiyākat tōṉṟi, vaiyakam kātta vēntar - innilavulakai āṇṭa avvēntaruḷ, paḻitavir atulakīrtti pāṇṭiyar taṉpāl - paḻi nīṅkiya atulakīrtti eṉṉum vaḻutiyiṉiṭattu, iṉpam poḻitara utitta - iṉpam mikumpaṭi tōṉṟiya, kīrttipūṭaṇaṉ purakkum nāḷil - kīrttipūṭaṇa pāṇṭiyaṉ ceṅkōlōccivaruṅ kālaiyil.
irupattiraṇṭu maintar vaḻivaḻittōṉṟi vaiyakam purantaṉar. aṅṅaṉam puranta vēntaruḷ eṉa viritturaittuk koḷka. puṉaitalum poḻitalum mikutalai uṇarttiṉa.			          (8)
karuṅkaṭa lēḻuṅ kāvaṟ karaikaṭan tārttup poṅki
oruṅkeḻun turuttuc cīṟi yumparō ṭimpa reṭṭup
poruṅkaṭa kariyu meṭṭup poṉṉeṭuṅ kiriyu nēmip
peruṅkaṭi varaiyum pērap piraḷayaṅ 1kōtta vaṉṟē.
(i-ḷ.) karuṅkaṭal ēḻum - kariya kaṭalkaḷ ēḻum, oruṅku poṅki eḻuntu - orucērap poṅki mēleḻuntu, uruttuc cīṟi ārttu - vekuṇṭu cīṟi āravārittu, kāval karaikaṭantu - kāvalākiya ellaiyaik kaṭantu, umparōṭu impar - viṇṇulakum maṇṇulakum, porum eṭṭu kaṭakariyum - pōrceyyum matattai
yuṭaiya eṭṭu yāṉaikaḷum, neṭum poṉ eṭṭukiriyum - periya poṉṉaiyuṭaiya eṭṭu malaikaḷum, peruṅkaṭi nēmi varaiyum- periya accattait tarum cakkaravāḷa kiriyum, pēra - nilaipeyarumāṟu, piraḷayam kōtta - piraḷayamāka oṉṟōṭoṉṟu kōttaṉa.
karumai - perumaiyumām. uṟuttuccīṟi : oruporuṭ paṉmeāḻi. kaṭi - kāvalumām. aṉṟu, ē : acaikaḷ.	           (9)
apperuñ calati veḷḷat taḻuntiṉa vaḻivi lāta
epperum poḻilu mēḻu tīpamu mivaṟṟuṭ ṭaṅki
niṟpaṉa celva vāṉa tiṇaikaḷu nīṇṭa ceṉṉip
parppata vakaiyu mīṟu paṭṭaṉa vāka vaṅkaṇ.
(i-ḷ.) apperuñ calativeḷḷattu aḻuntiṉa - antap periya kaṭal veḷḷattuḷ mūḻki, aḻivu ilāta epperum poḻilum - aḻivillāta ettuṇaip periya pūmiyum, ēḻu tīpamum - ēḻu tīvukaḷum, ivaṟṟuḷ taṅki niṟpaṉa celva āṉa tiṇaikaḷum - ivaikaḷilē taṅki niṟpaṉavum celvaṉavumākiya poruḷkaḷum, nīṇṭa ceṉṉip parppata vakaiyum - uyarnta muṭikaḷaiyuṭaiya malai
vakaikaḷum, īṟu paṭṭaṉavāka - ōḻintaṉavāka; aṅakaṇ - appoḻutu.
aḻuntaṉa : muṟṟeccam. poḻil - ulakam.
iḵtu ipporuṭṭātalai,
“	ceḻumpoḻilkaḷ payantukāt taḻikku maṟṟai
mūvarkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ”
eṉṉum tiruvācakattiṟ kāṇka. niṟpaṉavāṉa tiṇai - nilait
tiṇai. celvavāṉa tiṇai - iyaṅkutiṇai. tiṇai - kulam.(10)
tēṉiḻi kutalait tīñcoṟ cēṉeṭuṅ kaṇṇi kōyil
vāṉiḻi vimāṉam poṟṟā maraiviḷai yāṭṭiṉ vanta
kāṉiḻi yiṭapak kuṉṟaṅ karivarai nākak kuṉṟam
āṉiḻi varaiva rāka varaimuta laḻivi lāta.
(i-ḷ.) tēṉ iḻi kutalait tīñcol - tēṉ oḻukum iṉiya kuta'e7çlac collaiyuṭaiya, cēl neṭuṅkaṇṇi kōyil - cēlpōlum nīṇṭa viḻikaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyiṉ tirukkōyilum, vāṉ iḻi vimāṉam - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya intira vimāṉamum. poṟṟāmarai - poṟṟāmarai vāviyum, viḷaiyāṭṭiṉ vanta kāṉ iḻi iṭapakkuṉṟam - iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭṭiṉāl vantu taṅkiya maṇamvīcum (cōlaikaḷaiyuṭaiya) iṭapamalaiyum, karivarai - yāṉaimalaiyum, nākakkuṉṟam - nākamalaiyum. āṉ iḻivarai - pacuviṉ uruttirinta pacumalaiyum, varāka varai - paṉṟi
malaiyum, mutal - mutaliya iṭaṅkaḷ, aḻivu ilāta - (annīriṉāl) aḻiyātaṉavāyiṉa.
tēṉ iḻi eṉpataṟkut tēṉum puṟaṅkoṭukkum eṉṟuraittalumām. cēl neṭuṅkaṇṇi - aṅkayaṟkaṇṇammai. kāṉ iḻi cōlaikaḷaiyuṭaiya eṉa varuvitturaikka. mutal - mutalāṉa. ākkac colvirittu aḻivilātaṉavāyiṉa eṉka.	 (11)
veḷḷanīr vaṟappa vāti vētiyaṉ ñāla muṉpōl
uḷḷavā ṟutippa nalki yumparō ṭimpa rēṉaip
puḷḷoṭu vilaṅku nalkik katiruṭaṟ puttēṇ mūvar
taḷḷaru marapiṉ muṉpōṟ ṟamiḻvēntar tamaiyun tantāṉ.
(i-ḷ.) veḷḷa nīr vaṟappa - piraḷayanīr vaṟṟa, ātivētiyaṉ- civaperumāṉ, muṉ uḷḷavāṟu pōl ñālam utippa nalki - muṉ irunta taṉmai pōlavē ulakan tōṉṟumāṟu aruḷ purintu, umparōṭu impar ēṉaip puḷḷoṭu vilaṅku nalki - tēvarkaḷaiyum makkaḷaiyum maṟṟaip paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum tōṟṟuvittu, katir uṭal puttēḷ mūvar taḷ aru marapiṉ - oḷi vaṭivamuṭaiya cantiraṉum cūriyaṉum tīkkaṭavuḷumākiya mūvariṉ taḷḷutaṟkariya marapil, muṉpōl tamiḻ vēntartamaiyum tantāṉ- muṉpōlavē mūṉṟu tamiḻ maṉṉarkaḷaiyum tantaruḷiṉāṉ.
pōl, acaiyumām. umpar, impar eṉpaṉa avviṭaṅkaḷiluḷḷārai uṇarttiṉa. tiṅkaḷ marapiṉar pāṇṭiyarum, ñāyiṟṟiṉ marapiṉar cōḻarum, aṅki marapiṉar cērarum ām. (12)
(kali viruttam)
aṅkiyai matimara peṉṉu māḻiyuṭ
ṭaṅkiya kalaiyeṇāṉ kiraṭṭi taṉṉoṭum
poṅkiya nilāmati pōlat tōṉṟiṉāṉ
vaṅkiya cēkara vaḻuti maṉṉaṉē.
(i-ḷ.) aṅku iyai mati marapu eṉṉum āḻiyuḷ - aṅṅaṉa miyainta cantiraṉ marapākiya kaṭaluḷ, taṅkiya eṇṇāṉku iraṭṭi kalaiyoṭum - poruntiya aṟupattunāṉku kalaikaḷōṭum, poṅkiya nilāmatipōla - viḷaṅkit tōṉṟiya nilaviṉaiyuṭaiya cantiraṉpōla, vaṅkiya cēkaravaḻuti maṉṉaṉ tōṉṟiṉāṉ - vaṅkiya cēkarapāṇṭiyaṉ eṉṉum vēntaṉ tōṉṟiṉāṉ.
toṭakkamum īṟum tōṉṟātu neṭitāy varutaliṉ matimarapai āḻiyāka uruvakittār. ivaṉ aṟupattunāṉku kalaiyum nirampiṉāṉ ākaliṉ eṇṇāṉkiraṭṭi kalaiyoṭum poṅkiya matipōla eṉṟār; iḵtu ilporuḷuvamai. vaṅkiyam - vamcam.(13)
tāḷaṇi kaḻaliṉāṉ ṟaṅka ṇāyakaṉ
kōḷaṇi puricaicūḻ kōyil cūḻavōr
vāḷaṇi kaṭinakar ciṟitu vaikavait
tāḷari yēṟeṉa vavaṉi kākkunāḷ.
(i-ḷ.) tāḷ aṇi kaḻaliṉāṉ - kāliṟ kaṭṭiya vīrakkaḻalaiyuṭaiya avvēntaṉ, taṅkaḷ nāyakaṉ - taṅkaḷ talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, kōḷaṇi puricaicūḻ kōyil cūḻa - oṉpatu kōḷkaḷun tavaḻum matil cūḻnta tirukōyilaic cūḻa , ōr vāḷ aṇi kaṭinakar ciṟitu vaikavaittu - oḷi poruntiya kāvalaiyuṭaiya oru nakaraic ciṟitāka ākkikkoṇṭu, āḷari ēṟeṉa avaṉi kākku nāḷ - ciṅkavēṟu pōlap puviyaip pātukāttu varumnāḷil.
kōḷ aṇipuricai - kōṭkaḷai aṇinta matil; matiliṉ uyarcci kūṟiyavāṟu. vaika vaittu - porunta vaittu; ākki eṉṟapaṭi.(14)
ceyyakōṉ maṉuvaḻi celuttu nīrmaiyāṟ
poykeḻu kalippakai puṟantan tōṭattaṉ
vaiyakam palvaḷañ curappa vaikalum
meykeḻu maṉpatai mikka vālarō.
(i-ḷ.) ceyya kōl maṉuvaḻi celuttum nīrmaiyāl - ceṅkōlai maṉuvaṟattiṉvaḻiyē ōccukiṉṟa taṉmaiyāl, poykeḻu kalippakai puṟantantu ōṭa - poy mikka kali eṉṉum pakaivaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭa, taṉ vaiyakam vaikalum palvaḷam curappa - taṉ nāṭu nāḷtōṟum pala vaḷaṅkaḷaiyuñ curattalāl, meykeḻu maṉpatai mikka - uṇmai mikka makkaṭkūṭṭaṅkaḷ (nāḷtōṟum) mikakaṉa.
kali - vaṟumai mutaliya tīmai. vaikalum eṉpataṉai īriṭa tuṅ kūṭṭuka. āl, arō : acaikaḷ.	(15)
palkuṟu māṉiṭap parappe lāmeāruṅ
kalkuṟa viṭaṅkuṟai vāka vāymatup
pilkuṟu tāriṉāṉ piṟaimu ṭittavaṉ
malkuṟu kōyiliṉ maruṅka reytiṉāṉ.
(i-ḷ.) palkuṟum māṉiṭap parappu elām - (aṅṅaṉam) palkiya makkaṭ parappu aṉaittum, oruṅku alkuṟa iṭam kuṟaivāka - oruṅku taṅkuvataṟku iṭam kuṟaivupaṭa, āymatup pilkuṟu tāriṉāṉ - (vaṇṭukaḷ) ārāyun tēṉpiliṟṟum mālaiyai
yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, piṟaimuṭittavaṉ malkuṟu kōyiliṉ maruṅkar eytiṉāṉ - piṟaiyaiyaṇinta cōmacuntarak kaṭavuḷ vīṟṟiruntu viḷaṅkun tirukkōyiliṉ pakkattai aṭaintaṉaṉ.
uṟutal ellām tuṇai viṉai. vaṇṭu āyum eṉa virikka. malkutal - viḷaṅkutaṉmēṟṟu. maruṅkar : īṟṟuppōli.	(16)
kaṟaiyaṇi kaṇṭaṉait tāḻntu kaitoḻu
tiṟaiyava niṉṉaruḷ valiyi ṉinnilap
poṟaiyatu vāṟṟuvēṟ kīṇṭip pōtoru
kuṟaiyatuṇ ṭāyiṉa teṉṟu kūṟuvāṉ.
(i-ḷ.) kaṟai aṇi kaṇṭaṉait tāḻntu - nañcakkaṟaiyiṉai aṇinta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉai vaṇaṅki. kaitoḻutu- kaikūppi, iṟaiyava - talaivaṉē, niṉ aruḷvaliyiṉ - niṉatu aruḷ valiyiṉāl, innilap poṟaiyatu āṟṟuvēṟku - innilaccumaiyait tāṅkivanta eṉakku, īṇṭu ippōtu oru kuṟaiyatu uṇṭāyiṉatu eṉṟu kūṟuvāṉ - iṅku ippoḻutu orukuṟai uṇṭāyiṟṟeṉṟu ataṉaik kūṟuvāṉāyiṉaṉ.
poṟaiyatu, kuṟaiyatu eṉpavaṟṟil atu pakutipporuḷ vikuti.	 (17)
ittaṉai mākkaḷu mirukkat takkatāp
pattaṉaṅ kāṇavip patikka ṇātiyē
vaittaṟai ceytiṭum varampu kāṇkilēṉ
attamaṟ ṟataṉaiyiṉ ṟaṟiyakkāṭ ṭeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) ittaṉai mākkaḷum irukkat takkatā - ivvaḷavu makkaḷum irukkat takutiyuṭaiyatāka, pattaṉam kāṇa - oru nakariṉai ākkuvataṟku, ippatikkaṇ ātiyēvaittu aṟaiceytiṭum varampu kāṇkilēṉ - innakariṉkaṇ ātikālattiliruntu varaiyaṟuttu vaitta ellaiyai aṟiyēṉ; atta ataṉai iṉṟu aṟiyakkāṭṭu eṉṟāṉ - (ātalāl) attaṉē avvellaiyai iṉṟu yāṉ aṟiyumāṟu kāṭṭiyaruḷvāyāka veṉṟu irantu vēṇṭiṉaṉ.
pattaṉam - paṭṭaṇam; nakaram. aṟaiceytuvaitta eṉa māṟuka. maṟṟu : acai. 					         (18)
nuṇṇiya poruḷiṉu nuṇṇi tāyavar
viṇṇiḻi vimāṉaniṉ ṟeḻuntu mīṉavaṉ
tiṇṇiya vaṉpiṉuk keḷiya cittarāp
puṇṇiya varuṭkaṭa lākip pōtuvār.
(i-ḷ.) nuṇṇiya poruḷiṉum nuṇṇitāyavar - aṇuviṉum aṇuvāyuḷḷa accōmacuntarakkaṭavuḷ, viṇ iḻi vimāṉam niṉṟu eḻuntu - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya intira vimāṉattiṉiṉṟum eḻuntu, mīṉavaṉ tiṇṇiya aṉpiṉukku eḷiya cittarāy - pāṇṭiyaṉatu valiya aṉpiṟku valiya cittamūrttiyāki, puṇṇiya aruḷ kaṭal ākip pōtuvār - aṟamum aruḷumāya kaṭalāki varuvārāyiṉar.
iṟaivaṉ evaṟṟiṉum nuṇporuḷātalai,
“	aṇuttarun taṉmaiyi laiyōṉ kāṇka
nūluṇar vuṇarā nuṇṇiyōṉ kāṇka”
eṉṉum tiruvācakam. avaraik kaṇṭa tuṇaiyāṉē aṟakkaṭaleṉṟum aruṭkaṭaleṉṟum aṉaivarum karutumāṟu pōtu vārāyiṉar eṉka.	 (19)
(kalinilaittuṟai)
pāmpi ṉāṟkaṭi cūttiraṅ kōvaṇam pacuntāṭ
pāmpi ṉāṟpuri nūlcaṉṉa vīramvem pakuvāyp
pāmpi ṉāṟkuḻai kuṇṭalam pātakiṇ kiṇināṇ
pāmpi ṉāṟkara kaṅkaṇam parittaṉar vantār.
(i-ḷ.) pāmpiṉāl kaṭicūttiram kōvaṇam - pāmpiṉāl araiñāṇum kōvaṇamum, pacuntāḷ pāmpiṉāl - illāta kālaiyuṭaiya pāmpiṉāl, purinūl caṉṉa vīram - pūṇunūlum veṟṟimālaiyum, vempakuvāyp pāmpiṉāl - koṭiya piḷanta vāyaiyuṭaiya pāmpiṉāl, kuḻai kuṇṭalam pātakiṇkiṇināṇ - kuḻaiyuṅ kuṇṭalamum kāṟ cataṅkai kōtta kayiṟum, pāmpiṉāl karakaṅkaṇam parittaṉar vantār - pāmpiṉāl kaivaḷaiyum tāṅkivantār.
pacuntāṭ pāmpu mutaliyavaṟṟaic cuṭṭākak koḷka. pacumai iṉmai mēṟṟu; “aruṅkēṭaṉ” eṉpuḻippōla illāta tāḷaiyuṭaiya pāmpu eṉṟār; 
““““ paccaittā ḷaravāṭṭi”
eṉṉum tamiḻmaṟaiyuṅ kāṇka. caṉṉavīram - mārpilum mutukilum māṟiyaṇiyum oruvakai veṟṟimālai; 
“““ caṉṉavīram tirumārpil villilaka”
eṉpatu tirukkailāya ñāṉavulā. parittaṉar : muṟṟeccam.  (20)
vanta yōkarmā maṇṭapa maruṅkuniṉ ṟaṅkaip
panta vālavā yaraviṉaip pārttunī yivaṉuk
kinta mānaka rellaiyai yaḷantu kāṭ ṭeṉṟār
anta vāḷarā vaṭipaṇin taṭikaḷai vēṇṭum.
(i-ḷ.) vantayōkar - aṅṅaṉam vanta citta mūrttikaḷ, māmaṇṭapam maruṅkuniṉṟu - periya maṇṭapattiṉ maruṅkuniṉṟu, aṅkaippanta ālavāy araviṉaip pārttu - aḻakiya tirukkarattiṟ kaṭṭiya nañcuporuntiya vāyaiyuṭaiya pāmpaip pārttu, nī ivaṉukku inta mānakar ellaiyai aḷantu kāṭṭu eṉṟār - ni ip pāṇṭiyaṉukku intap periya nakarattiṉ ellaiyai varai
yaṟuttuk kāṭṭuvāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār; anta vāḷ arā aṭipaṇintu aṭikaḷai vēṇṭum - anta oḷiporuntiya pāmpu aṭivaṇaṅkic cittamūrttikaḷai irantu vēṇṭum.
pantam - kaṭṭu; kaṅkaṇam.	 (21)
peruma vinnaka raṭiyaṉēṉ peyariṉāl viḷaṅkak
karuṇai ceytiyeṉ ṟirantiṭak karuṇaiyaṅ kaṭalum
aruṇa yantunērn taṉaiyatē yākeṉap paṇittāṉ
uruke ḻuñciṉa vurakamu1 meālleṉac cellā.
(i-ḷ.) peruma -  perumāṉē, innakar aṭiyaṉēṉ peyariṉāl viḷaṅka - inta nakaram aṭiyēṉ peyariṉāl viḷaṅkumāṟu,. karuṇai ceyti eṉṟu irantiṭa - aruḷpurivāyāka veṉṟu irantu vēṇṭa, am karuṇaikkaṭalum - aḻakiya karuṇaikkaṭalum, aruḷnayantu nērntu aṉaiyatē āka eṉap paṇittāṉ - aruḷiṉāl virumpi uṭaṉpaṭṭu aṅṅaṉamē ākuka eṉṟu aruḷiṉāṉ; urukeḻuñ ciṉa urakamum - (kaṇṭōrkku) accantarutalaip poruntiya ciṉattai
yuṭaiya  appāmpum, olleṉac  cellā - viraintu ceṉṟu.
ceyti - ceyvāy; t eḻuttuppēṟu. āka eṉpataṉ akaran tokkatu. uru - uṭku; accam.
““ uruvuṭkākum”
eṉpatu tolkāppiyam. olleṉa: viraivuk kuṟippu. cellā : ceyyā veṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.	(22)
kīṭṭi caittalaic ceṉṟutaṉ kēḻkiḷar vālai
nīṭṭi mānakar valampaṭa nilampaṭin tuṭalaik
kōṭṭi vālaivāy vaittuvēṟ koṟṟavaṟ kellai
kāṭṭi mīṇṭaraṉ kaṅkaṇa māṉatu karattil.
(i-ḷ.) kīḻtticait talaic ceṉṟu - kīḻait ticaiyiṉkaṭ ceṉṟu, taṉ kēḻkiḷar vālainīṭṭi - taṉatu oḷiporunti viḷaṅkum vālai 
nīṭṭi mānakar valampaṭa nilampaṭintu - periya annakarukku valamāka nilattiṟ paṭintu, uṭalaik kōṭṭi - uṭalai vaḷaittu, vālai vāy vaittu - vālait taṉatu vāyil vaittu, vēl koṟṟavaṟku ellai kāṭṭi - vēṟpaṭai yēntiya pāṇṭi vēntaṉukku ellaiyaik kāṭṭi, mīṇṭu araṉ karattil kaṅkaṇam āṉatu - mīḷa iṟaivaṉatu tirukkarattiṉkaṭ kaṅkaṇamāyatu.
kīḻtticai eṉpatu kīṭṭicai eṉa maruviyatu. kōṭṭi - vaḷaittu.	 (23)
cittar tañciṉa karatteḻun taruḷiṉār ceḻiyaṉ
paitta vālavāy kōliya paṭicuva reṭuttuc uḻisrīvi1uḻisrīvi0
cutta nēmimāl varaiyiṉait toṭṭakaḻn teṭuttu
vaitta tāmeṉa vakuttaṉaṉ mañcucū ḻiñci.
(i-ḷ.) cittar - citta mūrttikaḷ, tam ciṉakarattu eḻuntaruḷiṉār- tamatu tirukkōyiliṉkaṇ eḻuntaruḷiṉār; ceḻiyaṉ - vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉ, paitta ālavāy kōliyapaṭi - paṭattaiyuṭaiya pāmpu vaḷaintu ellai varaiyaṟuttapaṭi, cuvar eṭuttu - matilukku aṭinilai pārittu, cutta māl nēmi varaiyiṉai - tūya periya cakkaravāḷa malaiyai, toṭṭu akaḻntu eṭuttu vaittatu ām eṉa - aṭiyōṭu tōṇṭi eṭuttu vaittatākum eṉṟu kaṇṭōr karutum vaṇṇam, mañcucūḻ iñci vakuttaṉaṉ - mukil cūḻnta matil kaṭṭi muṭittaṉaṉ.
ciṉakaram - arukaṉ kōṭṭam; itu piṉ ellāk kaṭavuḷarālayaṅ
kaḷaiyum kuṟippatāyiṟṟu. paitta - paṭattaiyuṭaiya; peyaraṭiyākap piṟanta kuṟippup peyareccam. ālavāy - pāmpu; ālattai vāyiluṭaiyatu eṉak kāraṇak kuṟi. toṭṭu akaḻntu eṉpaṉa oru poruḷaṉa.
teṉṟi caipparaṅ kuṉṟamum vaṭaticai yiṭapak
kuṉṟa muṅkuṭak kēṭaka nakaramuṅ kuṇapāṟ
poṉṟa laṅkiḻit teḻupoḻiṟ pūvaṇa nakarum
eṉṟu nāṟperu vāyilkaṭ kellaiyā vakuttāṉ.
(i-ḷ.) nāl peruvāyilkaṭku - nāṉku periya vāyilkaḷukkum, teṉticaip paraṅkuṉṟamum - teṟkiṉkaṇ tirupparaṅkuṉṟamum, vaṭaticai iṭapak kuṉṟamum - vaṭakkiṉkaṇ iṭapamalaiyum, kuṭakku ēṭakanakarum - mēṟkiṉkaṇ tiruvēṭakappatiyum, kuṇapāl - kiḻakkiṉ kaṇ, poṉtalam kiḻittu eḻupoḻil pūvaṇanakarum - tēvarulakattai ūṭuruvi mēleḻunta cōlaikaḷ cūḻnta tiruppūvaṇa nakarum, eṉṟum ellaiyā vakuttāṉ - eññāṉṟum ellaiyāmāṟu ammatil vāyilkaḷai amaittāṉ.
eṉṟu nāṉkiṉaiyum eṉa varuvit turaittalumām. 	(25)
aṉaiya nīṇmati lālavāy matileṉa vaṟaivar
naṉaiya vārpoḻi ṉakaramu mālavāy nāmam
puṉaiya lāyatep pōtumap poṉṉakar taṉṉaik
kaṉaiya vārkaḻaṟ kāliṉāṉ paṇṭupōṟ kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) aṉaiya nīḷmatil ālavāy matileṉa aṟaivar - anta nīṇṭa matilai ālavāy matil eṉṟu kūṟuvar; naṉaiya vārpoḻil nakaramum - tēṉaiyuṭaiya neṭiya cōlai cūḻnta anta nakaramum, eppōtum ālavāy nāmam puṉaiyalāyatu - eññāṉṟum ālavāyeṉṉum peyaraip peṟuvatāyiṟṟu; appoṉ nakartaṉṉai - anta aḻakiya nakarattai, kaṉaiya vārkaḻal kāliṉāṉ - olittalaiyuṭaiya neṭiya vīrakkaḻalai yaṇinta kālaiyuṭaiya appāṇṭiyaṉ, paṇṭu pōl kaṇṭāṉ - muṉpōl ākkiṉaṉ.
naṉaiya, kaṉaiya eṉpaṉa kuṟippuviṉaippeyareccam; kaṉaiya eṉpatil akaram acaiyumām.                  	(26)
koṭika ṇīṇmatiṉ maṇṭapaṅ kōpuram vīti
kaṭikoḷ1 pūmpoḻi liṉṉavum putiyavāk kaṇṭu
neṭiya kōḷakai kirīṭamvā ṇiḻaṉmaṇi yāṟcey
taṭikaḷ cāttiya kalaṉkaḷum vēṟuvē ṟamaittāṉ.
(i-ḷ.) koṭikaḷ nīḷmatil maṇṭapam - koṭikaḷ kaṭṭiya nīṇṭa tirumatilum tirumaṇṭapamum, kōpuram vīti - tirukkōpuramum tiruvītiyum, kaṭikoḷ pūmpoḻil iṉṉavum - maṇamikka pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷum ivaipōṉṟa piṟavum, putiyavāk kaṇṭu - putiyaṉavākac ceytu, aṭikaḷ cāttiya - cōmacuntarak
kaṭavuḷ aṇiyumpaṭi, neṭiya kōḷakai kirīṭam - nīṇṭa kavacamum muṭiyum, vāḷniḻal maṇiyāl ceytu, - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya maṇikaḷāṟ ceytu vēṟuvēṟu kalaṉkaḷum amaittāṉ - iṉṉum vēṟuvēṟu aṇikaḷum ceytaṉaṉ.
kōḷakai - kavacattai uṇarttiṟṟu. cāttiya - aṇiyumpaṭi: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam; peyareccamākak koṇṭu, cāttiya kōḷakai kirīṭam kalaṉkaḷum maṇiyāṟceytu amaittāṉ eṉṟuraittalumām.				        (27)
palva kaipperuṅ kuṭikaḷiṉ parappelā nirappic
celva vāṉavaṉ 1purantaraṉ purattiṉuñ ciṟappa
mallaṉ mānakar peruvaḷan tuḷumpiṭa vaḷarttāṉ
tollai nāṭkula cēkaraṉ pōlvaru tōṉṟal.
(i-ḷ.) palvakaip peruṅkuṭikaḷiṉ parappu elām nirappi - palavakaippaṭṭa ciṟanta kuṭikaḷiṉ parappu aṉaittaiyuṅ kuṭiyēṟṟi, celva vāṉavaṉ purantaraṉ purattiṉum ciṟappa - celva mikka kupēraṉum intiraṉumākiya ivarkaḷ nakarattiṉuñ ciṟantōṅka, mallal mānakar peruvaḷam tuḷumpiṭa - vaḷamikka periya annakariṉ
kaṇ periya celvaṅkaḷ niṟaiya, tollaināḷ kulacēkaraṉ pōlvaru tōṉṟal vaḷarttāṉ - muṉṉāḷil viḷaṅkiya kulacēkara pāṇṭiyaṉaippōla vanta vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉ vaḷarttāṉ.
vāṉavaṉākiya purantaraṉ eṉṟumām. kulacēkaraṉ paṇṭu tirunakaraṅ kaṇṭāṉākaliṉ, ‘kulacēkaraṉpōl varutōṉṟal’ eṉṟār; iru peyarum orē poruḷavātalum kāṇaṟpālatu. (28)
ākac ceyyuḷ - 2349.



aimpatāvatu
cuntarappērampeyta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
aṅkaṇa ruraka maṇintaruḷ vaṭiva
	maṭaintara cakamakiḻak
kaṅkaṇa viṭavara vaṅkoṭu kaṭinakar
	kaṇṭaruṇ muṟaiyituvāñ
caṅkaṇi kuḻaiyiṉar pañcavaṉ vaḻipaṭu
	tampeya reḻutiyakūr
veṅkaṇai koṭuvaḷa vaṉpaṭai muṭukiya
	veṉṟiyai yiṉimeāḻivām.
(i-ḷ.) aṅkaṇar - aruṭpārvaiyaiyuṭaiya iṟaivar - urakam  aṇintaruḷ vaṭivam aṭaintu - pāmpiṉai aṇintaruḷiya citta mūrttikaḷ vaṭivam koṇṭaruḷi, aracu akam makiḻa - vaṅkiya cēkaramaṉṉaṉ uḷḷamakiḻa, kaṅkaṇa viṭa aravam koṭu - kaṅkaṇamākiya nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉāl, kaṭinakar kaṇṭaruḷ muṟai ituvām - kāva'e7çlayuṭaiya nakariṉ ellaiyai varaiyaṟuttuk kāṭṭiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; caṅku aṇi kuḻaiyiṉar - aṇinta caṅkiṉālākiya kuḻaiyaiyuṭaiya avviṟaivar, pañcavaṉ vaḻipaṭum tampeyar eḻutiya - pāṇṭiyaṉ vaḻipaṭukiṉṟa tamatu tiruppeyar tīṭṭiya, kūr veṅkaṇaikoṭu - kūriya koṭiya ampukaḷiṉāl, vaḷavaṉpaṭai muṭukiya veṉṟiyai - vikkirama cōḻaṉ paṭaiyait turattiya tiruviḷaiyāṭalai, iṉi meāḻivām - iṉik kūṟuvām.
koṭu - koṇṭu; mūṉṟām vēṟṟumaic col. tam peyar - cuntaraṉ eṉṉum peyar. muṭukiya - oṭṭiya veṉṉum poruṭṭu.  		         (1)
veṅkaya ṉīḷkoṭi vaṅkiya cēkaraṉ
	veṇkuṭai nīḻaliṉvāy
vaṅkamu lāviya teṇkaṭaṉ ñāla
	maṭantaiyu mācaṟucīrc
ceṅkama lālaya maṅkaiyum vāliya
	tiṇpatu mālayamēl
naṅkaiyu mēāvaṟa maṅkala māṉa
	nayampeṟa1 vāḻvuṟunāḷ.
(i-ḷ.) veṅkayal nīḷ koṭi vaṅkiya cēkaraṉ - vevviya kayal eḻutiya nīṇṭa koṭiyaiyuyarttiya vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉatu, veṇkuṭai nīḻaliṉ vāy - veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻaliṉkaṇ vaṅkam ulāviya teṇkaṭal ñālamaṭantaiyum - marakkalaṅkaḷ ulāvum teḷinta kaṭal cūḻnta nilamakaḷum, mācu aṟucīrc ceṅkamala ālaya maṅkaiyum - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya centāmarai malaraik kōyilāka uṭaiya tirumakaḷum, vāliya tiṇpatum ālaya
mēl naṅkaiyum - veṇmaiyākiya tiṇṇiya tāmarai malarākiya kōyiliṉkaṇ vīṟṟirukkum nāmakaḷum, ōvuaṟa - nīṅkutalillāmal, maṅkalam āṉa nayam peṟa - (annāṭṭiluḷḷār) maṅkalamāṉa naṉmaikaḷaip peṟumāṟu, vāḻvuṟum nāḷ - vāḻum nāḷil.
nayampeṟu eṉpatu pāṭamāyiṉ ammūvarum naṉmai poruntiya vāḻviṉaip poruntunāḷil eṉka. kalvi celvaṅkaḷāṉum piṟa nalaṉkaḷāṉum ñālam poliveytiya teṉpatu karuttu.	(2)
vēḻa maṟappaṭai cūḻa vetirttavar vīṟu keṭuttaṭiyiṟ
ṟāḻa vaṭarttikal vākai toṭuttalar tārpuṉai vikkiramac
cōḻaṉ matikkula nāyaka ṉaipporu cūḷkaru tittolaiyā
āḻkaṭa lukkiṇai yāmaṉi kattoṭu māṭama rukkeḻuvāṉ.
(i-ḷ.) maṟavēḻappaṭai cūḻa etirttavar - kolait toḻilai
yuṭaiya yāṉaippaṭai cūḻa etirtta pakaivar, aṭiyil tāḻa - taṉatu aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkumāṟu, vīṟukeṭuttu aṭarttu - avar tarukkai yoḻittu veṉṟu, ikal vākai toṭuttu alartār puṉai vikkiramac cōḻaṉ - veṟṟikkuriya vākai malarāṟ ṟoṭuttu viḷaṅkiya mālaiyaiyaṇinta vikkiramacōḻaṉ, matikkulanāyakaṉaip poru cūḷ karuti - cantiramarapiṟ ṟōṉṟiya vaṅkiya cēkarapāṇṭiyaṉaip porutu vellum vañciṉattai eṇṇi, tolaiyā āḻkaṭalukku iṇai ām aṉikattoṭum - aḻiyāta āḻnta kaṭalukku oppākiya paṭaiyōṭum, āṭu amarukku eḻuvāṉ - aṭutalaic ceyyum pōrukku eḻuvāṉāyiṉaṉ.
poru cūḷ karuti eṉpataṟkuc cūḷuṭaṉ porutu vellutal karuti eṉpatu karuttākakkoḷka.	 		          (3)
kayapati kāyciṉa narapati pāytura katapati yēmutalā
vayamiku tōḷvaṭa ticaiyiṉa rātipar valikeḻu cēṉaiyiṉō
ṭiyamiṭi yēṟimi ḻicaiyeṉa vāyviṭa viratama tēṟinaṭāayp
payaṉmali kāviri natiyaru  kēyuṟai patikoṭu mēyiṉaṉāl.
(i-ḷ.) kayapati - kayapatiyum, kāyciṉa narapati - varuttuñ ciṉattai
yuṭaiya narapatiyum, pāy turakatapati mutalā - pāyntu cellun turakapatiyum mutalāka, vayammiku tōḷ vaṭaticaiyiṉ narātipar - veṟṟi mikka tōḷkaḷaiyuṭaiya vaṭaticai maṉṉarkaḷiṉ, valikeḻu cēṉaiyiṉōṭu - valimaimikka paṭaiyōṭu, iyam iṭiyēṟu imiḻ icaiyeṉa vāyviṭa - palliyaṅkaḷ iṭiyēṟu olikkum olipōla olikka, iratam ēṟi naṭāay - tēril ēṟi ataṉaic celutti, payaṉmali kāvirinati arukē - payaṉmikka kāviriyāṟṟiṉ arukēyuḷḷa, uṟaipati koṭu - tāṉ uṟaiyum patiyiṉiṉṟu, mēyiṉaṉ - puṟappaṭṭu vantaṉaṉ.
kayapati mutaliya peyarkaḷ yāṉaikaḷaiyuṭaiya talaivaṉ eṉpatu mutaliya poruḷuṭaiyaṉa. narātipar: vaṭameāḻit tīrkkacanti.. iratamatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. naṭāay : collicai yaḷapeṭai. patikoṭu - patiyiṉiṉṟu eṉṉum poruṭṭu.    (4)
cilaitteḻu cempiyaṉ vempaṭai maḷḷar
	ceyirttu matikkaṭavuṭ
kulattava ṉāṭṭiṉi run1 teḻi lāṉirai
	koṇṭu kuṟumpuceytu
malarttaṭa mēri yuṭaittu nakarkku
	varumpala paṇṭamumā
ṟalaittu muṭukki naṭukkam viḷaittu
	mamarkkaṭi yiṭṭaṉarāl.
(i-ḷ.) cilaittu eḻu cempiyaṉ vempaṭai maḷḷar - āravārittu  eḻunta cōḻaṉuṭaiya koṭiya paṭai vīrar, ceyirttu - ciṉantu, matikkaṭavuḷ kulattavaṉ nāṭṭiṉ iruntu - tiṅkaṭputtēḷ marapiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ nāṭṭiṟṟaṅki, eḻil āṉ niraikoṇṭu kuṟumpu ceytum - aḻakiya pacuniraikaḷaik kavarntu tīmai purintum, malarttaṭam ēri uṭaittum - malar niṟainta kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum uṭaittum, nakarkku varum pala paṇṭamum āṟalaittu muṭukki naṭukkam viḷaittum, -  nakarukkuḷ varukiṉṟa pala poruḷkaḷaiyum vaḻippaṟittu  avai koṇṭu varuvōrait turatti avarukkut tuṉpam viḷaittum, amarkku aṭiyiṭṭaṉar - iṅṅaṉamākap pōrpuritaṟku aṭi kōliṉar.
āṉiraikoṇṭum eṉa ummaivirittu, kuṟumpuceytu uṭaittu eṉak kūṭṭiyuraittalumām. aṭiyiṭutal - toṭakkañ ceytu koḷḷutal.	         (5)
māṟa ṉaṟintiṉi yeṉceytu nēriyaṉ
	vaṉpaṭaiyō vaḷaviṉ
ṟēṟi yetirntama rāṭa leṉakkari1
	tikkuṟai yaippiṟaiyō
ṭāṟaṇi pūraṇa cuntara ṉentai
	yaṭittala muṉkuṟukāk
kūṟiyirantu varampeṟu keṉṟiṟai
	kōyi laṭaintaṉaṉāl.
(i-ḷ.) māṟaṉ aṟintu - (ataṉai) pāṇṭiyaṉ aṟintu, iṉi eṉ  ceytu - iṉi  yāṉ  yātu  ceyvēṉ; nēriyaṉ   vaṉpaṭaiyō aḷavu iṉṟu - cōḻaṉatu valiya paṭaiyō aḷavillātatu; ēṟi etirntu amar āṭal eṉakku aritu - (ātalāl) mēṟceṉṟu etirttup pōr purital eṉakku muṭiyāta toṉṟu; ikkuṟaiyai - intak kuṟaipāṭṭai, piṟaiyōṭu āṟu aṇipūraṇa cuntaraṉ entai - cantiraṉōṭu kaṅkaiyaiyu maṇinta eṅkum niṟainta cōma cuntarak kaṭavuḷākiya em tantaiyiṉatu, aṭittalam muṉ kuṟukā - tiruvaṭikaḷiṉ muṉpeyti, kūṟi - colli, irantu varam peṟuku - kuṟai yirantu varam peṟuvēṉ; eṉṟu iṟai kōyil aṭaintaṉaṉ - eṉṟu karuti avviṟaivaṉ tirukkōyilai aṭaintāṉ.
ceytu, peṟuku eṉpaṉa taṉmai yorumai etirkāla 
muṟṟukkaḷ; ceytum eṉap pirittup paṉmai yorumai viravi vantaṉa eṉalumām.	                   (6)
aṭaintu paṇintaru ṇāyaka ṉēyaṭi
	yēṉoṭu vikkiramaṉ
toṭarntama rāṭa vayaṟpula maṉṉavar
	tokaiyoṭu pācaṟaivāyp
paṭarntiṟai koṇṭaṉa ṉēpora votta
	patāti yeṉakkilaiyē
miṭaintu varumpaṭai mikka viṭattaraṇ
	vēṟuḷatō viṟaivā.
(i-ḷ.) aṭaintu - aṅṅaṉam aṭaintu, paṇintu - vaṇaṅki, aruḷ nāyakaṉē - (aṭiyār vēṇṭiyavaṟṟai) aruḷum perumāṉē, vikkiramaṉ - vikkirama cōḻaṉeṉpāṉ, aṭiyēṉoṭu toṭarntu amar āṭa - aṭiyēṉuṭaṉ etirttup pōr puriya, ayalpula maṉṉavar tokaiyoṭu - vēṟṟu nila maṉṉariṉ tokutiyōṭum, pācaṟai vāyp paṭarntu iṟai koṇṭaṉaṉ - pācaṟaiyiṉkaṇ vantu taṅkiṉaṉ; pora - avaṉōṭu porutaṟku, otta patāti eṉakku ilaiyē - takutiyuṭaiya cēṉai eṉṉiṭattil illaiyē, miṭaintu varum paṭaimikka viṭattu - neruṅki varum paṭai mikaitteḻunta poḻutu, iṟaivā araṇ vēṟu uḷatō- iṟaivaṉē eṉakku araṇāvatu vēṟu uṇṭō? (illai yeṉṟapaṭi.)
aruḷ nāyakaṉ - karuṇaiyuṭaiya nāyakaṉ eṉṟumām. ayaṟpulam - taṉatu nāṭṭiṟkup pakkattiluḷḷa vēṟu nāṭukaḷ. iṟaikoṇṭaṉaṉ - iṟuttaṉaṉ. taṅkiṉaṉ. patāti eṉpatu cēṉai eṉṉum potup poruḷil vantuḷatu. araṇ vēṟuḷatō eṉṟatu niṉṉaiyaṉṟi vēṟu kāval illai yeṉṟapaṭi.	(7)
eṉṉai yiṉicceyu māṟeṉa māṟa ṉirantu meāḻintiṭalum
muṉṉavaṉ vāṉiṭai niṉṟaca rīri meāḻintaruḷ vāṉmutaṉī
aṉṉava ṉōṭama rāṭupi ṉāmu maṭaintuta vittuṇaiyāy
niṉṉatu vākai yeṉapporu kiṉṟaṉa nīyiṉi yañcaleṉa.
(i-ḷ.) iṉic ceyumāṟu eṉṉai eṉa - iṉi eṉṉāṟ ceyyak kaṭavatu yātu eṉṟu, māṟaṉ irantu meāḻintiṭalum - pāṇṭiyaṉ kuṟaiyirantu kūṟalum, muṉṉavaṉ - mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, vāṉ iṭai niṉṟu acarīri meāḻintaruḷvāṉ - viṇṇilē niṉṟu acarīriyākak kūṟiyaruḷuvāṉ; mutal nī aṉṉavaṉōṭu amar āṭu - mutaṟkaṇ nī avaṉuṭaṉ etirttup pōr cey; piṉ nāmūm aṭaintu - piṉṉar nāmum aṅkuvantu, utavit tuṇaiyāy - niṉakku utavipuriyun tuṇaiyāki, vākai niṉṉatu eṉap porukiṉṟaṉam - veṟṟi uṉṉuṭaiya teṉṟu kūṟumpaṭi pōrpurivōm; nī iṉi añcal eṉa - nī iṉi añcuta loḻika veṉṟaruḷa.
tuṇaiyāy aṭaintu porukiṉṟaṉam eṉak kūṭṭi yuraittalumām. porukiṉṟaṉaṉ eṉpatu īṇṭup poruvām eṉa etirkālap poruṭṭu. añcal, makaṉeṉal  eṉpuḻippōla etirmaṟai.	(8)
cintai kaḷittiru kaṇka ṭuḷittiru ceṅkai kuvittiṟaivaṉ
anti maticcaṭai yantaṇa ṉaittoḻu taṉṟu puṟappaṭamuṉ
vantaṉa ṉoṟṟuva ṉanti varaikkayal vantatu vikkiramaṉ
ventaṟu kaṭpaṭai yeṉṟara caṟku viḷampiṉa ṉappoḻutē.
(i-ḷ.) iṟaivaṉ - pāṇṭiyaṉ, cintai kaḷittu - (ammeāḻiyaik kēṭṭalum) maṉamakiḻntu, irukaṇkaḷ tuḷittu - iraṇṭu kaṇkaḷilum āṉanta nīr perukki, iruceṅkai kuvittu- iraṇṭu karaṅkaḷaiyuṅ kūppi, antimatic caṭai antaṇaṉait toḻutu - piṟaimatiyiṉai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya antaṇaṉākiya perumāṉai vaṇaṅki, aṉṟu puṟappaṭa - appōtu (tirukkōyiliṉiṉṟum) veḷippaṭa, oṟṟuvaṉ aracaṟku muṉ vantaṉaṉ - oṟṟaṉ avaṉukku muṉ vantu, vikkiramaṉ ventaṟukaṇpaṭai - vikkiramacōḻaṉatu koṭiya añcāmaiyaiyuṭaiya paṭai; nanti varaikku ayal vantatu eṉṟu viḷampiṉaṉ - iṭapa malaikku arukil vantatu eṉṟu kūṟiṉaṉ; appoḻutē - appōtē.
antimati - mālaip poḻutilē cekkar vāṉattiṟ ṟōṉṟum piṟai. vantaṉaṉ : muṟṟeccam	        (9)
araca ṉiyalpala vatira valampuri
	yalaṟa valaṅkuḷaimāṉ
irata maṇaintiṭa vicaikoṭu cintaipi
	ṉiṭavala vaṉkaṭavap
puracai neṭuṅkari tiraiyeṟi yuṅkaṭal
	porupari viṇṭoṭutēr
viraicey naṟuntoṭai virutarka ṇampuṭai
	virava naṭantaṉaṉāl.
(i-ḷ.) aracaṉ - pāṇṭiyaṉ, pala iyam atira - pala  iyaṅkaḷ olikkavum, valampuri alaṟa - valampuric caṅkam muḻaṅkavum, alaṅku uḷai māṉ iratam aṇaintiṭa - acaikiṉṟa talaiyāṭṭamaṇinta kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril ēṟa, cintai piṉṉiṭa vicaikoṭu valavaṉ  kaṭava - maṉavēkamum piṉṉiṭumāṟu vicaiyuṭaṉ pākaṉ celutta, puracai neṭuṅkari - kaḻuttiṭu kayiṟṟaiyuṭaiya periya yāṉaiyum, tirai eṟiyum kaṭal porupari - alai vīcuṅ kaṭalai yokkum kutiraiyum, viṇtoṭutēr - vāṉai aḷāvun tērum, viraicey naṟun toṭai virutar kaṇam - maṇam vīcum naṟiya mālaiyai yaṇinta vīrar kūṭṭamumākiya nāṟpaṭaiyum, puṭai virava naṭantaṉaṉ - ayalilē cūḻntu varac ceṉṟaṉaṉ.
alaṅku uḷai - acaikiṉṟa talaiyāṭṭam; 
““ alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii”
eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyiṉ uraiyai nōkkuka; uḷai - piṭarimayirumām. virutar - vīrar. aracaṉ iratam aṇaintiṭa valavaṉ kaṭava avaṉ naṭantaṉaṉ eṉa muṭikka.	                (10)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
aḷantu cūḻtiru vāla vāymati 
	liṉpu ṟattaka ḻāḻi pōl
vaḷainta cōḻa ṉeṭumpa ṭaikketir
	vañci vēynteḻu pañcavaṉ
kiḷarnta cēṉai yatirntu kiṭṭiṉa
	kiṭṭi yavviru paṭaiñaruṅ
kaḷañci ṟantiṭa vañci ṉaṅkoṭu
	kaiva kuttamar ceyvarāl.
(i-ḷ.) aḷantu cūḻ - varaiyaṟukkappaṭṭuc cūḻnta, tiruvālavāy matiliṉ puṟattu - tiruvālavāyiṉ matiṟ puṟattilē, akaḻ āḻi pōl - tōṇṭiya kaṭalpōl, vaḷainta cōḻaṉ neṭumpaṭaikku etir - muṟṟiya cōḻaṉatu periya paṭaikku etirē, vañci vēyntu eḻu pañcavaṉ - vañcimālai yaṇintu pōrukkeḻunta pāṇṭiyaṉatu, kiḷarnta cēṉai atirntu kiṭṭiṉa - ūkkattuṭaṉ eḻunta paṭaikaḷ āravārittu neruṅkiṉa; kiṭṭi avvirupaṭaiñarum- aṅṅaṉam neruṅki avvirutiṟattup paṭaivīrarum, kaḷam ciṟantiṭa vañciṉam koṭu kai vakuttu amar ceyvar - pōrk kaḷañ ciṟakka vañciṉaṅ kūṟip paṭai vakuttup pōrpurivā rāyiṉar.
akaḻ āḻipōl eṉpataṟku akaḻiyākiya āḻipōl eṉṟurait
talumām. akaḻ - akaḻiyātalai  vaiyaiyum orupuṟat takaḻām eṉa nakarap paṭalattuṭ pōntamaiyā laṟika. vañci - maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal.	     (11)
caiya meātteḻu tēri ṉāroṭu caiya meātteḻu tērarum
maiyaṉ maikkari vīra rōṭetir maiyaṉ maikkari vīraruṅ
koyyu ḷaippari vayava roṭikal koyyu ḷaippari va yavaruṅ
kaiya ḻaṟpaṭai vīci miṉviṭu kāre ṉapporu vārarō.
(i-ḷ.) caiyam ottu eḻu tēriṉārōṭu caiyam ottu eḻu tērarum - malaiyai yotteḻunta tēriṉaiyuṭaiya vīraruṭaṉ tēr vīrarum, maiyal maikkari vīrarōṭu etir maiyal maikkari vīrarum - matamayakkattaiyuṭaiya kariya yāṉai vīraruṭaṉ yāṉaivīrarum, koy uḷaippari vayavarōṭu ikal koy uḷaippari vayavarum - koyyappaṭṭa piṭari mayiraiyuṭaiya kutirai vīraruṭaṉ māṟupaṭṭeḻunta kutirai vīrarum, kai aḻal paṭai vīci - kaikaḷāl neruppuc cintum paṭaikkalaṅkaḷai vīci, miṉ viṭu kār eṉapporuvār-  miṉṉalai- vīcum mēkampōla niṉṟu pōr purivārāyiṉar.
caiyam - mēṟkiluḷḷa oru malai, aṭaikaḷ tēr mutaliyavaṟṟiṟ kuriyaṉa. arō : acai.	       (12)
muṭaṅku veñcilai villa rōṭu 
	muṭaṅku veñcilai villarum 
viṭaṅka luḻntiṭu vēla rōṭu
	viṭaṅka luḻntiṭu vēlarum
iṭaṅkai tōlvala vāḷa rōṭu
	miṭaṅkai tōlvala vāḷarum
maṭaṅka lēṟu maṭaṅka lēṟu
	malaippa teṉṉa malaipparāl.
(i-ḷ.) muṭaṅku veñcilai villarōṭu muṭaṅku veñ
cilai villarum - vaḷainta koṭiya villaiyuṭaiya vīraruṭaṉ vil vīrarum, viṭam kaluḻntiṭu vēlarōṭu viṭam kaluḻntiṭu vēlarum - nañciṉai yumiḻum vēliṉaiyuṭaiya vīraruṭaṉ vēlvīrarurum, iṭam kai tōl valam vāḷarōṭum - iṭakkaiyiṟ kēṭakamum valakkaiyil vāṭ paṭaiyumuṭaiya vāḷ vīraruṭaṉ, iṭam kai tōl valam vāḷarum - avaṟṟaiyuṭaiya vāḷ vīrarum, maṭaṅkal ēṟum maṭaṅkal ēṟum malaippatu eṉṉa - ciṅka vēṟum ciṅka vēṟum pōrpurivatu pōla, malaippar - pōr purivar.
cilai eṉa muṉ vantamaiyiṉ villar eṉpatu vīrar eṉṉum peyar māttiraiyāy niṉṟatu.	       (13)
aravi ṉaṉṉila mumpu yampoṟai
	yāṟṟu mīṉava ṉāṟṟalkūr
puravi yiṉṉirai vaiya mēlkoṭu
	pōnta nēriyar vēntaṉēr
viravi miṉṉiya muraci yampa
	miṭaintu veñcama rāṭumā
ṟiravi taṉṉoṭu matiya vaṉpora
	vēkiṉāṉika rākumāl.
(i-ḷ.) araviṉ - aṉantaṉ eṉṉum pāmpiṉaippōla nalnilam ampuyam poṟai āṟṟum mīṉavaṉ - nalla nilavulakattai aḻakiya tōḷiṉāṟ ṟāṅkum pāṇṭiyaṉ, āṟṟal kūr puraviyiṉ nirai vaiyam mēl koṭu - vali mikka kutiraikaḷ varicaiyākap pūṭṭappaṭṭa tēril ēṟi, pōnta nēriyar vēntaṉ nēr viravi - pōrukku vanta cōḻamaṉṉaṉ etir ceṉṟu kalantu, miṉṉiya muracu iyampa - viḷaṅkiya pōr muracu olikka, miṭaintu veñcamar āṭum āṟu - neruṅki vevviya pōr pariyun taṉmai, iravi taṉṉoṭu matiya vaṉ pora ēkiṉāl nikar ākum - cūriyaṉōṭu cantiraṉ pōr puriyac ceṉṟu purinta'e7çta okkum.
araviṉ, iṉ : oppup poruṭṭu; araviṉāṟ cumakkappaṭṭa nilattai eṉa viritturaittalumām. nēriyar - nēri veṟpiṉaiyuṭaiyavar; cōḻar. pariti marapiṉaṉākiya cōḻaṉoṭu tiṅkaḷ marapiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ porac ceṉṟatu paritiyoṭu tiṅkaḷ porac ceṉṟatu pōlum eṉṟār; itaṉāṟ cōḻaṉ muṉ pāṇṭiyaṉ āṟṟal kuṉṟu meṉpatum kuṟippittavāṟāyiṟṟu.	(14)
tuḷḷu māvoli tāṉa yāṟu
	tuḷumpu māvoli tūṇṭutēr
taḷḷu māvoli paṭaiyoṭumpaṭai
	tākku māvoli porunarārt
teḷḷu māvoli maḷḷar paiṅkaḻa
	lēṅku māvoli vīṅkiyan
teḷḷu māvoli vēṟu pāṭu
	tirintu kalleṉa lāyatē.
(i-ḷ.) tuḷḷum mā oli - tāvic celluṅ kutiraikaḷiṉ kaṉaip
poliyum, tāṉa yāṟu tuḷumpum māoli - mata nīrai āṟu pōlap perukkum yāṉaikaḷiṉ piḷiṟoliyum; tūṇṭu mā taḷḷum tēr oli - tūṇṭappaṭuṅ kutiraikaḷāl iḻukkappaṭun tērkaḷiṉ oliyum, paṭaiyoṭu paṭai tākkum mā oli - paṭaikaḷoṭu paṭai tākkum pēroliyum, porunar ārttu eḷḷum mā oli - vīrarkaḷ āravārittu oruvarai oruvar ikaḻntu kūṟum pēroliyum, maḷḷar paiṅkaḻal ēṅkum mā oli - avvīrarkaḷ kaṭṭiya paciya vīrakkaḻalkaḷ olikkum pēroliyum, vīṅku iyam teḷḷum mā oli - mikka iyaṅkaḷ olikkum pēroliyum, vēṟupāṭu tirintu kalleṉal āyatu - tammuḷ vēṟupāṭu iṉṟi oṉṟāki eṅkum kalleṉṉum oliyāyiṟṟu.
mā eṉṉum ōreḻuttoru meāḻi kutirai, yāṉai, perumai eṉṉum pala poruḷil vantatu. tūṇṭu tēr taḷḷum mā voli eṉpataṟkut tūṇṭappaṭum tērkaḷāl uṇṭākkappaṭum pēroli eṉṟuraittalumām.	      (15)
tuṭitta vāḷara veṉṉa vīciya
	tūṅku kaiyiṉa vīṅkunīr
kuṭitta kāroṭu kārma laintiṭu
	koḷkai pōla vuṭaṉṟuṭaṉ
ṟiṭitta vāyiṉa vacaṉi yēṟi
	ṉiruppu lakkai yeṭutteṟin
taṭitta cōriyo ṭāvi cōra
	viḻunta veñciṉa vāṉaiyē.
(i-ḷ.) tuṭitta vāḷ aravu eṉṉa - tuṭikkum oḷḷiya pāmpu
pōla, vīciya tūṅku kaiyiṉa - vīciya toṅkukiṉṟa tutikkaiyai yuṭaiyaṉavāki, vīṅku nīr kuṭitta kāroṭu kār malaintiṭu koḷkai pōla - mikka nīraip parukiya mukilōṭu mukil pōrpuriyun taṉmai pōla, uṭaṉṟu uṭaṉṟu acaṉi ēṟiṉa iṭitta vāyiṉa - māṟupaṭṭu māṟupaṭṭu iṭiyēṟupōla muḻaṅkiṉa vāyiṉaiyuṭaiyaṉavāki, iruppu ulakkai eṭuttu eṟintu aṭitta cōriyoṭu - iruppulakkaiyai eṭuttu vīci aṭittatāl varuṅ kurutiyōṭu, āvi cōra - uyiruñ cōra, veñciṉa yāṉai viḻunta - koṭiya ciṉattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ viḻuntaṉa.
yāṉaiyāṟ kaḻaṟṟi vīcappaṭum tutikkai tuṭikkiṉṟa pāmpu pōlum eṉṟār; vāḷāl eṟiyappaṭṭa yāṉaikkai urumeṟinta pāmpupōṟ puraḷum eṉak kaḷavaḻi nāṟpatil vantiruttal nōkkaṟpālatu. ēṟṟiṉ eṉaṟ pālatu ēṟiṉ eṉa vikāramāyiṟṟu. aṭitta : peyareccam kāraṇapporuṭṭāyatu; āṟu ceṉṟaviyar eṉpuḻip pōla. viḻunta : aṉ peṟāta muṟṟu.	 (16)
eyta vāḷi vilakku vārpiṟi teyyum vāḷita mārputōḷ 1
ceyta pōtava rāṇmai kaṇṭu cirittu veṉṟi viyapparāl
vaita vāvaṭi vēle ṟintiṭa varuva taikkuṟi vaḻiyiṉāṟ
koyta tārmaṟa vāḷe ṟintukuṟaittu vēṟu paṭuttuvār.
(i-ḷ.) eytavāḷi vilakkuvār - (pakaivar) eyta ampiṉai vilakkuvārākiya vīrar, piṟitu eyyum vāḷi tam mārputōḷ ceyta pōtu - (mīṇṭum avar) eyta vēṟu kaṇai tamatu mārpiṉait tuḷaittapōtu, avar āṇmai kaṇṭu cirittu - avaratu āṇmaiyiṉaik kaṇṭu makiḻntu, veṉṟi viyappar - avar veṟṟiyai viyantu pārāṭṭuvār; vai tavā vaṭivēl eṟintiṭa - kūrmai nīṅkāta vaṭitta vēṟpaṭaiyiṉaip pakaivarvīca, varuvatai- varukiṉṟa avvēṟpaṭaiyai, kuṟivaḻiyiṉāl - kuṟivaikkum neṟiyiṉāl, koytatār maṟavāḷ eṟintu -  koyta mālaiyaṇinta vīravāḷai vīci, kuṟaittu vēṟupaṭuttuvār - tuṇṭittu aḻippār.
tōḷ, tōṭṭa eṉpataṉ mutaṉilai : pōḻceyta eṉṉum pāṭattiṟkup piḷanta eṉṟuraikka, vāḷimārpiṉait tuḷaitta poḻutu cirittu viyappar eṉṟatu avaratu ūṟañcā maṟattiṉai viḷakkiyapaṭi. vai - kūrmai koyttār eṉpuḻic ciṉaiyaṭai mutaloṭu vantatu.	      (17)
piṉṉi ṭātiru paṭaiyu meāttama
	rāṭu mellai perumpaṭaic
ceṉṉi taṉṟuṇai yāya vuttara
	tēya maṉṉavar paṭaiyoṭun
tuṉṉi ñāla muṭikku nāḷeḻu
	cūṟai taḷḷa vatirnteḻum
vaṉṉi yeṉṉa vuṭaṉṟe tirntaṉaṉ
	vaḻuti cēṉai yuṭaintatē.
(i-ḷ.) piṉṉiṭātu irupaṭaiyum ottu amar āṭum ellai- iṅṅaṉam puṟaṅkāṭṭāmal irutiṟattuc cēṉaikaḷum ottup pōr puriyumpōtu, perumpaṭaic ceṉṉi - periya paṭaiyiṉailyuṭaiya cōḻaṉ, taṉtuṇai āya uttaratēya maṉṉavar paṭaiyoṭum tuṉṉi - taṉakku utaviyākiya vaṭanāṭṭuvēntar paṭaiyōṭum neruṅki, ñālam muṭikkum nāḷ eḻu cūṟaitaḷḷa - ulakattai aḻikkum nāḷil eḻunta ūḻikkāṟṟu untuvatāl, atirnatu eḻum vaṉṉi eṉṉa - muḻaṅki yeḻunta ūḻit tīyaippōla, uṭaṉṟu etirntaṉaṉ - vekuṇṭu etirntāṉ; vaḻuti cēṉai uṭaintatu - (avvaḷavil) pāṇṭiyaṉ cēṉai citaintōṭiyatu.
ñālam muṭikkunāḷ - ūḻikkālam. cūṟai - peruṅkāṟṟu.	(18)
miṉṉa laṅkilai 1 vāḷoṭuñcilai
	villi ḻantaṉar vīrarē
paṉṉa lampuṉai tēro ṭuṅkari
	pariyi ḻantaṉar pākarē
teṉṉa vaṉporu valiyi ḻantaṉa
	ṉeṉṟu cempiyaṉ vākaiyun
taṉṉa teṉṟu tarukku mēlkoṭu
	caṅke ṭuttu muḻakkiṉāṉ.
(i-ḷ.) vīrar - pāṇṭiyaṉ paṭaivīrar, mīṉ alaṅku ilaivāḷoṭum cilaivil iḻantaṉar - miṉpōla viḷaṅkum takaṭṭu vaṭivamākiya vāṭpaṭaiyōṭu olittalaiyuṭaiya villaiyum iḻantaṉar; pākar - pākarkaḷ, pal nalam puṉai tēroṭum karipari iḻantaṉar - palavakai nalampeṟa alaṅkarikkappaṭṭa tērōṭu 
yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum iḻantārkaḷ; cempiyaṉ - vikkirama cōḻaṉ, teṉṉavaṉ poruvali iḻantaṉaṉ eṉṟu - pāṇṭiyaṉ porutaṟkuriya valiyai iḻantu viṭṭaṉaṉ eṉṟum (ataṉāl), vākaiyum taṉṉatu eṉṟu - veṟṟiyum taṉṉuṭaiya teṉṟuṅ karuti, tarukku mēlkoṭu caṅku eṭuttu muḻakkiṉāṉ - cerukkiṉai mēṟkoṇṭu veṟṟic caṅkai eṭuttu ūtiṉāṉ.			(19)
anta vēlaiyiṉ muṉṉa runtama taruḷe ṉakkuḷir kaṭipuṉaṟ
pantar nīḻa laḷittu mēāṭai paṭutti yumpakai cāyavē
panta vēṭara vaṇṇa mēyoru māṉa vēṭara cāy valañ
cinta vākula mūḻku mīṉavaṉ 1 cēṉai kāvala rāyiṉār.
(i-ḷ.) anta vēlaiyiṉ - appoḻutu, muṉṉarum - muṉṉēyum, tamatu aruḷ eṉakkuḷir kaṭipuṉal pantar nīḻal aḷittum - tamatu aruḷpōlak kuḷirnta maṇamuḷḷa nīraip pantar niḻaliṉkaṇ koṭuttum, ōṭaipaṭuttiyum pakaicāyavē vanta vēṭar - cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiyum pakaivar puṟaṅkoṭukkumāṟu vanta tiruvēṭattaiyuṭaiya accōmacuntarak kaṭavuḷ, avvaṇṇamē oru māṉavēṭu aracāy - aṅṅaṉamē oru perumaiyaiyuṭaiya vēṭa maṉṉarāy (vantu), valam cinta ākulam mūḻkum - veṟṟi aḻintatāl tuṉpak kaṭaluḷ mūḻkiya, mīṉavaṉ cēṉai kāvalar āyiṉār - pāṇṭiyaṉatu cēṉaikkut talaivar āyiṉar.
puṉal pantar nīḻal aḷittatait taṇṇīrppantal vaitta paṭalattilum, ōṭaipaṭuttiyataic cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya paṭalattilum kāṇka. vēṭamuṭaiyar eṉṟum vēṭṭuvar eṉṟum iruporuḷpaṭa ‘vanta vēṭar’ eṉṟār; cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya poḻutu iṟaivaṉ vēṭṭurukkoṇṭu vantamai kāṇka; atu paṟṟiyē iṅku ‘avvaṇṇamē yorumāṉa vēṭaracāy’ eṉṟār.     (20)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
kuṉṟavil vēṭaṉ cāpaṅ kuḻaivittuc cunta rēcaṉ
eṉṟataṉ ṉāman tīṭṭi yiṭṭakūrṅ kaṇaika ṭūṇṭi
veṉṟaṉa meṉṟu vākai milaintuveṇ caṅka mārttu
niṉṟavaṉ cēṉai mītu neṟippaṭac celuttā niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) kuṉṟa vil vēṭaṉ - mēru malaiyai villākavuṭaiya iṟaivaṉākiya vēṭaṉ, cāpam kuḻaivittu - villai vaḷaittu, cuntarēcaṉ eṉṟa taṉatu tiruppeyar tīṭṭiya kūriya kaṇaikaḷai, veṉṟaṉam eṉṟu vākai milaintu - veṉṟu viṭṭōmeṉṟu karuti veṟṟimālai cūṭi, veṇcaṅkam ārttu - veḷḷiya caṅkiṉai muḻakki, niṉṟavaṉ cēṉai mītu - niṉṟa vikkirama cōḻaṉ cēṉaiyiṉmēl, neṟippaṭat tūṇṭic celuttā niṉṟāṉ - varicaipaṭat toṭuttuviṭā niṉṟāṉ.
vēṭaṉ kaṇaikaḷai niṉṟavaṉ cēṉaimītu celuttā niṉṟāṉ eṉa muṭikka.	 (21)
ammuṉai vāḷi yovvoṉ ṟaṭalpuṉai 1nūṟṟu nūṟu
temmuṉai vīrar tammaic cekuttuyi ruṇṇa nōkki
immuṉai vāḷi yoṉṟuk kittuṇai valiyā teṉṉā
vemmuṉai maṟavēṟ ceṉṉi viyantaṉu māṉa meytā.
(i-ḷ.) ammuṉai vāḷi ovvoṉṟu - antak kūriya kaṇai ovvoṉṟum, aṭalpuṉai tevmuṉai nūṟṟu nūṟu vīrartammai - veṟṟi puṉainta pakaivaṉ pōrmuṉaiyiluḷḷa patiṉāyira vīrarkaḷai, cekuttu uyir uṇṇa - koṉṟu uyiraip paruka, nōkki - ataṉaip pārttu, immuṉai vāḷi oṉṟukku ittuṇai vali yātu eṉṉā - intak kūriya ampu oṉṟukku ivvaḷavu vali ētu eṉṟu, vemmuṉai maṟavēl ceṉṉi - vevviya kūrmaiyuṭaiya kolaittoḻil poruntiya vēliṉaiyēntiya cōḻaṉ, viyantu aṉumāṉam eytā - viyantu aṉumāṉamuṟṟu.
nūṟṟu nūṟu - nūṟāṉ uṟaḻnta nūṟu; patiṉāyiram. oṉṟukku - ōroṉṟukku. yātu - eṅṅaṉam poruntiyatu. anumāṉam - karutal; īṇṭu aiyuṟavu eṉṉum poruṭṭu.	    (22)
aṉṉakūr vāḷi taṉṉaik koṇarkeṉa vataṉai vācit
tiṉṉatu cunta rēca ṉeṉavarain tiruppa tītu
teṉṉavaṟ kāla vāyāṉ ṟuṇaiceyta ceyaleṉ ṟañcip
poṉṉinā ṭuṭaiyāṉ mīṇṭu pōkuvāṉ pōku vāṉai.
(i-ḷ.) aṉṉa kūrvāḷi taṉṉaik koṇarka eṉa - anta ampiṉaik koṇṭu varakkaṭavai eṉa oruvaṉai ēvi, ataṉai vācittu - (avaṉāl koṇṭu varappaṭṭa) anta vāḷiyaip paṭittu, iṉṉatu cuntarēcaṉ eṉa varaintiruppatu - itu cuntarēcaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷatu; ītu - (ātalāl) itu, teṉṉavaṟku - pāṇṭiyaṉukku, ālavāyāṉ tuṇai ceyta ceyal eṉṟu  - ālavāy aṇṇal tuṇai purinta ceytiyākum eṉṟu karuti, añci - payantu, poṉṉināṭu uṭaiyāṉ mīṇṭu pōkuvāṉ - kāviri nāṭaṉākiya cōḻaṉ tirumpip pōvāṉāyiṉaṉ; pōkuvāṉai - aṅṅaṉam pōkum avaṉai.
koṇarkaveṉa ēvik koṇṭu vanta ataṉai vācittu eṉa viritturaittuk koḷka. koṇarkeṉa : akaram tokuttal. (23)
ceruttuṇai yāki vanta vuttara tēyat tuḷḷār
turukkaroṭ ṭiyarvē ṟuḷḷār yāvaruñ cūḻntu nilleṉ
ṟuruttaṉar vaitu nīpōrk kuṭaintaṉai pōti yītuṉ
karutteṉi ṉāṇmai yāvar kaṇṇatuṉ māṉa meṉṉām.
(i-ḷ.) ceruttuṇaiyāki vanta - pōrttuṇaiyāki vanta, uttara
tēyattu uḷḷār turukkar oṭṭiyar - vaṭanāṭṭiluḷḷārākiya turukkarum oṭṭiyarum, vēṟu uḷḷār yāvarum cūḻntu - ivaroḻinta ēṉaiyōrumākiya aṉaivaruṅ kūṭi, nil eṉṟu uruttaṉar vaitu - niṟpāyāka eṉṟu kūṟic ciṉantu vaitu, nī pōrkku uṭaintaṉai pōti - nī pōrukkut tōṟṟup pōkiṉṟāy; ītu uṉ karuttu eṉiṉ - itu uṉatu karuttāṉāl, āṇmai yāvar kaṇṇatu - āṇtaṉmai yāriṭattatu; uṉmāṉam eṉṉām - uṉatu perumai eṉṉākum.
uruttaṉar, uṭaintaṉai yeṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. pōti : eḻuttup pēṟu.	(24)
cellalai varuti yeṉṉāc ceyirtteḻun tiṭiyi ṉārttuk 
kalleḻu vaṉaiya tiṇṭōṭ keḷariyaṉ paṭaimēṟ ceṉṟu 
villiṟa valittu vāṅki vēṟuvē ṟāki niṉṟu
colliṉuṅ kaṭiya vāḷi toṭuttaṉar viṭuttār tūrttār.
(i-ḷ.) cellalai varuti eṉṉā - (ātalāl) nī cellaṟka varuvāyāka veṉṟu kūṟi, ceyirttu eḻuntu iṭiyiṉ ārttu - ciṉantu eḻuntu iṭipōla āravārittu, kal eḻu aṉaiya tiṇtōḷ koḷariyaṉ paṭaimēl ceṉṟu - kaṟṟūṇai yotta tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ cēṉaimēṟ ceṉṟu, vil iṟa valittu vāṅki - vil muṟiyumāṟu iḻuttu vaḷaittu, vēṟu vēṟu āki niṉṟu - taṉit taṉi ovvōriṭattil niṉṟu, colliṉum kaṭiya vāḷi - (muṉivar cāpa meāḻiyiṉum viraintu cellum vāḷikaḷai, toṭuttaṉar viṭuttār tūrttār - toṭuttu viṭuttut tūrttaṉar.
collokkuṅ kaṭiyavēkac cuṭucaram eṉṉum kamparāmāyaṇac  ceyyuṭṭoṭar īṇṭuk karutaṟpālatu. toṭuttaṉar, viṭuttār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.	(25)
vaṭuttavā marumac cempuṇ maṟamaka ṉāki niṉṟa
kaṭuttavā miṭaṟṟu mukkaṭ kaṇṇutaṟ cāmi tāṉmuṉ
eṭuttavā ṭakavi laṉṉa 1 viruñcilai vāḷi yoṉṟu
toṭuttavā ṭavar tām viṭṭa cuṭucaran tolaittup piṉṉum.
(i-ḷ.) vaṭu tavā marumam cempuṇ maṟamakaṉ āki niṉṟa - vaṭu nīṅkāta mārpiṉkaṇ cempuṇṇaiyuṭaiya vēṭattiruvuruvaṅ koṇṭu niṉṟa, kaṭutavā miṭaṟṟu mukkaṇ kaṇṇutal cāmi - nañcu nīṅkāta tirumiṭaṟṟaiyum mūṉṟu kaṇkaḷaiyumuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tāṉ muṉ eṭutta āṭakavil aṉṉa iruñ cilai - tāṉ tiripura meritta ñāṉṟu eṭutta mēru villaip pōlum periya villil, vāḷi oṉṟu toṭuttu - ōr ampiṉait toṭuttu viṭuttu, a āṭavar viṭṭa cuṭucaram tolaittu - anta āṭavar viṭṭa koṭiya kaṇaikaḷai aḻittu, piṉṉum - mīṇṭum.
vaṭu - taḻumpu. kaṇṇutal peyar māttiramāy niṉṟatu. āṭavar - vīrar eṉṉum poruṭṭu.
“ 	āṭavaṉ koṉṟāṉ accō”
eṉpatu periya purāṇam.	(26)
pattampu toṭuttu nūṟṟup
	pattumāṉ ṟēraic cāyttāṉ
pattampu toṭuttu nūṟṟup 
	pattuveṅ kaḷiṟṟai māyttāṉ
pattampu toṭuttu nūṟṟup
	pattuvām pariyaik koṉṟāṉ
pattampu toṭuttu nūṟṟup
	pattumā ṉuṭarai veṉṟāṉ.
(i-ḷ.) pattu ampu toṭuttu - pattuk kaṇaikaḷai viṭuttu, nūṟṟuppattu māṉ tēraic cāyttāṉ - kutirai pūṭṭiya āyirantērai aḻittāṉ; pattu ampu toṭuttu - pattu ampukaḷai ēvi, nūṟṟup pattu veṅkaḷiṟṟai māyttāṉ - āyiraṅ koṭiya yāṉaikaḷaik koṉṟāṉ; pattu ampu toṭuttu - pattu vāḷikaḷait tūṇṭi, nūṟṟup pattu vāmpariyaik koṉṟāṉ - āyiram tāvuṅkutiraikaḷai māyttāṉ; pattu ampu toṭuttu - pattup pāṇaṅkaḷaik kaṭāvi, nūṟṟup pattu māṉuṭarai veṉṟāṉ - āyiram vīrarkaḷaik koṉṟāṉ.  			         (27)
nūṟampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu1 vem patimē leytāṉ
nūṟampu toṭuttu nūṟṟu nūṟuveṅ karimēṟ peytāṉ
nūṟampu toṭuttu nūṟṟu nūṟutēr citaiya viṭṭāṉ
nūṟampu toṭuttu nūṟṟu nūṟucē vakarai yaṭṭāṉ
(i-ḷ.) nūṟṟu nūṟu vempari mēl - vevviya patiṉāyiraṅ kutiraikaḷ mēl, nūṟu ampu toṭuttu eytāṉ - nūṟukaṇaikaḷai villiṟ pūṭṭi viṭuttu (avaṟṟai aḻittāṉ); nuṟṟu nūṟu veṅkarimēl - koṭiya patiṉāyiram yāṉaikaḷiṉ mēl, nūṟu ampu toṭuttup peytāṉ - nūṟu vāḷikaḷai villiṟ pūṭṭip poḻintu (avaṟṟai aḻittāṉ); nūṟṟu nūṟu tēr citaiya nūṟu ampu toṭuttu viṭṭāṉ - patiṉāyiran tēr citaiyumāṟu nūṟu ampukaḷai villiṟ ṟoṭuttu viṭṭāṉ; nūṟu ampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu cēvakarai aṭṭāṉ - nūṟupāṇaṅkaḷai ēvip patiṉāyiram vīrarkaḷaik koṉṟāṉ.	 (28)
āyiram vāḷi yāṉū ṟāyiram pariyaik koṉṟāṉ
āyiram vāḷi yāṉū ṟāyiraṅ kariyai veṉṟāṉ
āyiram vāḷi yāṉū ṟāyiran tēraic cāyttāṉ
āyiram vāḷi yāṉū ṟāyiram pērait tēyttāṉ.
(i-ḷ.) āyiram vāḷiyāl nūṟāyiram pariyaik koṉṟāṉ- āyiram kaṇaikaḷiṉāl nūṟāyiram kutiraikaḷaik koṉṟāṉ; āyiram vāḷiyāl nūṟāyiram kariyai veṉṟāṉ - āyiram vāḷi
kaḷāl nūṟāyiram yāṉaikaḷai aḻittāṉ; āyiram vāḷiyāl nūṟāyiram tēraic cāyttāṉ - āyiram ampukaḷiṉāl nūṟāyiran tērkaḷai uṭaittāṉ; āyiram vāḷiyāl nūṟāyiram pērait tēyttāṉ - āyiram pāṇaṅkaḷāl nūṟāyiram vīrarkaḷait tolaittāṉ.
immūṉṟu ceyyuḷilum iṟutic cīrkaḷ ivviraṇṭu ovvōretukaiyāka amaintiruttal kāṇka.	     (29)
taṭintaṉa tōḷun tāḷun takarntaṉa ceṉṉi maṇṇiṟ
paṭintaṉa maṭintōr yākkai parintaṉa tumpait tāmam
maṭintaṉa maiyal yāṉai māṇṭaṉa tāṇṭum pāymāṉ
oṭintaṉa koṭiñci māṉṟē rotuṅkiṉa voḻinta cēṉai.
(i-ḷ.) tōḷum tāḷum taṭintaṉa - vīrarkaḷiṉ tōḷkaḷum kālkaḷum aṟupaṭṭaṉa; ceṉṉi takarntaṉa - talaikaḷ uṭaipaṭṭaṉa; maṭintōr yākkai maṇṇil paṭintaṉa - iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷ maṇṇiṟ kiṭantaṉa; tumpaittāmam parintaṉa tumpai mālaikaḷ aṟuntaṉa; maiyal yāṉai maṭintaṉa - matamayakkattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ maṭintaṉa; tāṇṭum pāymāṉ māṇṭaṉa - tāvuṅ kutiraikaḷ iṟantaṉa; koṭiñci māṉ tēr oṭintaṉa - meāṭṭaiyuṭaiya kutirai pūṇṭa tērkaḷ noṟuṅkiṉa; oḻinta cēṉai otuṅkiṉa - eñciya cēṉaikaḷ ōṭi maṟaintaṉa.
tumpaittāmam valimaikāṭṭutalē poruḷākap poruvār cūṭuvatu. tāṇṭum eṉa muṉ vantamaiyāl pāymāṉ eṉṟatu peyar māttiraiyāka niṉṟatu. oḻinta - iṟavātu eñciya.   	(30)
āvimuṉ ṉēkat tāmu marukkamaṇ ṭalattā ṟēkat
tāvuva veṉṉa vāṭun talaipala cilaivāḷ 1 paṭṭuk
kūviḷi yeṭuttu vīḻuṅ kuṟaittalai yāṭap pātic
cāvuṭa ṉiṉṟu kaikaḷ koṭṭuva tāḷa meṉṉa.
(i-ḷ.) āvi muṉ ēka - uyir muṉṉē cella, tāmum arukka maṇṭalattu āṟu ēkattāvuva eṉṉa - tāmuñ cūriya maṇṭalattiṉ vaḻiyākap pōtaṟkut tāvutal pōla - pala talai āṭum, pala talaikaḷ āṭā niṟkum; cilaivāḷ paṭṭu kūviḷi eṭuttu vīḻum - vāḷikaḷum vāḷum paṭṭuk kūvum ōcaiyaic ceytu vīḻkiṉṟa, kuṟaittalai āṭa - kavantaṅkaḷ āṭāniṟka, pāticcāvuṭal niṉṟu tāḷam eṉṉa kaikaḷ koṭṭuva - kuṟṟuyirōṭu kūṭiya uṭalkaḷ niṉṟu tāḷam pōṭutal pōlak kaikaḷaik koṭṭuvaṉa.
pōril uyir tuṟantōr cūriya maṇṭala vaḻiyāka vīracuvarkkam eytuvar eṉpa. kūviḷi - kūvum ōcai. kuṟaittalai - talaiyaṟṟa uṭal.	(31)
taṟaiviḻat taṉatu ceṉṉi vīṭṭiṉār tammai niṉṟa
kuṟaiyuṭal kaivēl1 kutti nūkkuva kuravai pāṭi
eṟipaṭu talaikaḷ vāymeṉ ṟeyiṟatu kaṟittu vīḻntu
kaṟuviṉa mārpan taṭṭi niṟpaṉa kavanta yākkai.
(i-ḷ.) taṉatu ceṉṉi taṟai viḻa - taṉatu talai taraiyil vīḻa, vīṭṭiṉār tammai - aṟuttu vīḻttiṉavarai, niṉṟa kuṟaiyuṭal - vīḻātu niṉṟa kavantam, kaivēl kutti nūkkuva - kaiyiluḷḷa vēlāṟ kuttittaḷḷuvaṉa; eṟipaṭu talaikaḷ - aṟupaṭṭa talaikaḷ, kuravai pāṭi - kuravaippāṭṭup pāṭi, vāy meṉṟu eyiṟu kaṟittu vīḻntu kaṟuviṉa - vāyiṉai meṉṟu pallaikkaṭittu vīḻntu ciṉantaṉa; kavanta yākkai mārpam taṭṭi niṟpaṉa - kuṟaiyuṭalkaḷ mārpait taṭṭi niṟpaṉa.
taṉatu; paṉmaiyilorumai. eyiṟatu, atu : pakutipporuḷ vikuti.	 (32)
oruvaḻip paṭṭu vīḻu mirutalai yoṉṟaṟ koṉṟu
maruviya kēṇmai yāki2vāleyi ṟilaṅka nakkup
pirivaṟa vantāy nīyu meṉṟetir pēcip pēcip
parivuṟa meāḻintu mēāntu pāṭiniṉ ṟāṭal ceyta.
(i-ḷ.) oruvaḻi paṭṭu vīḻum irutalai - ōriṭattil aṟupaṭṭu vīḻkiṉṟa iraṇṭu talaikaḷ, oṉṟaṟku oṉṟu kēṇmai maruviya āki - oṉṟaṟkoṉṟu naṭpiṉaip poruntiyaṉavāy, vāl eyiṟu ilaṅka nakku - veḷḷiya paṟkaḷ viḷaṅkac cirittu, pirivu aṟa nīyum vantāy eṉṟu etir pēcippēci - piriviṉṟi nīyum vantāyeṉṟu etiretirē pēci, parivu uṟameāḻintu mēāntu - aṉpu mika (vēṟu ceytikaḷaiyum) kūṟi oṉṟaiyoṉṟu mēāntu, pāṭi niṉṟu āṭal ceyta - pāṭi niṉṟu āṭiṉa.
ceyta : aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	 (33)
mākavā ṟiyaṅku cēṉam valliruṭ kuvaiyi ṉaṉṉa
kākamvaṉ kaḻuku vempōrk kaḷaṉiṭai yavintu vīḻntōr
ākamēṟ ciṟaka ṭikkoṇ ṭacaivaṉa vēṭai nīkkap
pākaniṉ ṟāla vaṭṭam paṇippaṉa pōṉṟa vaṉṟē.
(i-ḷ.) māka āṟu iyaṅkucēṉam - vāṉiṉ vaḻiyē ulāvum paruntukaḷum, val iruṭkuvaiyiṉ aṉṉa kākam - ceṟinta iruḷiṉ tiraṭciyai otta kākkaikaḷum, vaṉ kaḻuku - valiya kaḻukukaḷum. vempōrkkaḷaṉ iṭai avintu vīḻntōr - koṭiya pōrkkaḷattiṉkaṇ iṟantu vīḻntavarkaḷiṉ, ākam mēl - uṭalkaḷiṉ mēl, ciṟaku aṭikkoṇṭu acaivaṉa - ciṟakukaḷai aṭittu acaital. vēṭai nīkkap pākam niṉṟu ālavaṭṭam paṇippaṉa pōṉṟa - veppattaip pōkkap pakkattil niṉṟu viciṟiyai acaittalai okkum.
kuvaiyiṉaṉṉa : cāriyai niṟka urupu tokkatu. aṭikkoṇṭu - aṭittal porunti; aṭittu. aṉṟu, ē : acaikaḷ.	(34)
veḷḷamāc cōri yīrppa mitakkiṉṟa tērkaḷ vempēyp
piḷḷaikaṇ mūḻkik kīḻpōy maṟitteṉap peyarntu vīḻva
teḷḷunīrk kaṭaliṉ mūtūr citaikkala niraiyun tākkit
tuḷḷimaṟ ṟavaṟṟaic cāykkuñ cuṟavamum pōṉṟa vaṉṟē.
(i-ḷ.) māccōri veḷḷam īrppa - periya kuruti veḷḷam iḻukka, mitakkiṉṟa tērkaḷ - mitantu celluntērkaḷum, vempēyp piḷḷaikaḷ - koṭiya pēyiṉ piḷḷaikaḷum, mūḻkik kīḻ pōy maṟitteṉap peyarntu vīḻva - (appiḷḷaikaḷ) muḻukik kīḻvaḻiyē ceṉṟu tākkutalāl (attērkaḷ) cellunilai peyarntu vīḻtalum, teḷḷum nīrkkaṭaliṉ mītu ūr citaikkalam niraiyum - teḷinta niraiyuṭaiya kaṭaliṉmēl ōṭāniṉṟa varicaiyākiya pāymarattaiyuṭaiya marakkalaṅkaḷaiyum, tuḷḷittākki avaṟṟaic cāykkum cuṟavamum - mēleḻuntu tākkutalāl ammarakkalaṅkaḷai vīḻttum cuṟāmīṉkaḷaiyum (avaṟṟāl avai vīḻtalaiyum), pōṉṟa - ottaṉa.
tērkaḷ marakkalaṅkaḷaiyum pēypiḷḷaikaḷ cuṟavaṅkaḷaiyum, tērkaḷ maṟintu vīḻtal marakkalaṅkaḷ cāytalaiyum ottaṉa veṉka. pēykaḷ kuruti veḷḷattil mūḻkumeṉpatu aitikam. maṟitteṉa - maṟikka : ceyteṉa eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. 	(35)
kattiniṉ ṟorupā līrppak karuṅkoṭi cēṉan tuṇṭaṅ
kottiniṉ ṟorupā līrppak kuṭavayiṟ ṟaḻalkaṭ pūtap
pattiniṉ ṟorupā līrppap paṭṭava rākaṅ kūḷi
pottiniṉ ṟorupā līrppa vaimpoṟi pōla maṉṉō.
(i-ḷ.) aimpoṟi pōla - (maṉattait tattam vaḻi iḻukkum) aimpoṟikaḷ pōla, paṭṭavar ākam - maṭintavar uṭalkaḷai, karuṅkoṭi katti niṉṟu orupāl īrppa - kariya kākaṅkaḷ katti niṉṟu oru pakkam iḻukka, cēṉam - paruntukaḷ, tuṇṭam kotti niṉṟu oru pāl īrppa - mūkkiṉāṟ kotti niṉṟu orupāl iḻukka, kuṭavayiṟṟu aḻal kaṇ pūtappatti - kuṭam pōṉṟa vayiṟṟaiyum erikiṉṟa kaṇkaḷaiyumuṭaiya pūtavaricaikaḷ, niṉṟu orupālīrppa - niṉṟu orupāl iḻukka, kūḷi potti niṉṟu orupāl īrppa - pēykaḷ meāyttu niṉṟu orupāl iḻuppaṉa.
tuṇṭam - paṟavai mūkku. maṉ, ō : acaikaḷ.	(36)
tuṭuvaivāṉ muṟaṅkā ṟaḷḷun tuṇaiccevi yarici kōṭṭiṉ
uṭuvainēr maṇiyiṉ kuppai yuralaṭi yulakkai tiṇkō
ṭaṭukalaṅ kaṭantīc cōri mattaka maṭuppeṉ ṟiyāṉaip
paṭukaḷam vicayac celvi yaṭumaṭaip paḷḷi māṉum.
(i-ḷ.) vāl tuṭuvai - vālait tuṭuppākavum, kāl taḷḷum tuṇaic cevi - kāṟṟait tiraṭṭum iraṇṭu cevikaḷaiyum, muṟam- muṟamākavum, kōṭṭiṉ uṭuvai nēr maṇiyiṉ kuppai arici - tantaṅkaḷiluḷḷa nāṇ mīṉai otta muttuk kuviyalai ariciyākavum, aṭi ural - aṭiyai uralākavum, tiṇkōṭu ulakkai - tiṇṇiya kompai ulakkaiyākavum, kaṭam aṭukalam - katuppaic camaikkum kalamākavum, cōri tī - kurutiyai neruppākavum, mattakam aṭuppu eṉṟu - mattakattai aṭuppākavum, (koṇṭu), yāṉaip paṭukaḷam- yāṉaikaḷ maṭinta pōrkkaḷam, vicayac celvi aṭum maṭaippaḷḷi māṉum - vīrat tirumakaḷ camaikkum maṭaippaḷḷiyai okkum.     (37)
piṇattiṉaik kōlip puṇṇī
	rāṟṟiṉaip perukki yuṇpēyk
kaṇattiṉai yutaittu nūkkik
	karaiyuṭait toruvaṉ pūtam
niṇattoṭum varuman nītta
	nērpaṭa viruntu kaiyāl
aṇaittuvāy maṭukkum vaiyai 
	yaruntiya pūta meṉṉa.
(i-ḷ.) oru vaṉ pūtam - oru valiya pūtamāṉatu, vaiyai aruntiya pūtam eṉṉa- vaiyai nīrp perukkai (iraṇṭu karaṅkaḷāluntaṭuttuk) kuṭitta kuṇṭōtaraṉeṉṉum pūtampōla, piṇattiṉaik kōli - piṇaṅkaḷai aṇaiyākak kōli, puṇṇīr āṟṟiṉaip perukki - cōriyāṟṟiṉaip perukki, uṇpēyk kaṇattiṉai utaittu nūkki - uṇṇukiṉṟa pēykkūṭṭattai utaittut taḷḷi, karaiuṭaittu - avvaṇaiyai uṭaittu, niṇattoṭum varum annīttam - niṇaṅkaḷōṭum vārāniṉṟa accōripperukkiṉai, nērpaṭa iruntu - nērmukamāka iruntu, kaiyāl aṇaittu vāy maṭukkum - iraṇṭu kaikaḷālum taṭuttup parukum.	 (38)
purattiṉu ḷuyarnta kūṭaṟ puṇṇiya ṉeḻuti yeyta
carattiṉi lavintār ceṉṉik kuṟṟuḻic cārvāy vanta
arattiṉai yaṟukkum vaivē layaṟpula vēntar naccu
marattiṉai yaṭutta cantuṅ kataḻeri maṭutta teṉṉa.
(i-ḷ.) purattiṉuḷ uyarnta kūṭal puṇṇiyaṉ - mutti nakaraṅkaḷuḷ uyarnta kūṭalil vīṟṟirukkum aṟavaṭiviṉaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, eḻuti eyta carattiṉil - taṉ peyar eḻuti viṭutta vāḷikaḷāl, ceṉṉikku uṟṟuḻic cārvāy vanta - cōḻaṉukku iṭaiyūṟu nērntuḻi utaviyākik kākkavanta, arattiṉai aṟukkum vaivēl ayalpula vēntar - arattai aṟukkum kūriya vēṟpaṭaiyai yuṭaiya maṟupula maṉṉar aṉaivarum, naccu marattiṉai aṭutta cantum - nañcu marattai aṭutta cantaṉa maraṅkaḷum, kataḻ eri maṭuttatu eṉṉa - viraintu paṟṟum neruppiṉāl eriyuṇṭāṟ
pōla, avintār - iṟantu paṭṭaṉar.
puram - kāci mutaliya patikaḷ. vēliṉ tiṇmaiyum kūrmaiyum tōṉṟa ‘arattiṉai yaṟukkum vaivēl’ eṉṟār. naccu marattaiyaḻittaṟporuṭṭu mūṭṭum eriyāl ataṉaic cārnta cantaṉamaramum aḻitalpōlac cōḻaṉai aḻittaṟ poruṭṭup purinta pōril avaṟkut tuṇaiyāy vanta maṉṉarkaḷum aḻintaṉar eṉṟār; 
“ 	maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta
iṉattā likaḻap paṭupa - puṉattu
veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl”
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu.	 (39)
mācaṟu kāṭci yāṉṟaṉ
	vāḷiyā lavintōr tammai
mūcuvaṇ ṭeṉṉac cūḻntu
	meāyttaṉa paitta kūḷi
kāyciṉac cēṉaṅ kākaṅ
	kaḻukiṉam paṟṟi yīrttup
pūcaliṭ ṭoṉṟō ṭoṉṟu
	pōrceyvāṉ ṟoṭaṅkiṟ ṟammā.
(i-ḷ.) mācu aṟu kāṭciyāṉ taṉ vāḷiyāl - kuṟṟamaṟṟa iyaṟkai aṟiviṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ vāḷikaḷāl, avintōr tammai - iṟantavarkaḷai, paitta kūḷi - paranta pēykaḷ, mūcuvaṇṭu eṉṉac cūḻntu meāyttaṉa - malaril meāykkum vaṇṭukaḷ pōlac cūḻntu meāyttaṉa; kāyciṉac cēṉam kākam kaḻuku iṉam paṟṟi īrttu - mikka ciṉattaiyuṭaiya paruntukaḷum kākaṅkaḷum kaḻukuk kūṭṭaṅkaḷum piṭittu iḻuttu, pūcal iṭṭu oṉṟōṭoṉṟu pōr puritaṟkut toṭaṅkiyatu.
ceyvāṉ: vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. toṭaṅkiṟṟu : paṉmaiyilorumai. ammā : iṭaiccol.	(40)
veñciṉa maṟakkō ṉampi viṭukaṇai veḷḷat tāḻntu 
vañciṉa muṟutaṉ cēṉai maṭintatu kaṇṭu māḻān
teñciṉa paṭaiyuñ cūḻa vētilār nakaiyuñ cūḻat
tuñciṉa maṟamuñ cūḻac cōḻaṉu muṭaintu pōṉāṉ.
(i-ḷ.) veñciṉa maṟakkōṉ nampi - koṭiya ciṉattaiyuṭaiya vēṭar talaivaṉākiya nampi, viṭukaṇai veḷḷattu āḻntu - viṭutta ampu veḷḷattu mūḻki, vañciṉam uṟutaṉ cēṉai maṭintatu kaṇṭu - vañciṉaṅkūṟip pōrukku uṟṟa taṉatu cēṉai iṟantoḻintamai kaṇṭu, māḻāntu - mayaṅki, eñciṉapaṭaiyum cūḻa - eñciya cēṉaiyun taṉṉaiccūḻa, ētilār nakaiyum cūḻa - pakaivar nakaiyum cūḻa, tuñciṉa maṟamum cūḻa - vīramiṉmaiyuñ cūḻa, cōḻaṉum uṭaintu pōṉāṉ - cōḻaṉun tōṟṟup pōyiṉāṉ.
vīram ciṟitumiṉṟi eṉpār ‘tuñciṉa maṟamuñcūḻa’ eṉṟār. cōḻaṉum eṉṉum ummai eccap poruṭṭu; ēṉaiya eṇṇummai.	(41)
villoṭu mēka maṉṉa veñcilai vēṭa vēntaṉ
malloṭu payiṉṟa teṉṉaṉ malarmukac cevvi nōkki
alloṭu mativan teṉṉa varuṇakai ciṟitu pūttuc
celloṭu pakaipōṟ koṇṭa tiruvuru maṟaintu pōṉāṉ.
(i-ḷ.) villoṭu mēkam aṉṉa veñcilai vēṭa vēntaṉ - villōṭu kūṭiya mukilpōṉṟa koṭiya villaiyuṭaiya vēṭa maṉṉaṉ, malloṭu payiṉṟa teṉṉaṉ - maṟpōriṟ payiṉṟa pāṇṭiyaṉatu, malarmukac cevvi nōkki - tāmarai malarpōṉṟa mukattiṉ polivaip pārttu, alloṭu mativanteṉṉa - iruḷōṭu cantiraṉ vantāṟpōla, aruḷnakai ciṟitu pūttu - aruḷōṭu kūṭiya puṉṉakai ciṟitu arumpi, celloṭu pakaipōl koṇṭa - iṭiyuṭaṉ pakai koṇṭāṟpōlak koṇṭa, tiruuru maṟaintupōṉāṉ - tiruvuruvam maṟaintaruḷiṉāṉ.
vēṭa nampiyiṉ kariya uṭalukkum villukkum muṟaiyē mēkamum intira villum, maṟṟum avvuṭaṟkum nakaiyoḷikkum iruḷum matiyum uvamaikaḷāyiṉa. muṉpu mēkam kūṟappaṭṭamaiyiṉ cel eṉpataṟku iṭi eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. accam viḷaikkum uru eṉpatu karuttākak koḷka.	     (42)
pāṭuvā yaḷitē ṉūṭṭum paintoṭaic ceḻiyaṉ veṉṟik
kōṭuvāy vaittiṭ ṭārttuk kuñcara mukaṭṭi lēṟit
tōṭuvāy kiḻikkuṅ kaṇṇār maṅkalan tuvaṉṟi yēnta
nīṭuvār tirainīr vēli nīṇmati ṉakariṟ pukkāṉ.
(i-ḷ.) pāṭu aḷivāy tēṉ ūṭṭum paintoṭaic ceḻiyaṉ- icai pāṭum vaṇṭukaḷiṉ vāyil matuvai ūṭṭum paciya mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, veṉṟik kōṭuvāy vaittiṭṭu ārttu - veṟṟic caṅkai vāyil vaittu muḻakki, kuñcara mukaṭṭil ēṟi - yāṉaiyiṉ mattakattil ēṟi, tōṭuvāy kiḻikkuṅ kaṇṇār - tōṭṭiṉ vāyaik kiḻikkuṅ kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir, maṅkalam tuvaṉṟi ēnta - neruṅki aṭṭamaṅkalaṅkaḷaiyum ēnta, nīṭuvār tirai nīr vēli - nīṇṭa periya alaikaḷaiyuṭaiya nīraiyē vēliyākavuṭaiya, nīṇmatil nakaril pukkāṉ - nīṇṭa matilāṟ cūḻappaṭṭa nakariṉkaṭ ceṉṟaṉaṉ.
pāṭuvāyaḷitē ṉūṭṭum paintoṭaicceḻiyaṉ eṉṟatu paricilarkku varicai nalkum paṇpiṉaṉ eṉpataik kuṟippiṟ peṟa vaittavāṟu.  kōṭu - caṅku.	(43)
(eṇcīraṭiyāciriya viruttam)
cilaiviṟcē vakañceytu vākai vāṅkit
	tiruvaḷitta cēvakaṟkuc ciṟanta pūcai
nilaivittāy maṇippolampū ṇiṟuvic cātti
	niḻalvirikkum veyiṉmaṇiyā ṉeṭiya mēru
malaiviṟṟā ṉeṉṉavaric cilaiyu nāmam
	varaintakaṭuṅ kūrṅkaṇaiyum vaṉaintu cātti
alaivittāḻ kaṭalulakuk kakalac ceṅkō
	laṟamperukkum vaṅkiyacē karaṉā maṇṇal.
(i-ḷ.) cilaivil cēvakam ceytu - olittalaiyuṭaiya villāṟ pōr ceytu, vākai vāṅki - veṟṟipeṟṟu, tiru aḷitta cēvakaṟku - (taṉakku)araciyaṟṟiruviṉai aḷitta vīraṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷukku, ciṟanta pūcai nilaivittu - ciṟanta pūcaṉai nilaipeṟac ceytu. āymaṇip polampūṇ niṟuvic cātti - ārāynta maṇikaḷ aḻuttiya poṉṉālākiya aṇikaḷaic ceytu cātti, niḻal virikkum veyil maṇiyāl - oḷiparappuñ civanta maṇikaḷāl, neṭiya mēru malai viltāṉ eṉṉa variccilaiyum - nīṇṭa mērumalaiyākiya vil itutāṉ eṉṟu kaṇṭōr karutak kaṭṭamainta villaiyum, nāmam varainta kaṭuṅkūrṅkaṇaiyum - (cuntarēcaṉ eṉṉum) tiruppeyar tīṭṭiya kaṭiya kūriya kaṇaiyaiyum, vaṉaintu cātti - ceytu cātti, ittāḻkaṭal ulakukku alaivu akala - inta āḻnta kaṭalcūḻnta ulakiṟkut tuṉpa meāḻiya, vaṅkiya cēkaraṉām aṇṇal - vaṅkiya cēkaraṉ eṉṉum perumai poruntiya pāṇṭiyaṉ, ceṅkōlaṟam perukkum - ceṅkōliṉāl aṟam taḻaittōṅkac ceytu vantāṉ.
cilaivil - malaipōlum vil eṉṟumām. cēvakañ ceytu - vīrattaik kāṭṭip porutu. taṉ vaḻipāṭṭiṟkiraṅki iṟaivaṉ purinta pēraruṭ ceyalaip piṉṉuḷḷār palarum aṟintatuytal karuti villum, cuntarēcaṉ eṉṉum peyar tīṭṭiya kaṇaiyum vaṉaintu cāttiṉaṉ eṉka. aṇṇal pūcai nilaivittu, niṟuvic
cātti, vaṉaintu cātti, ulakukku alaivu akala aṟam perukkum eṉa viṉai muṭikka.	(44)
ākac ceyyuḷ -2393

aimpattoṉṟāvatu 
caṅkappalakai tanta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
vēṭuru vāki mēru villitaṉ ṉāmak kōley
tāṭama rāṭit teṉṉa ṉaṭupakai turanta vaṇṇam
pāṭiṉañ caṅkat tārkkup palakaitan tavarō ṭoppak
kūṭimut tamiḻiṉ celvam viḷakkiya koḷkai colvām.
(i-ḷ.) mēruvilli - mēru malaiyai villākavuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, vēṭu uruvākit taṉ nāmakkōl eytu - vēṭṭuvat tirumēṉi koṇṭu taṉatu tiruppeyar tīṭṭiya kaṇaikaḷai viṭuttu, āṭu amar āṭi - veṟṟiyaiyuṭaiya pōrpurintu, teṉṉaṉ aṭupakai turanta vaṇṇam pāṭiṉam - pāṇṭiyaṉatu kollum pakaiyāki vanta cōḻaṉait turattiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām; caṅkattārkkup palakai tantu (iṉi avviṟaivaṉē) caṅkap pulavarkkup palakai aḷittaruḷi, avarōṭu oppakkūṭi - avarōṭu vēṟṟumaiyiṉṟik kūṭiyiruntu, muttamiḻiṉ celvam viḷakkiya koḷkai colvām - muttamiḻākiya celvattaip polivupeṟac ceyta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
kōl - ampu. aṭu : pakaikku aṭai. muttamiḻ - iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūvakaittamiḻ. tamiḻiṉ, iṉ : cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. 	(1)
vaṅkiya cēka raṉkōl vāḻunāṇ mēlōr vaikaṟ
kaṅkaiyan tuṟaicūḻ kaṉṉik kaṭimatiṟ kāci taṉṉiṟ
paṅkaya muḷarip puttēḷ pattuvām - parimā vēḷvi
puṅkavar makiḻcci tūṅka maṟaivaḻi pōṟṟic ceytāṉ.
(i-ḷ.) vaṅkiya cēkaraṉ kōl vāḻnāḷ - vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl naṉku naṭaipeṟum nāḷil, mēl ōr vaikal - muṉ oru nāḷil, kaṅkai amtuṟai cūḻ - kaṅkaiyiṉ aḻakiya tuṟai cūḻnta, kaṉṉik kaṭimatil kāci taṉṉil - aḻiyāta kāvalaiyuṭaiya matil cūḻnta kācippatiyiṉkaṇ, paṅkaya muḷarip puttēḷ - tāmarai malarai irukkaiyāka vuṭaiya piramaṉ, vāmpari māvēḷvi pattu - tāvukiṉṟa turaṅka vēḷvi pattiṉai, puṅkavar makiḻcci tūṅka - tēvarkaḷ makiḻkūra, maṟaivaḻi pōṟṟic ceytāṉ - vētavitippaṭi pēṇic ceytāṉ.
vāḻunāḷ maturai nōkki naṇṇuvār eṉa mēṟ patiṉmūṉṟāñ ceyyuḷōṭu iyaiyum. paṅkayamākiya muḷariyeṉka. vām - vāvum; parikku aṭai. parimā :  irupeyaroṭṭu.	 (2)
nirappiya vaḻinā ṇaṉṉī rāṭuvā ṉīṇṭa vīṇai
narappicai vāṇi cāvit tiriyeṉu naṅkai vēta
varappicai maṉuvāṅ kāyat tiriyeṉu maṭavā rōṭum
parappicaik kaṅkai nōkkip paṭaruvāṉ paṭaru mellai.
(i-ḷ.) nirappiya vaḻināḷ - (avaṟṟaic) ceytu muṭitta piṉṉāḷ, nalnīr āṭuvāṉ - nallanīriṉkaṇ āṭutaṟ poruṭṭu, narampu icai nīṇṭa vīṇai vāṇi - narampiṉ icai poruntiya neṭiya vīṇaiyaiyuṭaiya kalaimakaḷum, cāvittiri eṉum naṅkai - cāvittiri eṉṉum naṅkaiyum, vētavarampu icai maṉuvām - vētavarampāka amainta mantira vaṭivākiya, kāyattiri eṉum maṭavārōṭum - kāyattiriyumākiya immūṉṟu maṉaivikaḷōṭum, icai parappu kaṅkai nōkkip paṭaruvāṉ; pukaḻaip parappukiṉṟa kaṅkaiyāṟṟiṉai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ, paṭarum ellai - aṅṅaṉañ cellum poḻutu.
maṉu - mantiram.	  (3)
nāṉavār kuḻali ṉāram mūvaru 1 ṇāviṉ celvi
vāṉavā ṟiyaṅkum viñcai mātarā ḷorutti pāṭuṅ
kāṉavā ṟuḷḷam pōkki niṉṟaṉaḷ kamala yōṉi
yāṉavā laṟiva ṉēki yannatik karaiyaic cērntāṉ.
(i-ḷ.) nāṉavār kuḻaliṉār ammūvaruḷ - mayirc cān
taṇinta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya anta mūṉṟu makaḷiruḷ, nāviṉ celvi - nāmakaḷ, vāṉa āṟu iyaṅkum viñcai mātarāḷ orutti - vāṉiṉ vaḻiyē cellutalaiyuṭaiya oru viñcaimakaḷ, pāṭum kāṉa āṟu uḷḷam pōkki niṉṟaṉaḷ - pāṭukiṉṟa icai neṟiyil uḷḷattaic celutti niṉṟāḷ; kamalayōṉi āṉa vāl aṟivaṉ ēki - tāmaraiyiṟ ṟōṉṟiṉavaṉākiya tūya aṟiviṉaiyuṭaiya piramaṉ ceṉṟu; an natikkaraiyaic cērntāṉ - annatik karaiyiṉai aṭaintāṉ.
niṉṟaṉaḷ - tāḻttu niṉṟaṉaḷ. kamala yōṉi - tirumāliṉ untit tāmaraiyil utittōṉ.	  (4)
nāmakaḷ varavu tāḻppa
	naṅkaiya riruva rōṭun
tāmaraik kiḻavaṉ mūḻkit 
	taṭaṅkarai yēṟu mellaip
pāmakaḷ kuṟuki yeṉṉai
	yaṉṟinī paṭinta vāṟeṉ
ṉāmeṉa vekuṇṭāḷ kēṭṭa
	vampuyat taṇṇal colvāṉ.
(i-ḷ.) nāmakaḷ varavu tāḻppa - vāṇiyiṉ varavu tāḻttali
ṉāl, naṅkaiyar iruvarōṭum - maṟṟai iraṇṭu maṭantaiyarōṭum, tāmaraik kiḻavaṉ mūḻki - tāmarai malaril irukkum piramaṉ nīrāṭi, taṭamkarai ēṟum ellai - periya karaiyil ēṟuṅkāl, pāmakaḷ kuṟuki - kalaimakaḷ ceṉṟu, eṉṉai aṉṟi nī paṭintavāṟu eṉṉām eṉa vekuṇṭāḷ - eṉṉaiyallātu nī nīrāṭiyatu eṉṉai eṉṟu ciṉantāḷ; kēṭṭa ampuyattu aṇṇal colvāṉ -ataṉaik kēṭṭa piramaṉ kūṟuvāṉ.	  (5)
kuṟṟaniṉ mēla tāka
	nammainī kōpaṅ koḷva 
teṟṟeṉa viṉaiya tīṅkai
	yeṇṇaṟu mākka ṭōṟṟam
uṟṟaṉai yoḻitti yeṉṉā
	uraittaṉaṉ cāpa mēṟkum
poṟṟoṭi maṭantai yañcip
	pulampukoṇ ṭavalam pūṇṭāḷ.
(i-ḷ.) kuṟṟam niṉmēlatu āka - kuṟṟam niṉkaṇṇatāka, nammai nī kōpam koḷvatu eṟṟueṉa - emmai nī vekuḷvatu ettaṉmaittu eṉṟu kūṟi, iṉaiya tīṅkai - intak kuṟṟattai, eṇ aṟu mākkaḷ tōṟṟam uṟṟaṉai oḻitti eṉṉā cāpam uraittaṉaṉ - nāṟpatteṭṭu makkaḷākat tōṉṟi oḻippā yeṉṟu cāpaṅ kūṟiṉaṉ; ēṟkum poṉtoṭi maṭantai - accāpattai ēṟkum poṉṉālākiya vaḷaiyai yaṇinta kalaimakaḷ, añcip pulampu koṇṭu avalam pūṇṭāḷ - añcip pulampit tuṉpamuṟṟāḷ.
iṉaiya tīṅku - varavu tāḻtta kuṟṟamum, kōpaṅ koṇṭa kuṟṟamum.	  (6)
ūṉiṭa rakaṉṟō yuṉṉā ruyirttuṇai yāvē ṉinta
māṉiṭa yōṉip paṭṭu mayaṅkukō veṉṉa vaṇṭu
tēṉiṭai yaḻunti vētañ ceppumveṇ kamalac celvi
tāṉiṭa rakala nōkkic caturmukat talaivaṉ cāṟṟum.
(i-ḷ.) ūṉiṭar akaṉṟōy - uṭampeṭuttalāluḷatākiya tuṉpam nīṅkiyōy, uṉ ār uyirttuṇai āvēṉ - uṉatu ariya uyirttuṇai ākum yāṉ, inta māṉiṭa yōṉippaṭṭu mayaṅkukō eṉṉa - inta maṉittappiṟappiṉ pāṟpaṭṭu mayaṅkuvēṉō eṉṟu kūṟa, vaṇṭu tēṉiṭai aḻunti vētam ceppum - vaṇṭukaḷ tēṉil mūḻki vētam pāṭuvataṟkiṭamāyuḷḷa, veṇkamalac celvi - veṇṭāmarai malarai irukkaiyākavuṭaiya ak kalaimakaḷiṉ, iṭar akala nōkki - tuṉpam nīṅka nōkki, caturmukattalaivaṉ cāṟṟum - nāṉmukaṉākiya nāyakaṉ kūṟuvāṉ.
ayaṉ piṟappillātavaṉ eṉṉuṅ karuttāl ūṉiṭarakaṉṟavaṉ eṉappaṭṭāṉ. maṉitap piṟappiṉ tuṉpattaiyaṟiyāta uṉakku uyirt tuṇaiyākiya yāṉ attuṉpattuḷ aḻuntutal muṟaiyō eṉṟāḷ eṉka. avaḷ irukkaiyākiya kamalattu vaṇṭu vētañ ceppum eṉavē avaḷ vētañ cepputal kūṟavēṇṭātāyiṟṟu.  			(7)
mukiḻtaru mulainiṉ meyyā mutaleḻut taimpat toṉṟiṟ
ṟikaḻtaru mākā rāti hākāra mīṟāc ceppip
pukaḻtaru nāṟpat teṭṭu nāṟpatteṇ pulava rāki
akaḻtaru kaṭalcūḻ ñālat tavatarit tiṭuva vāka.
(i-ḷ.) mukiḻ tarum mulai - arumpu pōlum mulaiyai
yuṭaiya mātē, niṉ meyyām mutal eḻuttu aimpattu oṉṟil - niṉatu vaṭivamākiya aimpattoru mutaleḻuttukkaḷil, tikaḻ tarum - viḷaṅkā niṉṟa, ākāram āti hākāram īṟāc ceppip pukaḻ tarum nāṟpatteṭṭum - ākāram mutal hākāram iṟutiyākak kūṟip pukaḻappaṭṭa nāṟpatteṭṭu eḻuttukkaḷum, nāṟpattu eṇ pulavar āki - nāṟpatteṭṭup pulavarkaḷāki, akaḻtaru kaṭalcūḻ ñālattu - tōṇṭiya kaṭal cūḻnta nilavulakil, avatarittiṭuva āka - avatarittiṭuvaṉavāka.
nāṟpat teṭṭeḻuttu - vaṭameāḻi uyireḻuttil ākāram mutaliya patiṉaintum kakaram mutaliya muppattu mūṉṟum ām. kṣa? mutaliyaṉa kūṭṭeḻuttu ātaliṉ vilakkappaṭṭaṉa. cīr niramputaṟku hākāram eṉa neṭilākkic cāriyai koṭuttār.      (8)
attaku varuṇa mellā mēṟiniṉ ṟavaṟṟa vaṟṟiṉ
meyttaku taṉmai yeyti vēṟuvē ṟiyakkan tōṉṟa
uyttiṭu makārattiṟku mutaṉmaiyā yoḻuku nātar
muttami ḻāla vāyem mutalvaram muṟaiyāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) attaku varuṇam ellām - attakaiya eḻuttukkaḷ aṉaittilum, ēṟi niṉṟu - ūrntu niṉṟu, avaṟṟu avaṟṟiṉ meyttaku taṉmai eyti - avveḻuttukkaḷiṉ meyyāya taṉmaiyaip porunti, vēṟu vēṟu iyakkam tōṉṟa uyttiṭum akārattiṟku - vēṟu vēṟāka iyaṅkumāṟu celuttum akarat
tiṟku, mutaṉmaiyāy oḻukum nātar - talaimaiyāy oḻukum iṟaivar, muttamiḻ ālavāy em mutalvar - mūṉṟu tamiḻaiyumuṭaiya ālavāyiṉkaṇ amarnta ematu cōmacuntarak kaṭavuḷ; ammuṟaiyāl - ammarapiṉāl.
varuṇam - varṇam; eḻuttu.
“	meyyi ṉiyakkam akarameāṭu civaṇum”
eṉṉum tolkāppiyac cūttira vuraiyil, ‘iṅṅaṉam meykkaṇ akaram kalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaram kalantu niṟkumeṉpatu āciriyar kūṟārāyiṉar. annilaimai tamakkē pulappaṭutalāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritākalāṉum eṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅku
tiṇaik kaṇṇum nilaittiṇaikkaṇṇum piṟavaṟṟiṉkaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟ
pōla akaramum uyirkkaṇṇum taṉi meykkaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkumeṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu, eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppatum,
“	akara mutala veḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku”
eṉṉum mutaṟkuṟaḷum,
“ akara vuyirpōl aṟivāki yeṅkum
nikariliṟai niṟkum niṟaintu ”
eṉṉum tiruvaruṭpayaṉ mutaṟ ceyyuḷum iṅku nōkkaṟpālaṉa. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	  (9)
tāmeāru pulava rākit tiruvurut tarittuc caṅka
māmaṇip pīṭat tēṟi vaikiyē nāṟpat toṉpa
tāmava rāki yuṇṇiṉ ṟavaravark kaṟivu tōṟṟi
ēmuṟap pulamai kāppā reṉṟaṉaṉ kamalap puttēḷ.
(i-ḷ.) tām oru pulavar ākit tiru urut tarittu - tāmum oru pulavarākat tirumēṉi tāṅki, caṅkam māmaṇip pīṭattu ēṟi - caṅkattiṉ perumai poruntiya maṇikaḷ aḻuttiya tavicil ēṟi, vaiki - oru cēra vīṟṟiruntu, nāṟpattoṉpatām avarāki - nāṟpattoṉpatāvatu pulavar eṉṉum eṇṇaiyuṭaiyarāy, uḷ niṉṟu avar avarkku aṟivu tōṟṟi - akattiṉkaṇ niṉṟu annāṟpatteṇmarukkum aṟivai viḷakki, ēmuṟap pulamai kāppār eṉṟaṉaṉ kamalapputtēḷ - araṇākap pulamaiyaik kāttaruḷuvar eṉṟu piramaṉ kūṟiṉaṉ.
caṅkappīṭam - caṅkappalakai. 	 (10)
akkara nāṟpat teṭṭu mavvaḻi vēṟu vēṟu
1makkaḷāyp piṟantu paṉmāṇ kalaikaḷiṉ vakaimai tērntu
tokkavā riyamu mēṉaic coṟpati ṉeṭṭu māyntu
takkateṉ kalainuṇ ṭērccip pulamaiyiṟ ṟalaimai cārntār.
(i-ḷ.) akkaram nāṟpattu eṭṭum - nāṟpatteṭṭu eḻuttuk
kaḷum, avvaḻi vēṟuvēṟu makkaḷāyp piṟantu - aṅṅaṉamē vevvēṟu makkaḷākat tōṉṟa, pal māṇ kalaikaḷiṉ vakaimai tērntu - (avarkaḷ) pala māṭcimaippaṭṭa kalaikaḷiṉ vakaikaḷait teḷintu,  āriyamum ēṉai tokka colpatiṉeṭṭum āyntu - āriya meāḻiyaiyum maṟṟaiya patiṉeṭṭākat tokukkap
paṭṭa meāḻikaḷaiyum ārāyntu, takka teṉ kalainuṇ tērccip pulamaiyil - perumai vāynta tamiḻk kalaiyiṉ nuṇṇiya tērccip pulamaiyil, talaimai cārntār - talaimai peṟṟār.
makkaḷāyp piṟakka aṅṅaṉam piṟanta nāṟpatteṇmarum tērntu āyntu talaimai cārntār eṉa virittu muṭittuk koḷka. ciṟappup paṟṟi āriyamum tamiḻum pirittōtappaṭṭaṉa.	   (11)
kaḻumaṇi vayiram vēynta kalaṉpala vaṉṟik kaṇṭik
koḻumaṇik kalaṉum pūṇuṅ kuḷirnilā nīṟṟu meyyar
vaḻuvaṟat terinta ceñcoṉ mālaiyā laṉṟi yāynta
ceḻumalar mālai yāṉuñ civārccaṉai ceyyu nīrār.
(i-ḷ.) kaḻumaṇi vayiram vēynta - (avarkaḷ) cāṇai piṭitta maṇikaḷālum vayiraṅkaḷālum puṉainta, kalaṉ pala aṉṟi - pala kalaṉkaḷē allāmal, kaṇṭik koḻumaṇik kalaṉum pūṇum - uruttirākka mālaiyākiya koḻuviya maṇikkalaṉaiyum aṇiyum, kuḷir nilā nīṟṟu meyyar - taṇṇiya nilāppōlun tirunīṟu taritta mēṉiyaiyuṭaiyār, vaḻu aṟatterinta ceñcol mālaiyāl aṉṟi - kuṟṟamaṟa ārāynta cevviya coṟkaḷāṟ ṟoṭukkap
paṭṭa pāmālaiyālallāmal, āynta ceḻumalar mālaiyālum - ārāynteṭuttut toṭutta putiya malar mālaiyiṉālum, civārccaṉai ceyyum nīrār - civavaḻipāṭu ceyyun taṉmaiyai yuṭaiyār.
pāmālai cūṭṭuvatum aruccaṉaiyātalai, 
“ maṟṟunī vaṉmai pēci vaṉṟoṇṭa ṉeṉṉu nāmam
peṟṟaṉai namakku maṉpiṟ perukiya ciṟappiṉ mikka
aṟcaṉai pāṭṭē yāku mātalāṉ maṇmēl nammaic
coṟṟamiḻ pāṭu keṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār ”
eṉṟa civapirāṉ vaṉṟoṇṭarkku aruḷiṉamai kūṟum periyapurāṇac ceyyuḷāl aṟika. 	 (12)
pulantoṟum pōkip pōkip pulamaiyāl veṉṟu veṉṟu
malarntataṇ porunai nītta vaḷaṅkeḻu nāṭṭil vantu
nilantaru tiruvi ṉāṉṟa niṟainitic ceḻiyaṉ ceṅkōl
nalantaru maturai nōkki naṇṇuvār naṇṇu mellai.
(i-ḷ.) pulantoṟum pōkip pōki - nāṭukaḷ tōṟuñ ceṉṟu ceṉṟu, pulamaiyāl veṉṟu veṉṟu - pulamaittiṟattāl aṅkuḷḷavarkaḷai veṉṟu veṉṟu, malarnta taṇ porunai nīttam - paranta taṇṇiya porunai veḷḷattāl, vaḷam keḻu nāṭṭiṉ vantu - vaḷam mikka pāṇṭiya nāṭṭiṉkaṇ vantu, nilam tarutiruvil māṟṟāratu nilattait taṉakku nalkum pōrttiruviṉāl āṉṟa niṟai nitic ceḻiyaṉ - mikavum niṟainta nitiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, ceṅkōl nalam taru maturai nōkki naṇṇuvār - ceṅkōlāl naṉmai poruntiya maturaiyai nōkki varuvārāyiṉar; naṇṇum ellai - aṅṅaṉam varumpoḻutu.
aṭukku toḻiṟ payilvup poruṭṭu. tolkāppiyap pāyiravuraiyil, “nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ” eṉpataṟku, ‘māṟṟāratu nilattaik koḷḷum pōrttiruviṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyatu iṅku nōkkaṟpālatu. vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷālē tiṟaiyākat tarappaṭṭa tiru eṉṟumām. tiruviṉ eṉpataṟkut tiruvuṭaṉ eṉṟuraittalumām.  (13)
paṟpala kalaimāṇ ṭērccip paṉuvaliṉ payaṉāy niṉṟa
aṟputa mūrtti yentai yālavā yaṭika ḷāṅkōr
kaṟpamai kēḷvi cāṉṟa kalviyiṉ celva rākic
coṟpataṅ kaṭanta pāta mirunilan tōya vantār.
(i-ḷ.) paṟpala kalai - palavakaippaṭṭa kalaikaḷaiyuṭaiya, māṇ tērccip paṉuvaliṉ payaṉāy niṉṟa aṟputamūrtti entai - māṭcimaippaṭṭa tērcciyaiyuṭaiya maṟaiyiṉ payaṉāy nilaipeṟṟa ñāṉamūrttiyum em tantaiyum ākiya, ālavāy aṭikaḷ - maturaip pirāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, āṅku - aṅku, ōr kaṟpu amai kēḷvi cāṉṟa kalviyiṉ celvarāki - kaṟṟalum amainta kēḷviyum niṟainta oru pulavarāki, colpatam kaṭanta pātam irunilam tōyavantār - collaḷavaik keṭṭāta tiruvaṭikaḷ ipperiya nilattiṟ ṟōya naṭantu vantār.
kaṟpum amai kēḷviyum cāṉṟa eṉka;
““ kaṟṟal kēṭṭa luṭaiyār periyār ”
eṉpatu tiruneṟit tamiḻmaṟai. kalviyiṉ celvar - kalviyākiya celvattai yuṭaiyar; cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. pātam coṟpataṅ kaṭantatātalaip,
““ pātāḷa mēḻiṉuṅkīḻ coṟkaḻivu pātamalar ”
eṉṉum tiruvācakattāṉaṟika.	 (14)
avviṭai varukiṉ ṟārai nōkkinī rārai nīvir
evviṭai niṉṟum pōtu kiṉṟaṉi reṉṉa vaṉṉār
vevviṭai yaṉaiyīr yāṅkaḷ viñcaiya raṭaintōr pāvam
veḷaviṭu porunai nāṭṭiṉ varukiṉṟē meṉṉa lōṭum.
(i-ḷ.) avviṭai varukiṉṟārai nōkki nīr ār - aṅku varukiṉṟavarai nōkki nīvir yāvar, nīvir evviṭai niṉṟum pōtukiṉṟaṉir eṉṉa - nīvir eṅkiruntu varukiṉṟīr eṉṟu kēṭka, aṉṉār - appulavarkaḷ, vevviṭai aṉaiyīr - perumitamuṭaiya iṭapam pōlvīr, yāṅkaḷ viñcaiyar - yāṅkaḷ pulavarkaḷāvēm; aṭaintōr pāvam veḷaviṭu - aṭaintāratu pāvattaip pōkkum, porunai nāṭṭiṉ varukiṉṟēm - porunai cūḻnta pāṇṭi nāṭṭiṉ kaṇṇē vantu koṇṭirukkiṉṟēm, eṉṉalōṭum - eṉṟu kūṟiyavaḷavil.
ārai : aikāram muṉṉilaikkaṇ vantatu. vevviṭai - viruppañ ceyyum viṭaiyumām. porunai nāṭṭiṉ ellaiyai aṭaintu aṅku niṉṟum varukiṉṟēm eṉṟumām.	(15)
taṉivaru pulavar nīvir taṇṭami ḻāla vāyeṅ
kaṉivaru karuṇai mūrtti kaṉaikaḻa liṟaiñcal vēṇṭum
iṉivaru keṉṉa nīrē yeṅkaḷuk kaḷavil kōṭi
tuṉivaru viṉaika ṭīrkkuñ cuntarak kaṭavu ḷeṉṟār.
(i-ḷ.) taṉivaru pulavar - taṉiyē vanta pulavarākiya iṟaivar, nīvir - nīṅkaḷ, taṇtamiḻ ālavāy - taṇṇiya tamiḻaiyuṭaiya tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya, em kaṉivaru karuṇaimūrtti kaṉaikaḻal iṟaiñcal vēṇṭum - ematu kaṉinta aruḷaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ olikkum vīrakkaḻalaṇinta tiruvaṭiyai vaṇaṅkavēṇṭum (ātalāl), iṉi varuka eṉṉa - ippoḻutē varakkaṭavīr eṉṟu kūṟiyaruḷa, eṅkaḷukku aḷavu ilkōṭi tuṉivaru viṉaikaḷ tīrkkum - eṅkaḷukku aḷaviṟanta kōṭi tuṉpattait tarum viṉaikaḷaip pōkki yaruḷum, cuntarak kaṭavuḷ nīrē eṉṟār - cōmacuntarakkaṭavuḷ nīrē eṉṟu (appulavarkaḷ) kūṟiṉārkaḷ.
cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkumāṟu nīr etirvantu aḻaitta pērutaviyai uṉṉiṉ eṅkaṭku nīrē akkaṭavuḷāvīr eṉṟaṉar; camaṟkāramāka uṇmaiyai veḷippaṭuttiyavāṟuṅ kāṇka. varukeṉṉa : akarantokuttal. 	 (16)
maṟaiyiṉā ṟoḻukum paṉmāṇ
	kalaikaḷpōṉ māṇṭa kēḷvit
tuṟaiyiṉā ṟoḻukuñ cāṉṟōr
	cūḻamīṇ ṭēkik kūṭaṟ
kaṟaiyiṉār kaṇṭat tāraip
	paṇivittuk karantā roṟṟaip
piṟaiyiṉār makuṭan tōṟṟā
	taṟiñarāy vanta pemmāṉ.
(i-ḷ.) maṟaiyiṉ āṟu oḻukum palmāṇ kalaikaḷpōl vētattiṉ vaḻiyē oḻukum pala māṭcimaippaṭṭa kalaikaḷpōla, māṇṭakēḷvit tuṟaiyiṉ āṟu oḻukum cāṉṟōr cūḻa - māṭcimaippaṭṭa kēḷvit tuṟaiyiṉ vaḻiyē oḻukum pulavar tammaic cūḻntuvara, oṟṟaip piṟaiyiṉ ār makuṭam tōṟṟātu - oṟṟaip piṟai poruntiya caṭaimuṭiyai veḷippaṭuttātu, aṟiñarāyvanta pemmāṉ - pulavarāy vanta cōmacuntarak kaṭavuḷ, mīṇṭu ēki - tirumpicceṉṟu, kūṭal kaṟaiyiṉ ār kaṇṭattāraip paṇivittuk karantār - kūṭalileḻuntaruḷiya nañcak kaṟai poruntiya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉai vaṇaṅkuvittu maṟaintaruḷiṉār.
cāṉṟōr kalaikaḷpōṟ cūḻa eṉka. kaṟaiyiṉār, piṟaiyiṉār eṉpavaṟṟil iṉ vēṇṭāvaḻic cāriyai.	 (17)
vimmita maṭaintu cāṉṟōr
	viṇṇiḻi vimāṉa mēya
cemmalai vēṟu vēṟu
	ceyyuḷāṟ paravi yēttik
kaimmalai yuriyi ṉārtaṅ
	kāṟoḻu tiṟaiñci mīṇṭu
koymmalar vākaic cevvēṟ
	ceḻiyaṉaik kuṟukik kaṇṭār.
(i-ḷ.) cāṉṟōr - pulavarkaḷ, vimmitam aṭaintu - viyap
puṟṟu, viṇ iḻi vimāṉam mēya cemmalai - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya intiravimāṉattil eḻuntaruḷiya iṟaivarai, vēṟu vēṟu ceyyuḷāl paravi ētti - vevvēṟu ceyyuṭkaḷālē tutittup pukaḻntu, kaimalai uriyiṉār tam kāl toḻutu - yāṉaittōlaip pōrvaiyākavuṭaiya avviṟaivar tiruvaṭi
kaḷait toḻutu, iṟaiñci - vaṇaṅki, mīṇṭu - tirumpi, koy vākaimalar cevvēl ceḻiyaṉaik kuṟukik kaṇṭār - koyta vākai malarmālai cūṭiya civanta vēlai'e7¥ṭaiya pāṇṭiyaṉaic ceṉṟu kaṇṭaṉar.
tammai aḻaittuvantu taricippittavar avviṟaivarēyeṉa uṇarntamaiyāl vimmita meytiṉar eṉka. vākaimālai - veṟṟi mālai.	(18)
maṟamali nēmic ceṅkōṉ maṉṉavaṉ vanta cāṉṟōr
aṟamali kēḷvi nōkki yavaikkaḷak kiḻamai nōkkit
tiṟamali yoḻukka nōkkic cīriyar pōlu meṉṉā
niṟaimali yuvakai pūtta neñciṉā ṉitaṉaic ceytāṉ.
(i-ḷ.) maṟam mali nēmic ceṅkōl maṉṉavaṉ - veṟṟimikka cakkarattaiyum ceṅkōlaiyumuṭaiya vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉ, vanta cāṉṟōr aṟam mali kēḷvi nōkki - vanta pulavarkaḷiṉ aṟam niṟainta kalviyai nōkkiyum, avaikkaḷak kiḻamai nōkki - avaik kaḷattil iruttaṟkuriya takutiyai nōkkiyum, tiṟam mali oḻukkam nōkki - vakaiyamainta oḻukkattai nōkkiyum, cīriyar pōlum eṉṉā - ciṟantavarkaḷ eṉṟu karuti, niṟaimali uvakai pūtta neñciṉāṉ itaṉaic ceytāṉ - niṟaital mikka makiḻpūtta uḷḷamuṭaiyaṉāy itaṉaic ceyvāṉāyiṉaṉ.
avaikkaḷattil iruttaṟkuriya takutiyāvatu,
“	kuṭippiṟappuk kalvi kuṇamvāymai tūymai
naṭuccollu nallaṇi yākkaṅ - keṭukkum
aḻukkā ṟavāviṉmai yavviraṇṭō ṭeṭṭum
iḻukkā avaiyiṉka ṇeṭṭu””
eṉa veṇpāmālaiyiṟ kūṟappaṭṭa eṇvakai yiyalpiṉai uṭaittāyiruttal. pōlum : oppil pōli.	 (19)
tiṅkaḷaṅ kaṇṇi vēynta cekkarañ caṭila nātaṉ
maṅkalam peruku kōyil vaṭakuṭa pulattiṉ māṭōr
caṅkamaṇ ṭapamuṇ ṭākkit takaimaicāl ciṟappu nalki
aṅkamarn tirutti reṉṉa viruttiṉā ṉaṟiñar tammai.
(i-ḷ.) tiṅkaḷ am kaṇṇi vēynta - cantiraṉākiya aḻakiya mālaiyaiyaṇinta, cekkar am caṭilanātaṉ - civanta aḻakiya caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, maṅkaḷam peruku kōyil - maṅkalam mikka tirukkōyiliṉ, vaṭakuṭapulattiṉ māṭu - vaṭamēṟṟicaip pakkattil, ōr caṅkamaṇṭapam uṇṭākki - oru caṅkamaṇṭapam eṭuttu, takaimaicāl ciṟappu nalki - takutiniṟainta palavaricaikaḷai aḷittu. aṅku amarntu iruttir eṉṉa iruttiṉāṉ aṟiñar tammai - aṅkē taṅki yiruppīrāka eṉṟu appulavarkaḷai iruttiṉāṉ.
amarntiruttir eṉpataṟku virumpi yuṟaivīr eṉṟuraittalumām.	 (20)
vaṇṭamiḻ nāvi ṉārkku maṉṉavaṉ varicai nalkak 
kaṇṭuḷam puḻuṅki muṉṉaip pulavarak kaḻakat tōrai
maṇṭiṉar mūṇṭu mūṇṭu vātucey tāṟṟaṉ muṭṭip
paṇṭaiya pulaṉun tōṟṟup paṭaruḻan teyttup pōṉār.
(i-ḷ.) vaṇtamiḻ nāviṉārkku - vaḷaviya tamiḻaiyuṭaiya cennāp pulavarkaṭku, maṉṉavaṉ varicai nalka- pāṇṭiyaṉ palavaricaikaḷai aḷikka (ataṉai), muṉṉaip pulavar kaṇṭu uḷam puḻuṅki - paḻaiya pulavarkaḷ kaṇṭu uḷḷam ventu, akkaḻakattōrai - accaṅkap pulavarai, maṇṭiṉar mūṇṭu mūṇṭu vātu ceytu - neruṅkic ceṉṟu 'd8 caṉṟu vātu purintu, āṟṟal muṭṭip paṇṭaiya pulaṉum tōṟṟu - taṅkaḷ āṟṟal kuṉṟa muṉṉuḷḷa pulamaiyaiyum iḻantu, paṭar uḻantu eyttup pōṉār - tuṉpuṟṟu maṉamiḷaittuc ceṉṟaṉar.
maṇṭiṉar : muṟṟeccam. aṭukku toḻiṟ payilvup poruṭṭu. muṭṭi : ceyaveṉeccat tiripu. paḻaiya pulamai iḻukkuṟṟamaiyāl paṇṭaiya pulaṉun tōṟṟu eṉṟār.	                          (21)
iṉaiyarpōl vantu vantu maṟupulat tirukkuṅ kēḷvi
viṉaiñaru matamēṟ koṇṭu viṉāyviṉāy vātañ ceytu
maṉavali yiḷaippa veṉṟu vaikuvō roṉṟai vēṇṭip
puṉaiyiḻai pāka nīṅkkāp pulavarmu ṉaṇṇi ṉārē.
(i-ḷ.) iṉaiyarpōl - intap pulavarkaḷpōlavē, maṟu pulattu irukkum kēḷvi viṉaiñarum - vēṟṟu nāṭṭiluḷḷa nūṟ kēḷvi valla pulavarkaḷum. vantu vantu matam mēṟkoṇṭu viṉāy viṉāy vātam ceytu - vantu vantu tarukkiṉai mēṟ
koṇṭu palamuṟai viṉāvi vātittu, maṉavali iḷaippa - maṉattiṉ tiṭpaṅkeṭa, veṉṟu - (avarkaḷai) veṉṟu, vaikuvōr - taṅkiyirukkum akkaḻakattār, oṉṟaivēṇṭi - oru poruḷaik karuti, puṉai iḻai pākam nīṅkāp pulavarmuṉ naṇṇiṉār - umaiyammaiyai iṭappākattil nīṅkāta pulavarākiya cōmacuntarak
kaṭavuḷ tirumuṉ ceṉṟaṉar.
īṇṭum aṭukkukaḷ apporuḷaṉa. nūṟkēḷviyē toḻilāka vuṭaiyareṉpār ‘kēḷvi viṉaiñarum’ eṉṟār. matam mēṟkoṇṭu eṉpataṟku uṭaṉpaṭal mutaliya eḻuvakai matattiṉai mēṟkoṇṭu eṉṟuraittalumām. viṉāvi eṉpatu vikāra
māyiṟṟu. oṉṟu : paṇpāku peyar. puṉaiyiḻai aṇiyappaṭṭa aṇiyiṉai yuṭaiyāḷ : aṉmeāḻittokai.	(22)
muntunūṉ meāḻintār tammai
	muṟaimaiyāl vaṇaṅki yemmai
vantuvan tevarum vātañ
	ceykiṉṟār varicai yāka
antamil pulamai tūkki
	yaḷappatā1 vemma ṉōrkkut
tantaruḷ ceyti caṅkap
	palakaiyoṉ ṟeṉṟu tāḻntār.
(i-ḷ.) muntunūl meāḻintār tammai - mutaṉūlākiya vētākamaṅkaḷai aruḷic ceyta iṟaivaṉai, muṟaimaiyāl va ṇaṅki - muṟaippaṭi vaṇaṅki, emmai varicaiyāka vantu vantu evarum vātam ceykiṉṟār - emmēāṭu toṭarcciyāka vantu vantu evarum vātikkiṉṟaṉar; antamil pulamai tūkki aḷappatā - (ātalāl) muṭivillāta pulamaiyaic cīrtūkki aḷakkuṅ karuvi
yāka, emmaṉōrkku - emakku, caṅkappalakai oṉṟu tantaruḷ ceyti eṉṟu tāḻntār - oru caṅkap palakai aḷittaruḷuvāyāka eṉṟu vēṇṭi vaṇaṅkiṉar.
muntunūl - tamiḻ ilakkaṇa mutaṉūlumām.
“ viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ 
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum”
eṉpatuṅ kāṇka. varicaiyāka - iṭaiyaṟātu eṉṟapaṭi.	(23)
pāṭiya pāṇaṟ kaṉṟu valiyavē palakai yiṭṭār
pāṭiya pulavar vēṇṭiṟ palakaitan taruḷār kollō
pāṭiya pulava rākum paṭiyoru paṭivaṅ koṇṭu
pāṭiya pulavar kāṇat tōṉṟiṉār palakai yōṭum.
(i-ḷ.) pāṭiya pāṇaṟku aṉṟu valiyavē palakai iṭṭār - tammaip pāṭiya pāṇapattiraṉukku aṉṟu valintu palakai aruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, pāṭiya pulavar vēṇṭil - pāṭiya pulavarkaḷ tāmē (oru palakaiyai) vēṇṭiṉāl, palakai tantaruḷār kollō - ataṉait tārā tirupparō, pāṭiyapulavar ākumpaṭi oru paṭivam koṇṭu - pāṭukiṉṟa pulavarām vaṇṇam oru tiruvuruvan tāṅki, pāṭiya pulavar kāṇa palakaiyōṭum tōṉṟiṉār - pāṭiya appulavarkaḷ kāṇap palakaiyuṭaṉ veḷivantaṉar.
pāṇaṟkup palakai yiṭṭamai palakaiyiṭṭa paṭalattiṟ kāṇka. valiya - kēḷāmalē. iṭṭār : peyar. kollō eṉpatil kol acai nilai; ōkāram etirmaṟaip poruṭṭu. itu coṟporuṭ piṉvaru nilaiyaṇi. 	  (24)
caturamā yaḷavi raṇṭu cāṇatip palakai yamma
matiyiṉum vāli tāku mantira valiya tākum
mutiyanum pōlvārk kellā muḻamvaḷarn tirukkai nalkum
itunumak kaḷavu kōlā yirukkumeṉ ṟiyampi yīntār.
(i-ḷ.) caturamāy aḷavu iraṇṭu cāṇatu ippalakai - catura vaṭiviṉatāy iraṇṭu cāṇ aḷavuḷḷatākiya intap palakai, matiyiṉum vāli tākum - cantiraṉilum veḷḷiyatākum; mantira valiyatu ākum - mantira valiyai yuṭaiyatākum; mutiya num pōlvārkku ellām - aṟivāl mutiya num pōṉṟārkkellām, muḻam vaḷarntu irukkai nalkum - ovvoru muḻamāka vaḷarntu irukkai yaḷikkum, itu - ippalakai, numakku aḷavu kōlāy irukkum eṉṟu iyampi; uṅkaḷukku ōr aḷavu karuviyāka irukkumeṉṟu kūṟi, īntār - (ataṉait) tantaruḷiṉār.
cāṇatu : kuṟippu muṟṟu peyareccamāyatu. amma : viyappiṭaic col. palakai veṇṇiṟamuṭaiya teṉpataṉai varuñ ceyyuḷālumaṟika; aṟivāl aḷattaṟkariya pulamait tiṟattai iḵtu aḷattalāl aṟiviṉum tūyatākum eṉṟalumām. pulamai muṟṟiyārkku vaḷarntu irukkai nalki ēṉaiyarkku iṭantarāmaiyiṉ, mantira valiyatu eṉṟār.	(25)
nāmaka ḷuruvāy vanta nāvalar tamakku veḷḷait
tāmarai yamaḷi taṉṉaip palakaiyāt taruva teṉṉak
kāmaṉai muṉintār nalkak kaikkoṭu kaḷiṟu tāṅkum
māmaṇik kōyi ṟaṉṉai vaḷaintutaṅ kaḻakam pukkār.
(i-ḷ.) nāmakaḷ uruvāy vanta nāvalar tamakku - kalaimakaḷ vaṭivāka vanta appulavarkaḷukku, veḷḷaittāmarai amaḷi taṉṉai - veṇṭāmaraiyākiya taviciṉai, palakaiyāt taruva teṉṉa - oru palakaiyākac ceytu taruvatupōla, kāmaṉai muṉintār nalka - maṉmataṉai eritta iṟaivar tantaruḷa, kaikkoṭu - (avarkaḷ) ataṉai ēṟṟuk koṇṭu, kaḷiṟu tāṅkum māmaṇik
kōyil taṉṉai - yāṉaikaḷ cumakkum periya maṇikaḷ aḻuttiya tirukkōyilai, vaḷaintu - valam vantu, tam kaḻakam pukkār - tamatu avaiyiṟ pukuntaṉar.
taruvatu : toḻiṟ peyar.	 (26)
nāṟupūn tāma nāṟṟi naṟumpaṉi tōynta cāntac
cēṟuveṇ malarveṇ ṭūcu 1 ceḻumpukai tīpa māti
vēṟupal vakaiyāṟ pūcai viṉaimuṭit tiṟaiñcik kīraṉ
ēṟiṉāṉ kapila ṉōṭu paraṇaṉu mēṟi ṉāṉē.
(i-ḷ.) nāṟu pūntāmam nāṟṟi - maṇamuḷḷa pūmālaikaḷait toṅkaviṭṭu, naṟumpaṉi tōynta cāntaccēṟu - naṟiya paṉinīr aḷāviya cantaṉak kuḻampum, veṇmalar veṇtūcu  ceḻumpukai tīpam āti - veṇmalarum veḷḷāṭaiyum ceḻiya tūpamum tīpamum mutaliya, vēṟu palvakaiyāl pūcai viṉaimuṭittu - vēṟu palavakaiyālum pūcaiviṉai muṭittu, iṟaiñci - vaṇaṅki, kīraṉ ēṟiṉāṉ - nakkīraṉ muṉṉar ēṟiṉāṉ, kapilaṉōṭu paraṇaṉum ēṟiṉāṉ - kapilaṉōṭu paraṇaṉum ēṟiṉāṉ.

iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭa teyvamāp palakai ātaliṉ pūcittu vaṇaṅki yēṟiṉar eṉka. mutaṉmai paṟṟi immūvaraiyum vitantu kūṟiṉār. oṭu : uṭaṉikaḻcci.	 (27)
iruṅkalai vallō rellā mimmuṟai yēṟi yēṟi
oruṅkiṉi tiruntār yārkku meāttiṭaṅ koṭuttu nātaṉ
taruñciṟu palakai yoṉṟē taṉṉurai ceyvōrk kellāñ
curuṅkiniṉ ṟakalaṅ kāṭṭit tōṉṟunūl pōṉṟa taṉṟē.
(i-ḷ.) iruṅkalai vallōr ellām - periyanūl vallōraṉaivarum, immuṟai ēṟi ēṟi oruṅku iṉitu iruntār - iṅṅaṉamē ēṟiyēṟi orucēra vīṟṟiruntaṉar; nātaṉ tarum ciṟupalakai oṉṟē - iṟaivaṉ tantaruḷiya ciṟiya palakai yoṉṟē, yārkkum ottu iṭam koṭuttu - aṉaivarkkum okka iṭaṅ
koṭuttu, taṉ urai ceyvōrkku ellām - taṉ urai kāṇpāraṉaivarukkum, curuṅki niṉṟu akalam kāṭṭit tōṉṟum nūlpōṉṟatu - eḻuttāṟ curuṅki niṉṟu poruḷ virivu kāṭṭit tōṉṟum nūlai ottatu.
ottu - okka. koṭuttu ataṉāl nūl pōṉṟatu eṉka. akalam virivurai. aṉṟu, ē : acaikaḷ.	 (28)
mētaku cāṉṟōr nūliṉ viḷaiporuḷ viḷaṅkat tammil 
ētuvu meṭuttuk kāṭṭu meḻuvakai matamuṅ kūṟum 
pōtavai teḷinta kiḷḷai pūvaiyē puṟampu pōntu
vātucey vārkaḷ vantāṉ maṟuttunēr niṟuttu maṉṉō.
(i-ḷ.) mētaku cāṉṟōr - mēmpaṭṭa appulavarkaḷ, nūliṉ viḷaiporuḷ viḷaṅka - nūlkaḷil amainta poruḷ viḷaṅka, tammil - tammuḷ, ētuvum eṭuttukkāṭṭum eḻuvakai matamum kūṟumpōtu - ētuvum utāraṇamum eḻuvakai matamum kūṟumpōtu, avaiteḷinta kiḷḷai pūvaiyē - avaṟṟaik kēṭṭut teḷinta kiḷiyum nākaṇavāyp paṟavaiyumē, puṟampu pōntu - veḷiyē vantu, vātu ceyvārkaḷ vantāl - vātañ ceyvārkaḷ vantāl, maṟuttu nēr niṟuttum - avarkaḷ koḷkaiyai maṟuttut taṅkoḷkaiyai nilaināṭṭum.
ētuvum eṭuttukkāṭṭum tamatu mēṟkōḷai nilaipeṟuttutaṟpayattaṉa. eḻuvakai matamāvaṉa - uṭaṉpaṭal, maṟuttal, piṟar matam mēṟkoṇṭu kaḷaital, tāṉ nāṭṭit taṉātu niṟuppu, iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇital. piṟar nūṟkuṟṟaṅ kāṭṭal, piṟitoṭupaṭāṉ ṟaṉmataṅkoḷal eṉpaṉa. eṇṇummai tokkaṉa. nūṟporuḷ viḷaṅka ētu tiruṭṭāntaṅkaḷum eḻuvakai matam mutaliyavum iṭaiyaṟātu kūṟutaliṉ kiḷiyum pūvaiyum avaṟṟaip payiṉṟu kūṟuvavāyiṉa eṉka. avaiyē aṅṅaṉañ ceyyumeṉa accāṉṟōr perumai kūṟiyavāṟu. maṉṉum ōvum acaikaḷ.
“ 	pāricaiyum paṇṭitarkaḷ paṉṉāḷum
payiṉṟōtum ōcai kēṭṭu
vērimali poḻiṟkiḷḷai vētaṅkaḷ
poruṭcollum miḻalai yāmē””
eṉṉum piḷḷaiyār tēvāramum,
“ uḷḷa māruru kātavar ūrviṭai
vaḷḷa lārtiru vārūr maruṅkelām
teḷḷu mēācait tiruppati kaṅkaḷpaiṅ
kiḷḷai pāṭuva kēṭpaṉa pūvaikaḷ””
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷum iṅkē cintikkaṟpālaṉa.	(29)
(kali viruttam)
āya vāṟeṇ pulavaru māyntuṇar
pāya kēḷvip payaṉpeṟa māṭciyāṟ
ṟūya pāṭa ṟoṭaṅkiṉar ceytukoṇ
ṭēya vāṟirun tāranta vellaivāy.
(i-ḷ.) āya āṟu eṇ pulavarum - annāṟpatteṭṭup pulavarkaḷum. āyntu uṇar pāya kēḷvip payaṉ peṟa - (tām) ārāyntu teḷinta paranta nūṟkēḷviyiṉ payaṉ viḷaṅka, māṭciyāl tūya pāṭal toṭaṅkiṉar ceytukoṇṭu - māṇpuṭaṉē tūya pāṭalkaḷait toṭaṅkip pāṭikkoṇṭu, ēyavāṟu iruntār - tammiccai vaḻiyē iruntaṉar; anta ellaivāy - appoḻutu.
payaṉaip piṟarum peṟutaṟporuṭṭu eṉṟumām. toṭaṅkiṉar : muṟṟeccam. ēyavāṟu eṉpataṟku iṟaivar paṇittavāṟu eṉṟuraittalumām. 	                      (30)
palaruñ ceyta paṉuvalu māṇporuṇ
malaruñ celvamum colliṉ vaḷamaiyuṅ
kulavuñ ceyyuṭ kuṟippumeāt toṉṟiyē
talaima yaṅkik kiṭantavat taṉmaiyāl.
(i-ḷ.) palarum ceyta paṉuvalum - appulavar palaruñ ceyta pāṭṭukkaḷ aṉaittum, malarum māṇporuḷ celvamum - (urai kāṇpōr aṟiviṟkēṟṟavāṟu) viriyum māṭcimaiyuṭaiya poruḷ viḻuppamum, colliṉ vaḷamaiyum - col vaḷappamum, kulavum ceyyuḷ kuṟippum - ceyyuḷilē kuṟippiṟṟōṉṟum poruḷum, ottu oṉṟi - oru nikaravākap poruntutalāl, talaimayaṅkik kiṭanta - (vēṟupāṭu aṟiya muṭiyātu) talaimayaṅkik kiṭantaṉa; attaṉmaiyāl - ataṉāl.
paṉuval - pāṭṭu. kuṟippu - viyaṅkiyam. kiṭanta. aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	 (31)
vēṟupāṭaṟi yātu viyantunīr
kūṟu pāṭa lituveṉṟuṅ kōtileṉ
tēṟu pāṭa lituveṉṟuñ ceñcevē1
māṟu pāṭukoṇ ṭārcaṅka vāṇarē.
(i-ḷ.) vēṟupāṭu aṟiyātu - vēṟupāṭu uṇarāmal, viyantu - tammuḷ viyappuṟṟu, nīr kūṟu pāṭal itu eṉṟum -  nīr kūṟiya pāṭal itutāṉ eṉṟum, kōtu il eṉtēṟupāṭal itu eṉṟum - kuṟṟamillāta eṉatu teḷinta pāṭal itutāṉ eṉṟum, caṅka vāṇar ceñcevē māṟupāṭu koṇṭaṉar - caṅkap pulavarkaḷ oruvarukkoruvar nērē māṟupāṭu koṇṭaṉar.
ceñcevē - cevvaiyāka; naṉṟāka. vāṇar : marūu.	(32)
maruḷu māṟu mayakkaṟa vāṉporuḷ
teruḷu māṟuñ ceyavalla kaḷvarcoṟ
poruḷu māmatu rēcar pulavarmuṉ
aruḷu nāvala rāyvantu tōṉṟiṉār.
(i-ḷ.) maruḷumāṟum - mayaṅkumāṟum, mayakku aṟa vāṉ poruḷ teruḷumāṟum - ammayakkam nīṅka uṇmaip poruḷ teḷiyumāṟum, ceyavalla kaḷvar - ceytaṟku valla kaḷvarum, col poruḷum ām maturēcar - collum poruḷumām maturēcarumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, pulavar muṉ aruḷum nāvalarāy vantu tōṉṟiṉār - appulavarkaḷ muṉ aruḷukiṉṟa oru pulavarāy vantu tōṉṟiṉār.
iṟaivar collum poruḷumātalai,
“ collai nampi poruḷāy niṉṟa nampi”
eṉa nampiyārūrar tēvārattuḷ ōtutalāṉ aṟika.	(33)
vanta nāvalar vantikku nāvalar
cintai yākulañ ceyya mayakkuṟum
panta yāppaik koṇarkeṉap pāvalar
entai yīṅkivai yeṉṟumuṉ ṉiṭṭaṉar.
(i-ḷ.) vanta nāvalar - aṅṅaṉam vanta nāvalarākiya iṟaivar, vantikkum nāvalar cintai ākulam ceyya mayakkuṟum - tammai vaṇaṅkum pulavarkaḷiṉ maṉam varunta mayakkum, panta yāppaik koṇarka eṉa - taḷaiyamainta ceyyuṭkaḷaik
koṇṭu varuvīrāka eṉṟu kaṭṭa'e7lṭa, pāvalar - appulavarkaḷ, entai - em tantaiyē; īṅku ivai eṉṟu muṉ iṭṭaṉar - iṅkuḷa ivaiyē eṉṟu avaṟṟaikkoṇṭu vantu tirumuṉ vaittaṉar.
pantam taḷai. yāppu - ceyyuḷ eṉṉum poruṭṭu. koṇarkeṉa : akarantokuttal.	(34)
tūya collum poruḷiṉ ṟoṭarcciyum
āya nāvala ravvavar tammutu
vāya pāṭal vakaiterin tavvavark
kēya vēyeṭut tīntaṉa reṉpavē.
(i-ḷ.) tūya collum poruḷiṉ toṭarcciyum āya nāvalar - tūya collum toṭarnta poruḷumākiya annāvalar perumāṉ, avvavartam mutuvāyapāṭal - avvappulavarkaḷiṉ poruḷ mutircci vāynta pāṭalkaḷiṉ, vakai terintu - vēṟupāṭukaḷai aṟintu, avvavarkku ēyavē - avvavarkku maṉam poruntumāṟu, eṭuttu īntaṉar - eṭuttu aḷittaṉar.
poruḷiṉ ṟoṭarcci eṉpataṉait toṭarnta poruḷ eṉa māṟuka. collum poruḷumām eṉpataṟku mēl eṭuttukkāṭṭiṉamai kāṇka. itaṟkuc colliṉ toṭarcciyum poruḷiṉṟoṭarcciyum ārāya eṉṟuraippārumuḷar. mutuvāya pāṭal eṉpataṟku mutirnta vāyiṭattavāṉa pāṭal eṉṟurait
talumām. eṉpa : acai.	(35)
vāṅku caṅkap pulavar maṉaṅkaḷit
tīṅku nīrema rōṭu meāruttarāy
ōṅki vāḻtireṉ ṟolleṉat taṅkaḷait
tāṅku cempoṟ ṟavici liruttiṉār.
(i-ḷ.) vāṅku caṅkappulavar - avaṟṟai vāṅkiya caṅkappulavarkaḷ, maṉam kaḷittu - maṉamakiḻntu, nīr emarōṭum oruttarāy īṅku ōṅki vāḻtir eṉṟu - nīr emmuṭaṉ oruvarāy iṅkē ciṟantu vāḻvīrāka eṉṟu kūṟi, olleṉa - viraintu, taṅkaḷait tāṅku cempoṉ tavicil iruttiṉār - taṅkaḷait tāṅkukiṉṟa civanta poṉṉālākiya palakaiyil iruttiṉārkaḷ.
olleṉa : viraivuk kuṟippu. olleṉa iruttiṉār eṉaka. (36)
poṉṉiṉ pīṭikai yeṉṉumpoṉ ṉāramēl
tuṉṉu nāvalar cūḻmaṇi yākavē
maṉṉi ṉārnaṭu nāyaka māmaṇi
eṉṉa vīṟṟirun tārmatu rēcarē.
(i-ḷ.) poṉṉiṉ pīṭikai eṉṉum - poṟpalakai eṉṉum, poṉ āramēl - poṉṉārattil, tuṉṉum nāvalar cūḻmaṇiyāka maṉṉiṉār - poruntiya nāṟpatteṇ pulavarum cuṟṟilum patitta maṇikaḷāka iruntaṉar. maturēcar - cōmacuntarak kaṭavuḷ, mānaṭu nāyakam maṇi eṉṉa vīṟṟiruntār - perumai poruntiya naṭunāyakamaṇi eṉṉumāṟu vīṟṟiruntaṉar.	
nāyakamaṇi - talaimai maṇi.	 (37)
natiya ṇintavar tammeāṭu nāṟpattoṉ
patiṉma reṉṉap paṭumpula vōrelām
mutiya vāṉṟamiḻ piṉṉu muṟaimuṟai
mativi ḷaṅkat toṭuttavaṇ vāḻunāḷ.
(i-ḷ.) nati aṇintavar tammeāṭum - kaṅkaiyait taritta iṟaivarōṭum, nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṉappaṭum pulavōrelām - nāṟpattoṉpatiṉmareṉṟu kūṟappaṭum pulavarkaḷaṉaivarum, piṉṉum mutiyavāṉ tamiḻ - mīṇṭum toṉmaiyuñ ciṟappumuṭaiya tamiḻppākkaḷai, muṟai muṟai mativiḷaṅkat toṭuttu - muṟai muṟaiyākak kaṟpōrkku aṟivu viḷaṅkat toṭuttu, avaṇ vāḻunāḷ - aṅku vāḻumpoḻutu.
tamiḻ eṉṟatu tamiḻc ceyyuṭkaḷai yuṇarttiṟṟu. mutiya eṉṟatu tamiḻukku aṭai. mativiḷaṅka eṉpataṟkup pulamaittiṟam veḷippaṭa eṉṟuraittalumām.	(38)
(kalinilaittuṟai)
vaṅkiya cēkaraṉ vaṅkiya cūṭā maṇitaṉṉaip
poṅkiya tēcār muṭipuṉai vittup puvinalki
iṅkiyal pāca viṉaippakai cāya viruntāṅkē
caṅkiyal vārkuḻai yāṉaṭi yoṉṟiya cārpuṟṟāṉ.
(i-ḷ.) vaṅkiya cēkaraṉ - vaṅkiya cēkarapāṇṭiyaṉ, vaṅkiya cūṭāmaṇi taṉṉai - vaṅkiya cūṭāmaṇikku, poṅkiya tēcu ār muṭi puṉaivittu - viḷaṅkiya oḷi niṟainta muṭi cūṭṭi, puvinalki - puviyāṭciyai aḷittu, iṅku iyal pāca viṉaippakai cāya iruntu - immaiyil amainta viṉaippācam eṉṉum pakaimai
keṭa iruntu, āṅkē caṅku iyalvār kuḻaiyāṉ aṭi oṉṟiya cārpu uṟṟāṉ - maṟumaiyiṟ caṅkiṉālamainta nīṇṭa kuḻaiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ tiruvaṭiyiṟ kalattalākiya vīṭupēṟṟai aṭaintaṉaṉ.
vaṅkiya cūṭāmaṇikku eṉa nāṉkaṉurupākat tirikka. pāca
viṉai - viṉaikkayiṟu; 
““ pācamām viṉaip paṟṟaṟuppāṉ”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷum nōkkuka. cārpu - mutti nilai eṉṉum poruṭṭu.	 (39)
ākac ceyyuḷ 2432.
aimpattiraṇṭāvatu
tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalam
(kalinilaittuṟai)
coṟkuvai tērum pāvalar mēvat tokupīṭam
aṟkuvai kaṇṭat taṇṇa laḷitta taṟaintēmāl
taṟkuvai tantā luykuva leṉṉun tarumikkup 
poṟkuvai nalkum vaṇṇa meṭuttup pukalkiṟpām.
(i-ḷ.) colkuvai tērum pāvalar mēva - coṟkūṭṭaṅ
kaḷai ārāyntu teḷiyum pulavarkaḷ taṅka, toku pīṭam - caṅkap palakaiyai, alkuvai kaṇṭattu aṇṇal - ceṟinta iruḷaiyuṭaiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, aḷittatu aṟaintēm - tantaruḷiyataik kūṟiṉēm; taṟku uvai tantāl uykuval eṉṉum tarumikku - taṉakku antap poṟkiḻiyiluḷḷa kācukaḷai aḷittāṟ piḻaippēṉ eṉṟu vēṇṭun tarumikku, poṉkuvai nalkum vaṇṇam eṭuttup pukalkiṟpām - appoṟ kācukaḷai īntaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai iṉitu vitantu kūṟuvām.
coṟkuvai - peyar viṉai iṭai urikaḷ ākum ceñcol, ākkac col, kuṟippuc col eṉpaṉa. tokupīṭam - tokkirukkum pīṭam; caṅkap palakai. āl : acai. uvai : cuṭṭiṭaic col aṭiyākap piṟanta palaviṉpāṟ peyar.	 (1)
maṉṉavar maṉṉaṉ vaṅkiya cūṭā maṇimāṟaṉ
teṉṉava rākit tikiri yuruṭṭun teṉkūṭal
muṉṉava raṉṉaṅ kaṇṭaṟi yāta muṭikkēṟpap1
paṉmalar nalku nantaṉam vaikkum paṇi pūṇṭāṉ.
(i-ḷ.) maṉṉavar maṉṉaṉ vaṅkiya cūṭāmaṇi māṟaṉ - vēntar vēntaṉākiya vaṅkiya cūṭāmaṇi pāṇṭiyaṉ, teṉṉavarākit tikiri uruṭṭum - cuntara pāṇṭiyarāy ākkiṉā cakkarañ celuttiya, teṉkūṭal muṉṉavar - teṉṟicaik kaṇṇatākiya nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, aṉṉam kaṇṭu aṟiyāta muṭikku ēṟpa - piramaṉākiya aṉṉappaṟavai kāṇāta tirumuṭikkup porunta, paṉmalar nalkum - pala malarkaḷaik koṭukkum, nantaṉam vaikkum paṇipūṇṭāṉ - tirunantavaṉam vaittalākiya tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭāṉ.
nantavaṉam nantaṉam eṉa marīiyatu; makiḻcciyait tarum pūntōṭṭam eṉpatu poruḷ.	(2)
mātavi pātiri tātaki kūviḷa mantāran
tātaviḻ mallikai mullaiyi lañci taṭaṅkōṅkam
vītavaḻ koṉṟai karantaice ḻuṅkara vīrantaṇ
pōtaviḻ nanti ceruntiku runtam puṉṉākam.
(i-ḷ.) mātavi pātiri tātaki kūviḷam mantāram - kurukkattiyum pātiriyum āttiyum vilvamum mantāramum, tātu aviḻ mallikai - makarantattōṭu malarnta mallikaiyum, mullai ilañci taṭam kōṅkam - mullaiyum makiḻum periya kōṅkum, vītavaḻ koṉṟai karantai ceḻuṅ karavīram - vaṇṭukaḷ meāykkum koṉṟaiyum karantaiyum vaḷaviya alariyum, taṇpōtu aviḻ nanti cerunti kuruntam puṉṉākam - taṇṇiya pōtu virinta nantiyāvaṭṭamum ceruntiyum kuruntamum puṉṉākamum.	(3)
muṇṭaka meṉkaṭi nīlamu taṟpala muppōtum
eṇṭicai yuṅkama ḻumpaṭi nantaṉa meṅkuntēṉ
uṇṭicai vaṇṭu paṭintumu raṉṟiṭa vuṇṭākki
vaṇṭimir caṇpaka nantaṉa muntaṉi vaittāṉāl.
(i-ḷ.) muṇṭakam meṉkaṭi nīlam mutal pala - tāmaraiyum melliya maṇamuḷḷa nīlōṟpalamumākiya ivai mutaliya pala malarum, muppōtum eṇ ticaiyum kamaḻumpaṭi - mūṉṟu kālattum eṭṭuttikkukaḷilum maṇaṅkamaḻumāṟu, nantaṉam - tirunanta vaṉattiṉai, eṅkum tēṉ paṭintu uṇṭu vaṇṭu icai muraṉṟiṭa - eṅkum tēṉiṟpaṭintu ataṉaip paruki vaṇṭukaḷ icai pāṭa, uṇṭākki - ākkuvittu, vaṇṭu imir caṇpaka nantaṉamum - vaṇṭukaḷ olikkum caṇpaka nantavaṉamum, taṉi vaittāṉ - taṉiyē vaittāṉ.
muppōtu - kālai, naṇpakal, mālai eṉpaṉa. kamaḻa eṉpatu kamaḻum
paṭi eṉa vaḻakkil vantatu. makarantattiṟ paṭintu eṉṟumām. 	 (4)
poyttiṭu nuṇṇiṭai maṅkala maṅkaiyar poṉpūṇṭār
otteḻu caṇpaka meāyttava rumpa ruṭainteṅkum
vaittiṭu nantaṉa vācamvi ḻuṅki maṇaṅkāṉṟu
paittu malarntaṉa kaṇṭu makiḻntu parittērāṉ.
(i-ḷ.) poyttiṭu nuṇ iṭai maṅkala maṅkaiyar - iḷaitta nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya maṅkala makaḷir, poṉ pūṇṭār ottu - poṉṉaṇi pūṇṭataiyottu, eḻu caṇpakam - mēleḻunta caṇpakaṅkaḷ, meāytta arumpar uṭaintu - neruṅkiya arumpuṭaintu, eṅkum vaittiṭu nantaṉavācam viḻuṅki - vēṟeṅkum vaitta nantavaṉattiṉ maṇattait taṉṉuṭpaṭutti, maṇam kāṉṟu,  maṇam vīci, paittu malarntaṉa - pacantu malarntaṉa; parittērāṉ kaṇṭu makiḻntu - kutirai pūṭṭiya tēraiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ ataṉaik kaṇṭu makiḻntu.
pulappaṭāmaiyiṉ poyyeṉṟu kūṟat takka iṭaiyeṉpār, poyttiṭu nuṇṇiṭai eṉṟār. pūṇṭār eṉṉum muṟṟu, toḻil mēṉiṉṟatu. arumpar : īṟṟuppōli. arumparuṭaintu eṉṉuñ ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu. paittu : pacumai yeṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam.	(5)
cerukkiya vaṇṭu viḻāmalar koytu terintāyntu
nerukkiya viṇṭai niṟaittoṭai toṅka ṉeṭuntāmam
marukkiḷar kaṇṇi toṭuttaṇi vittu vaṇaṅkārūr
karukkiya kaṇṇuta lārtiru mēṉi kaviṉ ceytāṉ.
(i-ḷ.) cerukkiya vaṇṭu viḻā malar koytu terintu āyntu - kaḷḷuṇṭu kaḷitta vaṇṭukaḷ mēāvāta malarkaḷaik koytu kuṟṟamillaṉa terintu kāmpu mutaliyaṉa āyntu. nerukkiya iṇṭai niraittoṭai toṅkal neṭuntāmam - neruṅkat toṭutta iṇṭaiyum varicaiyākiya toṭaiyum toṅkalum neṭiya tāmamum, marukkiḷar kaṇṇi toṭuttu aṇivittu - maṇam vīcum kaṇṇiyum ākiya palavakai mālaikaḷait toṭuttu aṇivittu. vaṇaṅkār ūr karukkiya kaṇṇutalār tirumēṉi kaviṉ ceytāṉ- pakaivariṉ tiripurattai erittu nīṟākkiya neṟṟikkaṇṇai
yuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumēṉiyai aḻaku ceytāṉ.
iṇṭai - taṇṭa vaṭivamākat toṭutta mālai; toṭai- caturamākat toṭuttata mālai; tāmam - kōtta mālai; kaṇṇi - vaṭṭa vaṭivamākattoṭutta mālai, toṭai - toṭukkappaṭuvatu; malai.  	(6)
aṉṉavi yaṉpoḻiṉ māmatu rēca raṭittāḻvōṉ
poṉṉavir caṇpaka mālaipu ṉainta putukkōlam
taṉṉaivi yantivar caṇpaka māṟa ṉeṉṟēpar
muṉṉari ṟaiñciṉa ṉimpama ṇinta muṭitteṉṉaṉ.
(i-ḷ.) aṉṉaviyaṉ poḻil māmaturēcar - antap paranta cōlai cūḻnta maturaiyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, aṭittāḻvōṉ - aṭiyai vaṇaṅkuvōṉākiya, nimpam aṇinta muṭitteṉṉaṉ - vēppa malar mālai cūṭiya muṭiyaiyuṭaiya appāṇṭiyaṉ, poṉ avir caṇpakamālai puṉainta putuk kōlam taṉṉai viyantu - poṉpōla viḷaṅkum caṇpakamālai aṇinta putiya kōlattaik kaṇṭu viyappuṟṟu, ivar caṇpaka cuntarar eṉṉā muṉṉar iṟaiñciṉaṉ - ivar caṇpaka cuntarar eṉṟu kūṟit tirumuṉ vaṇaṅkiṉaṉ.
aṉṉa : akarac cuṭṭiṉ ṟiripu. tāḻvōṉākiya teṉṉaṉ eṉak kūṭṭuka. caṇpakacuntarar eṉṟu peyar kūṟi vaṇaṅkiṉaṉ eṉka.	 (7)
aṉṉator nāmam peṟṟaṉa riṉṟu maṇikkūṭaṉ
muṉṉava rantat tāmama varkku muṭikkēṟṟum
iṉṉator nīrāṟ caṇpaka māṟa ṉeṉṟēpēr
maṉṉivi ḷaṅkiṉaṉ vaṅkiya cūṭā maṇitāṉum.
(i-ḷ.) aṇikkūṭal muṉṉavar - aḻakiya kūṭalil eḻun
taruḷiya mutalvarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, iṉṟum aṉṉatu ōr nāmam peṟṟaṉar - itu pōtum anta oru tirunāmattaip peṟṟār. antat tāmam - antac caṇpaka mālaikaḷai, avar muṭikku ēṟṟum iṉṉator nīrāl - avaratu tirumuṭikku ēṟṟum ittaṉmaiyāl, vaṅkiya cūṭāmaṇiyum - vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉṉum pāṇṭiyaṉum, caṇpaka māṟaṉ eṉṟē pēr maṉṉi viḷaṅkiṉaṉ - caṇpaka pāṇṭiyaṉ eṉap peyareyti viḷaṅkiṉaṉ.
aṉṉatu, iṉṉatu eṉpaṉa cuṭṭut tiripukaḷ. ōr : vikāram. iṟutiyiluḷḷa ummai eccavummai.	  (8)
caṇpaka māṟaṉ caṇpaka cuntarar tammāṭē
naṇpaka māṟā naṉpaṇi ceyyu naṉṉāḷiṟ
paṇpakar collār tampuṭai māraṉ paṭupōrmūṇ
ṭeṇpaka veyvā ṉākiya vantaṉ ṟiḷavēṉil.
(i-ḷ.) caṇpaka māṟaṉ - caṇpaka pāṇṭiyaṉ, caṇpaka cuntarar tammāṭu - caṇpaka cuntarariṭattu, naṇpu akam māṟā naṉpaṇi ceyyum nalnāḷil - aṉpu uḷḷattiṉiṉṟum nīṅkāmal nalla tiruppaṇi ceytu varum nalla nāḷil, paṇpakar collār tampuṭai - paṇṇum pukaḻuñ colliṉaiyuṭaiya makaḷiriṭattu, māṟaṉ paṭupōr mūṇṭu - matavēḷ mikka pōrttoḻiliṉ mūṇṭu, eṇpaka eyvāṉ ākiya -  aḷaviṟappa ampukaḷai eyya, iḷavēṉil vantaṉṟu - iḷavēṉiṟ kālam vantatu.
naṇpu - naṇṇutal eṉṟuraippārumuḷar. paṇpakar collār eṉpataṟkup paṇpōlap pakarkiṉṟa collār eṉṟum, kēṭpōr paṇṇeṉṟu kūṟum colliṉaiyuṭaiyār eṉṟum, uraittalumām; eṇpaka eṉpataṟku neñcu piḷakka eṉṟuraittalum ām. eyvāṉākiya : oru col; ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. vantaṉṟu : uṭaṉpāṭṭu muṟṟu.	       (9)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
maṉitarveṅ kōṭai tīrkkum vacantameṉ kālum vēṟu
tuṉitavi riḷaṅkāl vēṇṭuñ cōlaiyuñ cōlai vēṇṭum
puṉitanīrt taṭamum vēṟu putumala rōṭai vēṇṭum
paṉitaru matiyum vēṟu pāṉmati vēṇṭuṅ kālam.
(i-ḷ.) (avviḷavēṉil) maṉitar veṅkōṭai tīrkkum vacanta meṉkālum - makkaḷiṉ koṭiya veppattaip pōkkum iḷanteṉṟalum, tuṉitavir vēṟu iḷaṅkāl vēṇṭum - (taṉatu veppattālākiya) tuṉpattai nīkkum vēṟu iḷanteṉṟalai virumpum, cōlaiyum cōlai vēṇṭum - cōlaiyum  vēṟu cōlaiyai virumpum, puṉita nīrttaṭamum - tūyanīr niṟainta taṭākamum, vēṟu putumalar ōṭai vēṇṭum - vēṟu nāḷmalar niṟainta nīrōṭaiyai virumpum. paṉitaru matiyum - makkaḷuyirkkut taṭpan taruñ cantiraṉum,vēṟu pāl mati vēṇṭum - vēṟu veḷḷiya cantiraṉai virumpum, kālam - kālamāyiruntatu.
maṉitar veṅkōṭai tīrkkum eṉṉum aṭaiyaic cōlai mutaliyavaṟṟōṭuṅ kūṭṭi, vēṇṭum eṉṉum peyareccam nāṉkaṉaiyum kālam eṉpataṉōṭu taṉittaṉi muṭikka. makkaḷ veppoḻikkum taṇṇiya poruḷkaḷum tamakku vēṟu taṇṇiya poruḷkaḷai virumpumeṉak kūṟiyatu vemmai mikutiyaik kuṟippākat tantu niṟṟalāl itu kuṟippu eṉṉum kuṇavaṇiyākum. peruṅkāppiyattiṟkuriya paruva varuṇaṉai itu mutaliya ceyyuṭkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.	 (10)
aṇṭavāṉ ṟarumēṟ cīṟic civanteḻun tāṅkut tēmāt
taṇṭaḷi rīṉṟu vāṉan taivara nivanta kācu
koṇṭiṭai yaḻuttic ceyta kuḻaiyaṇi makaḷir pōla
vaṇṭiṟai koḷḷap pūttu malarntaṉa cerunti yellām.
(i-ḷ.) tēmā - māmaraṅkaḷ, aṇṭavāṉ tarumēl cīṟic civantu eḻuntāṅku - vāṉiṉkaṇ uḷḷa ciṟanta kaṟpakat taruviṉ mēṟ cīṟic civanteḻuntāṟpōla, taṇ taḷir īṉṟu - taṇṇiya centaḷirkaḷait tantu, vāṉam taivara nivanta - vāṉulakai yaḷāva uyarntaṉa; kācu koṇṭu iṭai aḻuttic ceyta - nīlamaṇi
kaḷaik koṇṭu iṭaiyiṭaiyiṟ patittuc ceyta, kuḻai aṇi makaḷirpōla - kātaṇiyai aṇinta peṇkaḷpōla, cerunti ellām - ceruntikaḷ aṉaittum, vaṇṭu iṟaikoḷḷap pūttu malarntaṉa - vaṇṭukaḷ iṭaiyiṭai taṅkap pūttu malarntaṉa.
civattal - vekuḷalum cenniṟa muṟutalum ām. puḷimā oṉṟuḷa tātalāṟ piṟitiṉiyaipu nīkkiya vicēṭaṇan tantu, tēmā eṉṟār. taivara - taṭava. nivanta : aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. cerunti malar poṟkuḻai pōṉṟum, vaṇṭu nīlamaṇi pōṉṟum viḷaṅkiṉa veṉka. māmaraṅkaḷ iyalpākat taḷirttu uyarntamaiyait tēva tarukkaḷmēṟ cīṟic civanteḻuntāṟpōla eṉak kaṟpittuk kūṟutalāl taṟkuṟippēṟṟa vuvamaiyaṇi; vāṉulakuṭaṉ campanta
millā tirukkac campantam kaṟpittu, vāṉan taivara nivanta eṉak kūṟutalāl toṭarpuyarvu naviṟciyaṇi; ivviraṇṭum viravutalāl icceyyuḷ kalavaiyaṇi.	 (11)
ceṅkatir mēṉi yāṉpō laviḻntaṉa ceḻumpa lācam
maṅkulūr celvaṉ pōla malarntaṉa kāñci tiṅkaṭ
puṅkavaṉ pōlap pūtta pūñciṉai maravañ ceṅkai
aṅkati rāḻi yāṉpō lalarntaṉa virinta kāyā.
(i-ḷ.) ceḻumpalācam - vaḷaviya muṇ murukkukkaḷ, ceṅkatir mēṉiyāṉpōl aviḻntaṉa - cevvoḷi poruntiya mēṉiyaiyuṭaiya cūriyaṉaippōlac cenniṟamāka malarntaṉa; kāñci - kāñci maraṅkaḷ, maṅkul ūr celvaṉpōla malarntaṉa - mukilai ūr tiyākak koṇṭu ūrum intiraṉpōlak karuniṟamāka malarntaṉa;pūñciṉai maravam - polivuḷḷa kiḷaikaḷaiyuṭaiya kuṅkuma maraṅkaḷ, tiṅkaḷ puṅkavaṉpōlap pūtta - cantiraṉaippōla veṇṇiṟamāka malarntaṉa; virinta kāyā - virinta kāyāñceṭikaḷ, ceṅkai am katir āḻiyāṉ pōl alarntaṉa - civanta kaiyil aḻakiya oḷiyaiyuṭaiya tikiriyaiyuṭaiya tirumālpōla nīlaniṟamāka malarntaṉa.
maravam - veṇkaṭampumām. pūtta: muṟṟu. uvamam nāṉkum uruvu paṟṟiyaṉa.
“ orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum
parutiyañ celvaṉpō ṉaṉaiyūḻtta ceruntiyum
mīṉēṟṟuk koṭiyōṉpōṉ miniṟārkkuṅ kāñciyum
ēṉōṉpō ṉiṟaṅkiḷarpu kañaliya ñāḻalum
āṉēṟṟuk koṭiyōṉpō letiriya vilavamum”””
eṉṉum pālaikkaliyaṭikaḷ iṅku nōkkaṟpālaṉa. itaṉaip palavayiṟ pōli yuvamai yaṇiyiṉpāṟ paṭuttalumām.	       (12)
taraikiḻit teḻunīr vaiyait 
	taṭaṅkarai yekka ralkul
aravamē kalaicūḻn teṉṉa
	valarntutā tukuppa ñāḻal
marakatan taḻaittu veṇmut
	tarumpippoṉ malarntu vāṅkun
tiraikaṭaṟ pavaḷak kāṭu
	ceyvaṉa kaṉṉip puṉṉai.
(i-ḷ.) tarai kiḻittu eḻunīr vaiyait taṭaṅkarai - taraiyaik kiḻittuc cellā niṉṟa nīraiyuṭaiya vaiyaiyāṟṟiṉ periya karaiyākiya peṇ, ekkar alkul - maṇalmēṭākiya alkulil, aravam mēkalai cūḻnteṉṉa - oliyaiyuṭaiya mēkalaiyai aṇintāṟ pōlat (tōṉṟumāṟu), ñāḻal alarntu tātu ukuppa - kuṅkuma maraṅkaḷ malarntu makarantattaic cintuvaṉa; kaṉṉip
puṉṉai - iḷamaiyākiya puṉṉaimaraṅkaḷ, marakatam taḻaittu - marakatampōlum ilaikaḷ taḻaittu, veṇmuttu arumpi - veḷḷiya muttukkaḷ pōlum mukaikaḷ arumpi, poṉ malarntu - poṉpōlum pūkkaḷ malarntu, vāṅkum tiraikaṭal pavaḷakkāṭu ceyvaṉa -  vaḷainta alaitalaiyuṭaiya kaṭaliluḷḷa pavaḷakkāṭu pōlum makarantañ cintuvaṉa.

ekkarai alkulāka uruvakañceytu karaiyaip peṇṇāka uruvakañ ceyyāmaiyāl itu viyaṉilai yuruvakamum; marakatam, muttu. poṉ, pavaḷam eṉṉum uvamaikaḷāl muṟaiyē ilai, arumpu, malar, makarantam eṉṉum poruḷkaḷai ilakkaṇaiyākak kūṟutalāl uruvaka vuyarvu naviṟciyaṇiyum ām. ukuppa : muṟṟu. tiraikaṭal : viṉaittokai.	 (13)
ūṭiṉār pōla vempi yilaiyutirn tuyiraṉ ṉāraik
kūṭiṉār pōla veṅkuṅ kuḻaivarat taḻaittu nīṅki
vāṭiṉār pōlak kaṇṇīr vāramey pacantu maiyal
nīṭiṉā ralarpōṟ pūttu neruṅkiṉa maraṅka ḷellām.
(i-ḷ.) maraṅkaḷ ellām - maraṅkaḷ yāvum, ūṭiṉārpōla vempi ilai utirntu - ūṭiya makaḷirpōla vempi ilaiyai utirttu, uyir aṉṉāraik kūṭiṉārpōla - uyirai otta nāyakarkaḷaik kūṭiya makaḷirpōla, eṅkum kuḻaivarat taḻaittu - evviṭattum kuḻaikaḷ tōṉṟat taḻaittu, nīṅki vāṭiṉārpōla - attalaivaraip pirintu vāṭukiṉṟa makaḷirpōla, kaṇṇīrvāra meypacantu - kaṇṇīroḻuka uṭal pacantu, maiyal nīṭiṉār alarpōl pūttu neruṅkiṉa - kāma mayakkam mikka makaḷiriṉ paḻiccolpōlap pūkkaḷ malarntu neruṅkiṉa.
ūṭiṉār uḷam vempi aṇikaḷaik kaḷaitalpōla eṉavum, kūṭiṉār uṭal taḻaiyat taḻaittalpōla eṉavum, nīṅkivāṭiṉār viḻinī roḻuka mey pacalai yuṟutalpōla eṉavum uvamaikaḷai viritturaittuk koḷka. kuḻaivarat taḻaittu - kuḻaiyāka vaḷarumpaṭi taḻaikoṇṭu, uṭal kuḻaiyap pūrittu, kaṇṇīr - kaṇkaḷiṉiṉṟu peruku nīr, tēṉākiya nīr, pacantu - pacumaikoṇṭu. pacalai pūttu. alar - malar, paḻiccol. itu palavayiṟ pōliyuvamaiyaṇi.	 (14)
viḻaitaru kāta lārtā
	melivuṟa melintu neñcaṅ
kuḻaivuṟak kuḻaintu niṟkuṅ 
	kōtilāk kaṟpi ṉārpōl
maḻaiyaṟuṅ kōṭai1 tīppa
	marantalai vāṭa vāṭit
taḻaivuṟat taḻaittu niṉṟa
	taḻīiyapaiṅ koṭika ḷellām.
(i-ḷ.) viḻaitaru kātalār tām melivuṟa melintu - tammāl virumpappaṭṭa kātalar meliyat tāmum melintu, neñcam kuḻaivuṟak kuḻaintu niṟkum -  avar maṉaṅ kaḷikūrat tāmuṅ kaḷikūrntu niṟkum, kōtu ilā kaṟpiṉārpōl - kuṟṟamaṟṟa kaṟpuṭaiya makaḷirpōla, maḻai aṟum kōṭai tīppa - maḻaiyaṟṟa kōṭai tīttalāl, maram talaivāṭa - maraṅkaḷ talaivāṭa, taḻīiya paiṅkoṭikaḷ ellām - avaṟṟaic cuṟṟiya paciya koṭikaḷ yāvum, vāṭi - tāmum vāṭi, taḻaivuṟat taḻaittu niṉṟa - avaikaḷ taḻaikkat tāmum taḻaittu niṉṟaṉa.
kaṟpuṭaiya makaḷirum kātalarum īruṭaṟkōruyirpōl aṉpāl iyaintu niṟparākaliṉ avaruḷ oruvareytum iṉpa tuṉpaṅkaḷ ēṉaiyarkkum eytumeṉka; 
“	kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar
ākattu ḷōruyir kaṇṭaṉam yāmiṉ ṟiyāvaiyumām
ēkat toruva ṉirumpoḻi lampala vaṉmalaiyil
tōkaikkun tōṉṟaṟku meāṉṟāy varumiṉpan tuṉpaṅkaḷē ”
eṉṉum tirukkōvaiyārppāṭṭu iṅkē cintikkaṟpālatu. niṉṟa: aṉ cāriyai peṟāta palaviṉpāl muṟṟu. itu toḻiluvamaiyaṇi.	        (15)
cēṭṭikait teṉkā ṟaḷḷat teṇmatuc citaṟat tumpi
nīṭṭicai muralac cāyā niṉṟupūṅ kompa rāṭal
nāṭṭiyap pulava ṉāṭṭa nakaimukam veyarvai cintap
pāṭṭicait tāṭāniṉṟa pāvaimār pōṉṟa vaṉṟē.
(i-ḷ.) cēṇ teṉticaik kāltaḷḷa - neṭiya teṉṟicaiyiṉiṉṟu varun teṉṟaṟ kāṟṟut taḷḷutalāl, teṇ matuc citaṟa - teḷinta tēṉ tuḷikka, tumpi nīṭṭicai murala - vaṇṭukaḷ neṭṭicai pāṭa, cāyā niṉṟu āṭal pūṅkompar - ocintu āṭum pūṅkompukaḷ, nāṭṭiyap pulavaṉ āṭṭa - kūttu vallōṉ āṭṭuvikka, nakaimukam veyarvai cinta - oḷiporuntiya mukattiṉiṉṟum viyarvai citaṟa, pāṭṭu icaittu āṭāniṉṟa pāvaimār pōṉṟa - pāṭṭuppāṭi āṭāniṉṟa nāṭaka makaḷirai ottaṉa.
tikai - ticai. kompar : iṟutippōli. kompar āṭal pāvaimār āṭal  pōṉṟaṉa eṉa māṟṟit toḻiluvamai yākkalumām.       (16)
malarntacev vantip pōtum vakuḷamu mutirntu vāṭi
ularntumeāyt taḷitē ṉakkak kiṭappaṉa vuḷḷa mikka
kulantaru nallōr celvaṅ kuṉṟiṉun tampā lilleṉ
ṟalantavark kuyirai māṟi yāyiṉuṅ koṭuppa raṉṟō.
(i-ḷ.) malarnta cevvantippōtum vakuḷamum - virinta cevvanti malarum makiḻam pūvum, utirntu vāṭi ularntum - nilattil utirntu vāṭip pularntum, aḷimeāyttut tēṉ nakkak kiṭappaṉa - vaṇṭukaḷ meāyttut tēṉ uṇṇak kiṭappaṉavāyiṉa; uḷḷam mikka - uḷḷa mikutiyaiyuṭaiya, kulamtaru nallōr - uyar
kuṭip piṟanta nallōrkaḷ, celvam kuṉṟiṉum - celvañ curuṅkiya viṭattum, tampāl il eṉṟu alantavarkku - tammiṭam vantu illai eṉṟu kūṟi varuntiyavarkku, uyirai māṟiyāyiṉum koṭuppar aṉṟō - tamatuyirai māṟiyākilum koṭuppārallavā?
uḷḷa mikuti - maṉaveḻucci; curuṅkā uḷḷamumām; 
“ uḷḷa milātava reytā rulakattu
vaḷḷiya meṉṉuñ cerukku ”
eṉṉum tirukkuṟaḷum,
“ vaḷaṉ valiyuṟukkum uḷamilāḷar”
eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyum iṅku nōkkaṟ pālaṉa. pūkkaḷ ularntu kiṭantum aḷitēṉ nakkakkiṭakkiṉṟaṉa eṉṉum poruḷai nallōr celvaṅ kuṉṟiṉum alantavarkku uyirai māṟiyāyiṉum koṭuppar eṉṉum poruḷāṟ cātittaliṉ itu vēṟṟupporuḷ vaippaṇi.	       (17)
nāṟiya taṇṇan tēmā naṟuntaḷir kōtik kūvi
ūṟiya kāmap pēṭṭai yurukkuva kuyiṉmeṉ cēval
vīṟiya ceṅkōl vēntaṉ veḷippaṭat tēyaṅ kāval
māṟiya vēntaṉ pōla voṭuṅkiṉa mayilka ḷellām.
(i-ḷ.) meṉkuyil cēval - melliya āṇkuyilkaḷ, nāṟiya taṇ am tēmā naṟuntaḷir kōti - tōṟṟiya kuḷirnta aḻakiya tēmāviṉ naṟiya taḷirkaḷaikkōti, kāmam ūṟiya pēṭṭaik kūvi urukkuva - kāmamarumpiya pēṭṭiṉaik kūvi urukkuvaṉa; vīṟiya ceṅkōl vēntaṉ veḷippaṭa - perumitamuṭaiya celkōlai
yuṭaiya peruvēntaṉ tōṉṟa, tēyam kāval māṟiya vēntaṉ
pōla - nāṭu kāvalmāṟiya kuṟunila maṉṉaṉpōla, mayilkaḷ ellām oṭuṅkiṉa - mayilkaḷ yāvum oṭuṅkiṉa.
iḷavēṉiṟkālattil māmaram taḷirttalum, kuyilkaḷ ataṉ
mī tiruntu kūvi makiḻtalum, mayilkaḷ kūvā toṭuṅkalum iyalpu. naṟuntaḷir eṉap piṉvarutaliṉ nāṟiya eṉpataṟkut tōṉṟiya eṉṟuraikka. iḷavēṉilaic ceṅkōl vēntaṉākak koḷka. nāṭu kāval māṟi yoṭuṅkiya kuṟunila maṉṉaṉ eṉa virittukkoḷka. 	(18)
poṅkari ṉuḻaintu vāvi
	pukuntupaṅ kayantu ḻāvip
paiṅkaṭi mayilai mullai
	mallikaip pantar tāvik
koṅkalar maṇaṅkūṭ ṭuṇṭu
	kuḷirntumel leṉṟu teṉṟal
aṅkaṅkē kalaika ṭēru
	maṟivaṉpō liyaṅku maṉṟē.
(i-ḷ.) teṉṟal - teṉṟaṟ kāṟṟu, aṅku aṅkē kalaikaḷ tērum aṟivaṉpōl - palaviṭaṅkaḷiluñ ceṉṟu nūlkaḷai ārāyn
taṟiyum taṟivuṭai māṇavaṉpōla, poṅkaril nūḻaintu - cōlaiyil nuḻaintu, vāvi pukuntu - taṭākattiṟ pukuntu, paṅkayam tuḻāvi - tāmaraiyai, aḷāvi, paiṅkaṭi mayilai mullai mallikaip pantar tāvi - paciya maṇamuḷḷa iruvāṭciyum mullaiyum mallikaiyumākiya ivaṟṟiṉ pantarilē tāvi, koṅku alar maṇam kūṭṭuṇṭu - makarantattaiyuṭaiya malarkaḷiṉ maṇaṅkaḷaik kavarntu,  kuḷirntu melleṉṟu - kuḷirntu metuvāy, iyaṅkum - ulāvum.
naṉ māṇākkaṉoruvaṉ nallāciriyar palaruḻaiyuñ ceṉṟu avarkaḷpāl nūṟporuḷ palavum uṇarntu naṉṉaṭai vāyntu cānta kuṇamuṭaiyaṉāy oḻukutal pōlat teṉṟal palaviṭaṅkaḷiluñ ceṉṟu tavaḻntu aṅkaṅkuḷḷa kuṇaṅkaḷaik kavarntu taṇṇitāy metteṉṟa taṉmai vāyntu ulāvum eṉat toḻiluvamaṅkoḷka.
“ 	aruṭaruṅ kēḷvi yamaiyat tēkkap
paṟpala ācāṉ pāṅkucel pavarpōl
mūṉṟuvakai yaṭutta tēṉṟaru koḻumalar
koḻutip pāṭuṅ kuṇaccurum piṉaṅkāḷ”””
eṉṟu kallāṭaṅ kūṟuvatu cintikkaṟpālatu. pantar : īṟṟuppōli.	(19)
tāmarai kaḷāñci tāṅkat taṇkuyiṉ muḻava mēṅka
māmaru tamaruṅ kiḷḷai maṅkala miyampat tumpi
kāmara micaippa muḷvāy kaitai1vā ḷeṭuppa vēṉiṟ
kōmakaṉ makuṭañ cūṭi yiruppatak kuḷirpūñ cōlai.
(i-ḷ.) tāmarai kaḷāñci tāṅka - tāmarai kaḷāñci tāṅkavum, taṇ kuyil muḻavam ēṅka - kuḷirnta kuyil muḻavam olikkavum, māmarutu amarum kiḷḷai - periya marutamarattil irukkum kiḷi, maṅkalam iyampa - maṅkalaṅ kūṟavum, tumpi kāmaram icaippa - vaṇṭukaḷ icaippāṭṭup pāṭavum, muḷvāy kaitai vāḷ eṭuppa - muṭkaḷai
yuṭaiya tāḻai vāḷai ēntavum, vēṉil kōmakaṉ makuṭam cūṭi iruppatu - vēṉiṟkālattiṟkuriya maṉmataṉ muṭicūṭi vīṟṟirukkap peṟuvatu, ak kuḷir pūñcōlai - antat taṇṇiya pūñcōlai.
kaḷāñci - kāḷāñci; tāmpūlameṭukkuṅ kalam. tāmarai, kuyil, kiḷi, vaṇṭu, tāḻai eṉpavaṟṟai muṟaiyē kāḷāñci yēntuvār, muḻavolippār; maṅkalaṅkūṟuvār, icaipāṭuvār, vāḷeṭuppār ākavum, tāmarai malar, kuyiloli, kiḷimeāḻi, vaṇṭicai, tāḻai maṭal eṉpavaṟṟai muṟaiyē kāḷāñci, muḻavu, maṅkala vāḻttu, icaippāṭṭu, vāḷ ākavum koḷka. iṅkē kūṟiyavellām ōr aracaṟkum maṉmataṉukkum poruntumāṟu kāṇka. vēṉiṟ kōmakaṉ eṉpataṟku vēṉilākiya aracaṉ eṉṟuraippārumuḷar.
“	taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan tāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭirai yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭuka ḷiṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukka mātō”
eṉṉum kamparāmāyaṇappāṭṭu itaṉuṭaṉ orupuṭai ottu nōkkaṟpālatu. icceyyuḷ uruvakavuyarvu naviṟci.	     (20)
kalaiyiṉā ṉiṟainta vintu kāntamaṇ ṭapattuñ2 ceyta
malaiyiṉu meḻutu māṭa maruṅkiṉu neruṅku cōlait
talaiyiṉuṅ kamala vāvit taṭattiṉun taṇmut tāra
mulaiyiṉu maṉṟik kōṭai muṭiviṭaṅ kāṇār maintar.3
(i-ḷ.) maintar - āṭavarkaḷ, kalaiyiṉāl niṟainta intukānta maṇṭapattum - kalaikaḷāl niṟainta cantirakāntak kallālākiya maṇṭapattilum, ceyta malaiyiṉum - ceykuṉṟilum, eḻutum māṭamaruṅkiṉum - cittiram varainta māṭattiṭattum, neruṅku cōlaittalaiyiṉum - neruṅkiya cōlaiyiṉiṭattum, kamalavāvittaṭattiṉum - tāmaraiyaiyuṭaiya poykaiyiṉiṭattum, taṇmuttu āram mulaiyiṉum - kuḷirnta muttāramaṇinta makaḷir koṅkaikaḷilum, aṉṟi - allāmal, kōṭai muṭivu iṭam kāṇār - vēṉil vemmaiyai āṟṟum iṭam vēṟu kāṇār.
kalai niṟaital intuvukku aṭai. intu kāntam - cantiraṉaik kaṇṭu nīr kakkum kal. eḻutu māṭam - cittira maṇṭapam. cantira kānta maṇṭapam mutaliya iṭaṅkaḷil makaḷir mulaittaṭattil eṉpatu karuttākak koḷka.	 (21)
nilantaru tiruvi ṉāṉṟa ṉiḻaṉmaṇi 1 māṭak kūṭal
valantaru taṭantōṇ maintar vāṉamum vīḻum pōka
nalantaru makaḷi rōṭu nākanā ṭavartañ celvap
polantaru vaṉaiya kāṭcip pūmpoḻi ṉukarvāṉ pōvār.
(i-ḷ.) nilamtaru tiruviṉāṉtaṉ - māṟṟāratu nilattaittarum pōrttiruviṉaiyuṭaiya vaṅkiya cūṭāmaṇi māṟaṉatu, niḻal maṇi māṭakkūṭal - oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ aḻuttiya māṭaṅkaḷ niṟainta kūṭaliluḷḷa, valam taru taṭam tōḷ maintar - veṟṟiyait tarum periya tōḷkaḷaiyuṭaiya kāḷaiyar, vāṉamum vīḻum pōka nalam taru makaḷirōṭu - viṇṇavarum virumpum iṉpa nalattai aḷikkum mātarāruṭaṉ, nākanāṭavartam celvap polamtaru aṉaiya kāṭci - avvāṉa nāṭariṉ celvamikka poṉ mayamākiya kaṟpakac cōlaipōṉṟa tōṟṟattaiyuṭaiya, pūmpoḻil nukarvāṉ pōvār  - pūñcōlaiyiṉ iṉpattai nukartaṟkup pōvārāyiṉar.
“  nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ ”
eṉṉum tolkāppiyap pāyiravaṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ kāṇaṟpālatu; nilantaru tiruviṉāṉṟa eṉappāṭamēāti marakkalattālumaṉṟi, nilavulaku taruñcelvattāl niṟainta eṉṟu poruḷuraippārumuḷar. māṭak kūṭal - nāṉmāṭakkūṭal eṉpatu mutal kuṟaintu niṉṟatu eṉṟumām. vīḻum - virumpum. nākanāṭu - viṇṇulakam. nukarvāṉ : viṉaiyeccam.	    (22)
('bcṭi vēṟu)
māttāṇ matamā ṉeruttiṉ maṭaṅka leṉaccel vārum
puttā rolivām parimēṟ pukarmā veṉappō vārum
pāttār1 pariti yeṉavām parittē rukaittūr vārun
tēttāruḷarvaṇ ṭalampac cilampi ṉaṭakkiṉ ṟārum.
(i-ḷ.) māttāḷ matamāṉ eruttil - periya tāḷaiyum mata mayakkattaiyumuṭaiya yāṉaiyiṉ piṭaril, maṭaṅkal eṉac celvārum - ciṅkattaippōlac celvārum, pūttār olivām parimēl - aḻakiya kiṇkiṇi mālai olikkum tāvukiṉṟa kutirai
mēl, pukarmā eṉap pōvārum - puḷḷiyaiyuṭaiya mukattai
yuṭaiya yāṉaiyaip pōlap pōvārum, pāttu ār paritieṉa - (paṉṉiraṇṭākap) pakukkappaṭṭu niṟainta cūriyarkaḷaippōla, vāmparittēr ukaittu ūrvārum - tāvuṅkutirai pūṭṭiya tēriṉait tūṇṭi naṭattuvārum, tēmtār uḷar vaṇṭu alampac cilampiṉ naṭakkiṉṟārum - tēṉ niṟaint mālaiyilē kiṇṭu
kiṉṟa vaṇṭukaḷ olikka malaipōla naṭantu cellārum.
yāṉaimītu ciṅkam celvatu pōlavum, kutiraimītu yāṉai pōvatu pōlavum, malai naṭappatu pōlavum eṉa ilporuḷuvamaiyākkalumām. ātittar paṉṉiruvarākaliṉ, ‘pāttār’ eṉṟār. tēṉ tēm eṉat tirintatu. celvārum pōvārum ūrvārum naṭakkiṉṟārum ākiya āṭavarum eṉa 25ām ceyyuḷōṭu iyaikka.	(23)
nīlap piṭimēṟ piṭipō ṉeṟikkoḷ vārun taraḷa
mālaic civikai micaiveṇ malarā ḷeṉaccel vārum
ālaik karumpaṉ ṟuṇaipō laṇittārp pariyūr vāruṅ
kōlat taṭakkai paṟṟik koḻuna ruṭaṉpō vārum.
(i-ḷ.) nīlappiṭimēl piṭipōl neṟikkoḷvārum - kariya peṇyāṉaimītu peṇyāṉaipōlac celvārum, taraḷa mālaic civikaimicai veṇmalarāḷ eṉac celvārum - muttumālaikaḷ tūkkiya pallakkiṉmēl veṇṭāmarai yāḷākiya kalaimakaḷ pōlac celvārum, ālaikkarumpaṉ tuṇaipōl - ālaiyil amaiyuṅ karuppu villaiyuṭaiya matavēḷiṉ vāḻkkait tuṇaiyākiya iratitēviyaip pōla, aṇittārp pariūrvārum - aḻakiya kiṇkiṇi mālaiyai yaṇinta kutiraimēṟ celvārum, kōlat taṭakkai paṟṟi - (koḻunarkaḷiṉ) aḻakiya periya kaiyaip piṭittu, koḻunaruṭaṉ pōvārum - avaruṭaṉ naṭantu celvārum.
ceṟikkoḷvārum celvārum ūrvārum pōvārum ākiya paṭaiyaṉṉa makaḷirum eṉa varuñ ceyyuḷōṭu iyaikka.								         (24)
karuppuk kamaḻtēṅ kaṇṇit toṭupaiṅ kaḻalā ṭavaruṅ
karuppuc cilaimaṉ ṉavaṉāṟ karuvip paṭaiyaṉ ṉavarum 
viruppuṟ ṟeṟinīr vaiyai veḷḷait taraḷan teḷḷip
poruppiṟ kuvikkum puḷiṉam puṟañcūḻ cōlai pukuvār.
(i-ḷ.) curumpu kamaḻtēm kaṇṇi - vaṇṭu meāytta maṇaṅ kamaḻum tēṉ niṟainta mālaiyai yaṇinta, paiṅkuḻal toṭu āṭavarum - paciya vīrakkaḻal aṇinta āṭavarkaḷum, karuppuccilai maṉṉavaṉ - karumpu villaiyuṭaiya maṉmataṉatu, nāl karuvippaṭai aṉṉa varum - nāṉku vakaippaṭṭa paṭaikaḷaip pōṉṟa makaḷirum, viruppuṟṟu - virumpi, eṟinīr vaiyai - eṟṟukiṉṟa nīr niṟainta vaiyaiyāṟu, taraḷam teḷḷi veḷḷaip poruppil kuvikkum - muttukkaḷaik koḻittu veḷḷai malaipōlak kuvikkiṉṟa, puḷiṉam puṟam cūḻcōlai pukuvār - maṇaṟkuṉṟukaḷ puṟañcūḻnta cōlaikaḷiṟ pukuvārāyiṉar.
curumpu, karumpu eṉpaṉa valittal peṟṟaṉa; karuvip paṭai karuviyākiya paṭai : irupeyaroṭṭu.	 (25)
kūntaṟ piṭiyum pariyu mūrvār koḻunar taṭantōḷ
ēntac cayamā teṉṉat taḻuvā viḻintu poḻilvāyp
pūntot talarpoṟ koṭitā tukumā ṟeṉṉap puṉainta 
cāntak kalavai yukappōy vaṉamaṅ kaiyarpōṟ cārntār.
(i-ḷ.) kūntal piṭiyum pariyum ūrvār - puṟa mayiraiyuṭaiya peṇ yāṉaikaḷilum kutiraikaḷilum ēṟic ceṉṟa makaḷir, koḻunar taṭam tōḷ ēnta - tattam koḻunarkaḷ periya tōḷāl ēnta, cayamātu eṉṉat taḻuvā iḻintu - veṟṟimakaḷaip pōlat taḻuvi iṟaṅki, poḻilvāy - cōlaiyiṉiṭattu, pūntottu alar poṟkoṭi tātu ukumāṟu eṉṉa - pūṅkottukkaḷ alarnta poṉpōṉṟa koṭiyiṉiṉṟum makarantañ cintutal pōla, puṉainta cāntak kalavai uka - aṇinta kalavaic cantaṉam ularntu cinta, pōy - ceṉṟu, vaṉamaṅkai yarpōl cārntār - vaṉattil vāḻun teyva makaḷiraippōla aṭaintaṉar.
koḻunariṉ tōḷait taḻuviṉamaiyāl attōḷmītu irukkum vicaya ilakkumi pōl viḷaṅkiṉa reṉka. ūrvār taḻuvā iḻintu ukappōyc cārntār eṉa viṉai muṭikka. 	(26)
ēmā calameṉ mulaiyār naṭaiyō viyamē yeṉṉap
pūmā tavicēr vārum puṉṉai niḻalcēr vārun
tēmā niḻalcēr vāruñ cerunti niḻalcēr vāruṅ
kāmā yutacā laikaḷpōṟ kaitai niḻalcēr vārum.
(i-ḷ.) ēma acalam eṉ mulaiyār - poṉmalaiyeṉṟu kūṟattakka koṅkaiyaiyuṭaiya makaḷir, naṭai ōviyam eṉṉa pū mātavi cērvārum - naṭakkum patumaipōlac ceṉṟu pūkkaḷ niṟainta kurukkatti niḻalai aṭaivārum, puṉṉai niḻal cērvārum - puṉṉaimarattiṉ niḻalai aṭaivārum, tēmā niḻal cērvārum - tēmāviṉ niḻalai aṭaivārum, ceruntiniḻal cērvārum - ceruntiyiṉ niḻalai aṭaivārum, kāma āyuta cālaikaḷpōl - matavēḷiṉ paṭaiccālaikaḷ pōl (malarnta), kaitai niḻal cērvārum - tāḻaiyiṉ niḻalai aṭaivārum (āyiṉar).
ēmācalam, kāmāyutam eṉpaṉa vaṭameāḻit tīrkkacanti. pōl eṉa iyalpākap pāṭamēāti, pōluṅ kaitai eṉap poruḷuraittal ciṟappu. āyiṉar eṉa orucol varuvittu muṭikka.	 (27)
kōṭum piṟaivā ṇutalār kuḻalaik karuvik kāreṉ 
ṟāṭun tōkai yavarkaṇ ṇōkkik kaṇaiyeṉ ṟañci
ōṭuṅ koṭiyi ṉaṉṉā rurumān taḷireṉ ṟayilvāṉ
nāṭuṅ kuyilaṉ ṉavarpaṇ ṇicaikēṭ ṭotuṅki nāṇum.
(i-ḷ.) kōṭumpiṟaivāḷ nutalār kuḻalai - vaḷainta piṟai pōṉṟa oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷiratu kūntalai, karuvikkār eṉṟu āṭum tōkai - miṉṉumutaliya tokutiyaiyuṭaiya mukil eṉṟu karuti āṭukiṉṟa mayilkaḷ, avarkaṇ nōkkik kaṇai eṉṟu añci ōṭum - avar kaṇkaḷaik kaṇṭu ampeṉṟu karuti añci ōṭā niṟkum; koṭiyiṉ aṉṉār urumāntaḷir eṉṟu ayil
vāṉ nāṭum kuyil - koṭipōṉṟa ammakaḷiriṉ uruvattai māntaḷireṉṟu karutik kōti uṇṇac celluṅ kuyilkaḷ, aṉṉavarpaṇ icai kēṭṭu otuṅki nāṇum - avar pāṭum paṇṇoliyaik kēṭṭu nāṇic cellāniṟkum.
karuvi - tokuti. kaḷippāl āṭum eṉka. koṭiyiṉ : cāriyai niṟka urupu tokkatu. ayilvāṉ : viṉaiyeccam. nāṇi otuṅkum eṉa māṟuka. nāṇutal tam aṟiyāmaiyai uṇarntu veḷkutalum, icaikkut tōṟṟu nāṇalum ām. kūntalai mēkam eṉavum kaṇṇai ampeṉavum mayilum, uruvai māntaḷireṉak kuyilum mayaṅkiṉaveṉak kūṟutalāl itu mayakkavaṇi.	 (28)
nīṭun taraṅka miraṅku niṟainīr nilaiyē yaṉṟip
pāṭuñ curumpuṇ kaḻunīr paintāṭ kumutam patumaṅ
kōṭum pūtta veṉṉak koṭiyē riṭaiyār kuḻaiyun
tōṭuṅ kiṭanta vataṉat tokaiyāṟ poliva cōlai.
(i-ḷ.) nīṭum taraṅkam iraṅkum niṟai nīrnilaiyē aṉṟi - nīṇṭa alaikaḷ olikkum niṟainta ōṭaikaḷē allāmal, pāṭum curumpu uṇkaḻunīr paintāḷ kumutam patumam - icai pāṭum vaṇṭukaḷ matu uṇṇum kuvaḷaiyaiyum paciya tāḷaiyuṭaiya āmpalaiyum tāmaraiyaiyum, kōṭum pūtta eṉṉa - pūṅkompukaḷum pūttaṉapōla, koṭi ēr iṭaiyār kuḻaiyum tōṭum kiṭanta vataṉat tokaiyāl - koṭipōṉṟa aḻakiya iṭaiyaiyuṭaiya makaḷiriṉ kuṇṭalamum tōṭum poruntiya mukaṅkaḷiṉ tokutiyāl, cōlai poliva - cōlaikaḷ viḷaṅkāniṉṟaṉa.
nīriṟ pūttaṟkuriya kuvaḷai āmpal tāmarai eṉpaṉa kōṭṭiṟ pūttāṟ pōla makaḷiruṭaiya kaṇ vāy mukam eṉpaṉa viḷaṅkiṉaveṉka. kuvaḷai mutaliyavaṟṟaik kōṭu pūttaveṉṉa eṉṟatu il poruḷuvamai.	 (29)
piṭika ḷeṉṉa naṭantā
	ruṭaṉpōyk koḻunar peruntaṇ
koṭikaṇ miṭainta villi
	liyakkar pōlak kuṟukik
kaṭikoḷ paṉinīr teḷittu
	vēṭai taṇittuṅ kaṉṟum
aṭikaḷ piṭittuñ cēṭi
	yavarkaik kutavi yāvār.
(i-ḷ.) koḻunar - kaṇavarkaḷ, piṭikaḷ eṉṉa naṭantāruṭaṉ pōy - peṇ yāṉaikaḷ pōla naṭanta makaḷiruṭaṉ ceṉṟu, peruntaṇ koṭikaḷ miṭainta illil - periya kuḷirnta koṭikaḷ miṭainta illiṉkaṇ, iyakkar pōlak kuṟuki - iyakkarkaḷ pōlac cārntu, kaṭi koḷ paṉinīr teḷittu vemmaiyai āṟṟiyum, kaṉṟum aṭikaḷ piṭittum - naṭattalāṟkaṉṟiya avarkaḷ aṭikaḷaip piṭittum, cēṭiyar kaikku utaviyāvār - tōḻiyarkaḷiṉ kaikaḷukku utavi purivārāvar.
koṭikaḷ miṭainta il - ilpōṉṟu koṭimiṭainta iṭam; latāk kiruham. cēṭiyar ceyyum paṇiyait tām ceytalāl avar kaikkutaviyāvār eṉṟaṉar.	(30)
maivār taṭaṅkaṇ maṭavār
	vaḷaippār kompiṉ malaraik
koyvār kumiḻmēān tuyirppār
	kuḻaiyuñ ceviyuṅ kuḻalum
peyvār makiḻcci ceyvār
	pērā maiyal kūra
eyvār kaṇaipōṟ ṟaippak
	koḻunar mārpat teṟivār.
(i-ḷ.) maivār taṭam kaṇmaṭavār - maitīṭṭiya nīṇṭaperiya kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir, vaḷaippār kompiṉ malaraik koyvār - kompukaḷai vaḷaittu avaṟṟiṉ malarkaḷaik koytu, kumiḻ mēāntu uyirppār - kumiḻampūppōṉṟa mūkkil mēāntu uyirttu, kuḻaiyum ceviyum kuḻalum peyvār - kuḻaikaḷilum kātukaḷilum kūntalilum aṇintu, makiḻcci ceyvār - (nāyakarkaḷukku) makiḻcciyai viḷaippārkaḷ; pērā maiyal kūra - nīṅkāta kāmamayakkam mika, eyvār kaṇai pōl taippa - (maṉmataṉ) eyyum nīṇṭa kaṇaipōlap pāyumāṟu, koḻunar mārpattu eṟivār - avaṟṟaik kaṇavar mārpil eṟivārkaḷ.

vaḷaippār mutaliyavaṟṟai eccamākkātu taṉittaṉi muṭittalumām. kumiḻ - kumiḻam pūppōlum mūkku.	(31)
muttēr nakaiyār vaḷaippa
	mukaiviṇ ṭalarpūṅ komparp
puttēḷ vaṇṭum peṭaiyum
	pulampik kuḻaliṟ pukuntu
tettē yeṉappāṇ ceytu
	tīntē ṉaruntun tuṇaiyō
ṭottē ḻicaipā ṭikka
	ḷuṇṇum pāṇa rottē.
(i-ḷ.) muttu ēr nakaiyār vaḷaippa - muttuppōṉṟa aḻakiya paṟkaḷaiyuṭaiya makaḷir kompukaḷai vaḷaikka, mukaiviṇṭu alar pūṅkompar - arumpukaḷ nekiḻntu malarnta appūṅ kompukaḷiluḷḷa, puttēḷ vaṇṭum - putiya āṇ vaṇṭukaḷum, peṭaiyum - peṇ vaṇṭukaḷum, pulampi - olittu, kuḻalil pukuntu - avar kūntaliṟ pukuntu, tettē eṉap pāṇceytu - tettē eṉṟu icaipāṭi, tuṇaiyōṭu ottu ēḻ icaipāṭi - viṟaliyōṭu cērntu ēḻicaikaḷaiyum pāṭi, kaḷ uṇṇum pāṇar ottu - kaḷḷiṉai aruntum pāṇar pōla, tīntēṉ aruntum - iṉiya tēṉaip parukum.
kompar : īṟṟuppōli; varuñceyyuḷilum itu. puttēḷ- putumai eṉṉum poruṭṭu. tettē, aṉukaraṇam. tuṇaiyuṭaṉ ēḻicaipāṭi ataṟkup paricilāk kaḷḷiṉaip peṟṟuṇṇum pāṇar  pōla vaṇṭu peṭaiyuṭaṉ pāṇ ceytu tēṉaruntum eṉka. itu parivaruttaṉaiyaṇi.	(32)
(vēṟu)
imparvī ṭaḷikkun teyva
	makaḷirē yeṉpār kūṟṟam
vampala meyyē pōlum
	vaḷaikkaiyār vaḷaippat tāḻntu
kampamuṟ ṟaṭippūc cinti
	malarmukaṅ kaṇṇīr cōrak
komparum paṇinta veṉṟā1
	lulakiyal kūṟaṟ pāṟṟō.
(i-ḷ.) impar vīṭu aḷikkum teyvam - innilavulakil vīṭupēṟu aḷikkum teyvam, makaḷirē eṉpār kūṟṟam - makaḷirē eṉṟuraip pāratu urai, vampu alai meyyē pōlum - poyyalla meyyē pōlum, vaḷaikkaiyār vaḷaippat tāḻntu - vaḷaiyalaṇinta kaiyai yuṭaiya ammakaḷir vaḷaikka vaṇaṅki, kampa muṟṟu - naṭuṅki, aṭippūccinti - avaraṭikaḷil malarkaḷaic citaṟi, malar mukam kaṇṇīr vāra - malar mukattiṉiṉṟum kaṇṇīroḻuka, komparum paṇinta eṉṟāl - kompukaḷum vaḻipaṭṭaṉa eṉṉiṉ, ulaku iyal kūṟal pāṟṟō - ulakiṉ taṉmai kūṟum pakutiyaiyuṭaiyatō (aṉṟu eṉṟapaṭi.)
makaḷirē teyvam eṉpār ulakāyatar; 
“ ūṭuva tuṇarva tuṟṟa kalavimaṅ kaiyarai yuḷki
vāṭuva taṭiyil vīḻntu varuntuva tarunta vampiṉ 
kūṭuva tuṇarvu keṭṭuk kuṇamelām vēṭkai yēyāy
nīṭuva tiṉpa mutti yittiṉiṉ ṟārkaṇ muttar”
eṉa ulakāyataṉ kūṟṟākac civañāṉa cittiyārp parapakkattuḷ ōtutal kāṇka. makaḷir vaḷaippa iyalpāka naṭuṅki malarcintit tēṉ coriyum kompiṉai vēṭkaiyāl uṭal kampittu avararuḷaip peṟa vēṇṭi aṭikaḷil malar tūvik kaṇṇīruṭaṉ vaṇaṅkuvaṉavākak kaṟpittār. malar mukam - malariṉiṭam, malar pōlum mukam. kaṇṇīr - kaḷḷākiya nīr, viḻi nīr. ulakiyal eṉṟatu āṭavar oḻukuntaṉmai. meyyē pōlum eṉṟatu taṟkuṟippu.	(33)
maikkaṇā ḷorutti yeṭṭā
	nimirkompai vaḷaikkun tōṟuṅ
kaikkunēr paṭāmai  vāṭuṅ
	kaṭimalark koṭipō ṉiṟpat
taikkumpūṅ kaṇaivē ḷaṉṉā
	ṉorumakaṉ ṟalaippaṭ ṭeṉṉai
eykkiṉṟāy tōṇmē lēṟip
	paṟiyeṉa vēnti niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) maikkaṇāḷ orutti - maitīṭṭiya kaṇṇaiyuṭaiya oru peṇ, nimir kompai eṭṭā vaḷaikkun tōṟum - uyarnta kompoṉṟai eṭṭi vaḷaikkuntōṟum, kaikku nērpaṭāmai- kaikku eṭṭāmaiyāl, vāṭum kaṭimalarkkoṭi pōl niṟpa - vāṭṭamuṟṟa maṇamuḷḷa malarkkoṭi pōlac cōrntu niṟka, taikkum pūṅkaṇaivēḷ aṉṉāṉ oru makaṉ talaippaṭṭu - pāynturuvum malarkkaṇaiyaiyuṭaiya maṉmataṉ pōṉṟāṉākiya ōr āṇmakaṉ etirppaṭṭu, eṉṉai eykkiṉṟāy - eṉṉai vāṭukiṉṟāy, tōḷmēl ēṟip paṟi eṉa - eṉatu tōḷiṉ mēl ēṟi malarkaḷaik koyvāyāka veṉṟu kūṟi, ēnti niṉṟāṉ - avaḷait tāṅki niṉṟāṉ.
nērpaṭāmaiyiṉ eṉa urupu virikka. yāṉirukka nī iḷaippa teṉṉai eṉṟāṉeṉka. itu kalaviyaik kuṟippāluṇarttaliṉ utāram eṉṉum kuṇavaṇiyākum.	(34)
taiyalā ḷorutti yeṭṭā
	malarkkompait taḷirkkai nīṭṭi
aiyanuṇ maruṅku ṉōva
	varuntalu māṟṟāk kēḷvaṉ
oyyeṉa vituvu meṉṉai 
	yūṭiya makaḷi rēyō
koyyeṉa vaḷaittu niṉṟāṉ
	kaṇmuttaṅ koḻippa niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) taiyalāḷ orutti - oru peṇ, eṭṭāmalarkkompai - eṭṭāta pūṅkompoṉṟai vaḷaikka, taḷirkkai nīṭṭi - taḷir pōṉṟa taṉatu kaiyai nīṭṭi, aiyam nuṇmaruṅkul nōva varuntalum (uṇṭō illaiyō eṉṉum) aiyam viḷaikkum nuṇṇiya iṭai varunta varuntalum, āṟṟākkēḷvaṉ - ataṉaip poṟāta avaḷ koḻunaṉ, oyyeṉa - viraintu, ituvum eṉṉai ūṭiya makaḷirēyō - eṉṉai ikkompum piṇaṅkiya mātarēyō, koy eṉa vaḷaittu niṉṟāṉ - paṟippāy eṉṟu kūṟi ataṉai vaḷaittu niṉṟaṉaṉ; kaṇ muttam koḻippa niṉṟāḷ - avaḷ kaṇkaḷil muttuppōla nīr tuḷikka niṉṟaṉaḷ.
vaḷaikka eṉa oru col varuvikka. oyyeṉa  : viraivuk kuṟippu. ōyyeṉa vaḷaittu niṉṟāṉ eṉa iyaikka. kaikku akappaṭātu vilaki niṟṟalāl ūṭiya makaḷir pōlum eṉat talaivaṉ kūṟiya toṭarkku eṉṉuṭaṉ ūṭiya makaḷir pōlum eṉak kūṟiṉāṉākap poruḷ koṇṭu, avaṉ parattaiyaruṭaṉ iṉpam nukarntāṉeṉak karutip pulantaḻutāḷ eṉka. itu tūrakāriya vētuviṉpāṟpaṭum.	 (35)
maikkuḻa lorutti kātil vaṭṭappoṉ ṉōlai yūṭē
tikkaya maṉaiyāṉ koyta ceruntippūc ceruki nōkki
ikkuḻai yaḻaki teṉṟā ṉiṭuveṅkaik11 kiṭuti yeṉṉā
akkuḻai yōṭum vīci yaṉpaṉuk kalakkaṇ ceytāḷ.
(i-ḷ.) maikkuḻal orutti kātil - kariya kūntalai yuṭaiya oru peṇṇiṉ kātil, vaṭṭappoṉ ōlaiyūṭu - vaṭṭamākiya poṉṉāṟ ceyta ōlai yūṭē, tikkayam aṉaiyāṉ koyta ceruntippūcceruki - tikku yāṉai pōṉṟa oruvaṉ tāṉ paṟitta cerunti malaraic ceruki, nōkki - ataṉaip pārttu, ikkuḻai aḻakitu eṉṟāṉ - intak kuḻaiyāṉatu aḻakāyuḷḷatu eṉak kūṟiṉāṉ, eṅkaikku iṭu iṭuti eṉṉā - em taṅkaikku, iṭuvāy iṭuvāy eṉṟu kūṟi, akkuḻaiyōṭum vīci - antak kātaṇiyōṭu malaraiyum eṟintu,  aṉpaṉukku alakkaṇ ceytāḷ - (avaḷ) anta aṉpaṉukkut tuṉpam viḷaittāḷ.
talaivaṉ ārva mikutiyāl malaraic ceruki aḻakitu eṉṟu pārāṭṭā niṟka, avaṉ taṉṉāl virumpappaṭṭa piṟamakaḷirkku ikkōlattaik kāṭṭutaṟ poruṭṭu iṅṅaṉañ ceytāṉ eṉattalaivi uṭkoṇṭu piṇaṅkiṉāḷ eṉka; 
“ kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyu meāruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉī reṉṟu”
eṉṉuṅ kuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu. mutaṟkaṇ ūṭṭiyirunta talaiviyatu ūṭalait tīrttaṟku malar koṇarntu  cerukiṉāṉ eṉṟum, parattaiyarkku oppaṉai ceyta payiṟciyāl iṅṅaṉam malar cerukiṉāṉeṉak karutiṉaḷ eṉṟum kōṭalumām. tik eṉṉum vaṭacol tiriyātu niṉṟatu. eṅkai eṉṟatu parattaiyai. iṭu iṭuti eṉa vekuḷiyāl irukāṟ kūṟiṉāḷ.	 (36)
mayiliḷam peṭaiyaṉ ṉāḷōr
	mātarmāṅ kuṭampai celluṅ
kuyiliḷam peṭaitaṉ ṉāvic
	cēvalaik kūva nōkki
ayiliḷaṅ kaḷiṟaṉ ṉāṉaik
	kaṭaikkaṇit taḷiyun tēṉum
payiliḷañ cōlai māṭōr
	mātavip pantar cērntāḷ.
(i-ḷ.) iḷampeṭai mayil aṉṉāḷ ōr mātar - iḷamai poruntiya peṇ mayil pōlvāḷākiya oru peṇ, māṅkuṭampai cellum iḷaṅkuyiṟ peṭai - māmarattiluḷḷa taṉatu kūṭṭiṉ kaṭcellum iḷamaiyuṭaiya peṇ kuyil, taṉ āviccēvalaik kūva - taṉ uyirpōṉṟa āṇkuyilaik kūvi aḻaikka, nōkki - ataṉaik kaṇṭu, ayil iḷaṅkaḷiṟu aṉṉāṉai - vēṟpaṭai ēntiya maḻayāṉai - pōṉṟa taṉ kātalaṉai, kaṭaikkaṇittu - kaṭaikkaṇṇāl  nōkki, aḷiyum tēṉum payil iḷañcōlai māṭu -āṇ vaṇṭum peṇ vaṇṭum payilum iḷamarakkāviṉ maruṅku, ōr mātavip pantar cērntāḷ - oru kurukkattip pantarai aṭaintaṉaḷ.
kuyiṟpēṭai cēvalaik kūvik kuṭampai ceṉṟataṉai nōkkiya vaḷavil kātalaṉaik kūṭum vēṭkai viñciṉamaiyiṉ talaivaṟkuk kuṟippā ṉuṇartti mātavippanta reytiṉāḷeṉka. kaṭaikkaṇittal - kaṭaikkaṇṇōkkāl kalavik kuṟippuṇarttal. nāṇam makaḷirkku iyalpāya kuṇam ākaliṉ vāyāṟ kūṟāḷāyiṉāḷ.  taṉ āvi : āṟām vēṟṟumai oṟṟumaik kiḻamaip poruḷil vantatu. kaṭaikkaṇittu : peyaraṭiyākap piṟanta iṟantakāla viṉaiyeccam. pantar : pōli.	 (37)
pāciḻai yorutti yāṟṟāp
	pulaviyāḷ paintā rāṉmuṉ
pūcakil vācaṅ kāliṟ
	pōkkiyum puṉaipūṇ kāñci
ōcaiyaic ceviyi luyttuṅ
	kalaviyiṉuruvan tīṭṭun
tūciṉai yuṭuttum pōrttun
	tūtuviṭ ṭavaḷpō ṉiṉṟāḷ.
(i-ḷ.) pāciḻai orutti - paciya aṇikaḷai yaṇinta oru peṇ, āṟṟāp pulaviyāḷ - poṟāta pulaviyaiyuṭaiyavaḷāy, paintārāṉ muṉ - paciya vilaiyai yaṇinta talaivaṉ muṉ, pūcu akil vācam kālil, pōkkiyum - pūciya akiliṉ maṇattaik kāṟṟiṉ vaḻic celuttiyum, puṉaipūṇ kāñci ōcaiyai - iṭaiyil aṇinta kāñci yeṉṉum aṇiyiṉ oliyai. ceviyil uyttum - avaṉ kātiṟ pukac ceytum, kalaviyiṉ uruvam tīṭṭum tūciṉai uṭuttum pōrttum - kalaviyiṉ vaṭivaṅkaḷai eḻutiya āṭaiyai uṭuttum pōrttum, tūtuviṭṭavaḷ pōl niṉṟāḷ- tūtaṉuppiyavaḷpōla niṉṟaṉaḷ.
pacumai eṉpataṉ īṟukeṭṭu mutal nīṇṭatu. āṟṟāppulaviyāḷ - talaivaṉuṭaṉ ūṭiniṉṟavaḷ piṉ avvūṭal nīṭṭikkappoṟātavaḷāy. kāñci - iṭaiyilaṇiyum aṇivicēṭam; eṇkōvaiyuṭaiyatu. kalaviyiṉuruvam - ‘paṟkuṟi nakakkuṟikaḷ pāṇi
koṭu taṭṭal, naṟkamiḻtu tuyttal kaḷi naṉkeḻa aṇaittal’ mutaliyaṉa. icceyyuḷ utāram eṉṉum kuṇavaṇi; toḻil nuṭpamum ām.	(38)
vāyntanāṇ malarkoy tīvāṉ
	meyyilam malarttēn tātu
cāntamāṉ matampōṟ cintik
	kiṭappavōr taiyal yārait1
tōyntacān teṉṟā ḷuḷḷat
	tuṉṉaiyuñ cumantu koyta
āyntacaṇ pakattā teṉṟā
	ṉeycori yaḻali ṉiṉṟāḷ.
(i-ḷ.) ōr taiyal - oru peṇṇāṉavaḷ, vāynta nāḷmalar koytu īvāṉ meyyil - maṇam vāynta putiya malaraip paṟittuk koṭukkun talaivaṉ uṭalil, attēṉ malarttātu - attēṉ niṟainta malariṉ makarantam, cāntammāṉmatam pōl cintik kiṭappa- cantaṉattōṭu kalanta kattūri pōlac cintik kiṭakka (ataṉaik kaṇṭu), yārait tōynta cāntu eṉṟāḷ - iḵtu enta mātaraik kūṭiṉamaiyā lamainta cāntu eṉṟāḷ; uḷḷattu uṉṉaiyum cumantu koyta - (avaṉ) uḷḷattiṉkaṇ uṉṉaiyun tāṅkikkoyta, āynta caṇpakattātu eṉṟāṉ - ārāynta caṇpaka malariṉ makarantam eṉṟu kūṟiṉāṉ; neycori aḻaliṉ niṉṟāḷ - (atu kēṭṭalum) neycoriyappaṭṭa neruppaip pōlac ciṉamūṇṭu niṉṟāḷ.

tōynta eṉṉum peyareccam kāraṇapporuṭṭu. talaiviyiṉ poruṭṭē malar koytalāṉum, caṇpaka malariṉ niṟam talaiviyiṉ mēṉiyaiyum ataṉ maṇam avaḷ maṇattaiyum kāṭṭi niṟṟalāṉum talaiviyai akattē niṉaitta vaṇṇamāka niṉṟu malar koytamaiyai ‘uḷḷattuṉṉaiyuñ cumantu koyta’ eṉat talaivaṉ kūṟiṉāṉ; nāṉ taṉittaṉṟi nīyum uṭaṉirukka eṉpatu tōṉṟa iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ eṉka. iṅṅaṉamāya eccavummaiyaip piṟamakaḷiraiyaṉṟi uṉṉaiyum cumantu eṉṉum poruṭṭākak koṇṭu talaivi vekuṇṭu niṉṟāḷ eṉka.	         (39)
piṇiyaviḻ kōtai yāḷōr pētaitaṉ patitaṉ ṉūṭal
taṇiyavan taṭiyil vīḻat taṉṉiḻa laṉaiyāṉ ceṉṉi
maṇiyiṭaik kaṇṭu kaṅkai maṇāḷaṉai yoppī remmaip
paṇivateṉ ṉeṉṟu nakkup parivumēṟ parivu ceytāḷ.
(i-ḷ.) piṇi aviḻkōtaiyāḷ ōr pētai - kaṭṭu aviḻnta malar mālaiyai yaṇintāḷākiya oru peṇ, taṉ pati taṉ ūṭal taṇiya vantu aṭiyil vīḻa - taṉ nāyakaṉ taṉ ūṭal taṇiyumāṟu vantu kālil vīḻntu vaṇaṅka, taṉ niḻal aṉaiyāṉ ceṉṉimaṇi iṭaikkaṇṭu - taṉatu niḻalai attalaivaṉ muṭiyiluḷḷa maṇiyiṉkaṭ kaṇṭu, kaṅkai maṇāḷaṉai oppīr - (muṭiyil oruttiyai oḷittu vaittiruppatāl) kaṅkaiyiṉ nāyakaṉākiya civapirāṉaippōlvīrē, emmaip paṇivatu eṉ eṉṟu nakku - emmai vaṇaṅkuvatu eṉ karuti eṉṟu kūṟic cirittu, parivumēl parivu ceytāḷ - (talaivaṉukkun) tuṉpattiṉ mēl tuṉpañ ceytāḷ.
maṟṟoruttiyait talaiyiṭai oḷittuvaittirukkiṉṟīr eṉpāḷ ‘kaṅkai maṇāḷaṉai yoppīr’ eṉac curuṅkac collal eṉṉum aṇitōṉṟak kūṟiṉāḷ. vekuḷiyāl ‘emmai’ eṉṟum, paṇivatu karavu eṉpatu tōṉṟap ‘paṇivatu eṉ’ eṉṟum kūṟiṉāḷeṉka. muṉṉirunta tuṉpattiṉ mēlum mikka tuṉpam viḷaittaṉaḷ eṉpār ‘parivumēṟ parivu ceytāḷ’ eṉṟār. (40)
matukaivā ḷoruva ṉaṅkōr maṅkaitaṉ vaṭivai nōkkip
patumamē yaṭikai kāntaḷ payōtaraṅ kōṅku kāvip
putumalar viḻivā yāmpaṟ pōtunum mūra leppō
tataṉaivāy tiṟantu kāṭṭip pōmiṉeṉ ṟaṭuttu niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) matukaivāḷ oruvaṉ aṅku ōr maṅkai taṉ vaṭivai nōkki - valiya vāḷaiyuṭaiya ōr āṭavaṉ aṅku oru peṇṇiṉ vaṭivattai nōkki, aṭi patumamē - (numatu) pātam tāmaraimalarē, kai kāntaḷ - kai kāntaḷ malarē, payōtaram kōṅku - koṅkai kōṅkiṉ arumpē, viḻi kāvip putu malar - viḻi putiya nīlōṟpala malarē, vāy āmpal pōtu - vāy āmpal malarē, nummūral eppōtu - numatu pal enta malarō (aṟiyēṉ), ataṉai vāytiṟantu kāṭṭippōmiṉ eṉṟu - ataṉai vāy tiṟantu kāṇpittup pōvīrāka eṉṟu kūṟi, aṭuttu niṉṟāṉ - neruṅki niṉṟāṉ.
niṉatu puṉṉakaiyāṟ ṟalaiyaḷi ceyya vēṇṭumeṉa irappāṉ ‘mūral eppōtu ataṉai vāytiṟantu kāṭṭuka eṉa vēṟōrāṟṟāṟ’ kūṟiṉāṉ. num eṉṟum pōmiṉ eṉṟum paṉmaiyāṟ kūṟiṉatu taṉ eḷimai tōṉṟa avaḷai uyarttuc colliyavāṟu. itu vañca naviṟciyaṇi.	    (41)
viṭaittaṉi yēṟaṉ ṉāṉōr
	viṭalaiyōr vēṟka ṇāṉmuṉ
kiṭaittunum miṭattē ṉeñcaṅ
	keṭṭuvan toḷitta talkuṟ
ṟaṭattiṭai yoḷitta tēyō
	taṉattiṭai yoḷitta tōpūm
paṭattiṉait tiṟantu kāṭṭip 
	pōkeṉap paṟṟic ceṉṟāṉ.
(i-ḷ.) taṉiviṭai ēṟu aṉṉāṉ ōr viṭalai - oppaṟṟa iṭapa vēṟu pōlvāṉākiya oru viṭaṉ, ōr vēlkaṇāḷ muṉ kiṭaittu - oru vēl pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya peṇṇiṉ muṉ ceṉṟu, eṉ neñcam keṭṭu vantu nummiṭattu oḷittatu - eṉ maṉam (eṉṉiṉiṉṟum) nīṅki vantu numpāl oḷittatu; alkul taṭattiṭai oḷitta tēyō - atu alkuliṭattu oḷittatō, taṉattiṭai oḷittatō - koṅkaiyiṉkaṇ oḷittatō, pūmpaṭattiṉait tiṟantu kāṭṭip pōka eṉa - (avaṟṟai mūṭiya) aḻakiya āṭaiyait tiṟantu kāṭṭip pōvāyāka veṉṟukūṟi, paṟṟic ceṉṟāṉ - avaḷaip piṉṟoṭarntu ceṉṟāṉ.
pūmpaṭam - pūt toḻilamainta āṭaiyumām. pōka eṉṉum viyaṅkōḷ īṟu tokkatu. paṟṟi eṉpataṟku uṭaiyaip paṟṟik koṇṭu eṉṟuraittalumām.	(42)
māntaḷi raṭiyār cāyppa vaḷaintapūñ ciṉaivaṇ ṭaṉṉār
kūntaliṟ kiṭanta cemmaṟ kōtaimēl vīḻnta kaṟpiṉ
ēntiḻai yavarai nīttup palar nukarn tecci lākkum
pūntoṭi yavarait tuykkum pētaiyar pōṉṟa taṉṟē.
(i-ḷ.) māntaḷir aṭiyār cāyppa - māntaḷir pōṉṟa aṭikaḷaiyuṭaiya makaḷir vaḷaittalāl, vaḷainta pūñciṉai - vaḷainta malarkkompiṉiṉṟum, aṉṉār kūntalil kiṭanta - ammakaḷiriṉ kuḻaliṟ ṟaṅkikkiṭanta, cemmal kōtai mēl vīḻnta vaṇṭu - paḻam pūmālaiyiṉ mēl vīḻnta vaṇṭu, kaṟpiṉ ēntiḻaiyavarai nīttu - kaṟpu niṟainta maṉaikkiḻattiyarai viṭuttu, palar nukarntu eccil ākkum pūntoṭiyavarait tuykkum - palarum nukarntu eccilākkiya poruṭ peṇṭirait tuykkum, pētaiyar pōṉṟatu - aṟivilikaḷai ottatu.
cemmal - paḻampū. ciṉaiyiṉiṉṟum kōtai mēl vīḻnta vaṇṭu pētaiyar pōṉṟatu eṉa muṭikka. kompiluḷḷa malaraik kaṟpuṭai makaḷirākavum kūntaliluḷḷa vāṭiya malarai vilaimātarākavum uvamaikkēṟpap poruḷaiyum virittu ōruvama vācakan tōṉṟak kūṟiṉamaiyāl iḵtu oruvayiṟpōli yuvamaiyaṇi. aṉṟu, ē : acai.	 (43)
 [kali viruttam]
pulli maintar poruḷkavarn tāreṉa
valli yaṉṉa maṭantaiyar koytaliṉ
alli nāṇmala raṟṟapiṉ kaipporuḷ
illi yeṉṉa viḷaittaṉa kāvelām.
(i-ḷ.) pulli - taḻuvi, maintar poruḷ kavarntār eṉa - āṭavar poruḷai vilaimātar kavarntatupōla, valli aṉṉa maṭantaiyar koytaliṉ - koṭi pōṉṟa makaḷir paṟittaliṉāl, alli nāḷ malar aṟṟa piṉ - akavitaḻaiyuṭaiya putiya malarkaḷ oḻinta piṉ, kaipporuḷ illi eṉṉa - (aṅṅaṉam parattai
yarkkuk koṭuttalāl) kaipporuḷ aṟṟa vaṟiyaṉ pōla, kā elām iḷaittaṉa -  cōlaikaḷellām vaṟaṅkūrntaṉa.
kavarntār eṉpatu toḻilaiyuṇarttiṟṟu. alli - pūviṉ akavitaḻ. illi : ikara vikuti viṉaimutaṟ poruḷ kuṟittatu. kulamakaḷirkku vilai makaḷirai uvamai kūṟiyatu uvamai vaḻu
vāyiṉum pūkkoytaliṟ peritu muyaṉṟaṉar eṉṉum kuṇamikkut tōṉṟutalāl vaḻuvaṉ ṟeṉka.	(44)
maiyuṇ kaṇṇiyar maintarō ṭammalar
koyyuñ celva nukarntu koḻuṅkaṇum
meyyun tōyiṟ koḻunariṉ vēṟṟumai
ceyyum poykai tiḷaippacceṉ ṟārarō.
(i-ḷ.) maiuṇ kaṇṇiyar - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya ammakaḷir, maintarōṭu - āṭavarōṭu, ammalar koyyum celvam nukarntu - appūkkoyyum celvattait tuyttu, tōyil - kalantāl, koḻuṅkaṇum meyyum - matartta kaṇkaḷaiyum uṭalaiyum, koḻunariṉ vēṟṟumai ceyyum - koḻunar vēṟu
paṭuttuvatupōl vēṟupaṭuttum, poykai tiḷaippac ceṉṟār- poykaiyiṉkaṇ nīrāṭṭayarac ceṉṟaṉar.
celvam eṉṟatu kāmattai; cīvakacintāmaṇiyil, “vīṇaic celvam” eṉpataṟku, ‘icai nāṭakam kāmattai viḷaittaliṉ avaṟṟāṟ piṟakkum kāmattai vīṇaiccelvam eṉṟār’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppatu nōkkaṟpālatu, koḻunarait tōytalāl uṇṭākum vēṟupāṭu poykaiyiṟ ṟiḷait
talālum uṇṭākumeṉpatu karuttākak koḷka. avvēṟu
pāṭāvaṉa - kaṇ civattal, itaḻ veḷuttal, koṅkai mēṟ cantaṉakkōlam aḻital, uṭampu alacal mutaliyaṉa. ‘koḻunariṉ vēṟṟumai ceyyum poykai’ eṉṟatum avarkaḷ kāmak kuṟippuṭaṉ tiḷaippac ceṉṟaṉa reṉpataik kuṟittaṟ poruṭṭām. arō : acai. peruṅkāppiyattuṭ puṉaintu kūṟutaṟkuriya puṉal viḷaiyāṭṭu icceyyuḷ mutalākak kūṟukiṉṟār.	         (45)
aṉṉa maṉṉava rāṭuṅ kayantalai
naṉṉar nīla naḷiṉaṅ kumutameṉ
ṟiṉṉa vaṉṟi yeḻiṉmullai caṇpakam
poṉṉaṅ kōṅkamum pūttatu pōṉṟatē.
(i-ḷ.) aṉṉam aṉṉavar āṭum kayantalai - aṉṉam
pōṉṟa ammakaḷir nīr viḷaiyāṭum poykaiyāṉatu, naṉṉar nīlam naḷiṉam kumutam eṉṟu iṉṉa aṉṟi - nalla nīlōṟpalamum tāmaraiyum āmpalumeṉṟu kūṟappaṭum immalarkaḷaiyē yaṉṟi, eḻil mullai caṇpakam poṉ am kōṅkamum - aḻakiya mullaiyaiyum caṇpakattaiyum poṉ pōṉṟa aḻakiya kōṅkiṉaiyum, pūttatu pōṉṟatu - pūttiruttalai ottatu.
innūlāciriyar kayantalai eṉpataṉaik kayameṉṉum poruḷiṟ palaviṭattum vaḻaṅkuvar. naṉṉar : paṇpup peyar; nal : pakuti nar : vikuti. nīr viḷaiyāṭap pukunta makaḷir paṟkaḷum uṭalumtaṉamum : poykaiyilē tōṉṟutalāl appoykai nīrp pūvē yaṉṟik koṭippūvum kōṭṭuppūvum pūttatai yottatu eṉpār ‘iṉṉa vaṉṟi yeḻiṉmullai  caṇpakam poṉṉaṅ kōṅkamum pūttatu pōṉṟatu’ eṉṟār. koṭippū mullai, ēṉaiya kōṭṭuppūkkaḷ, mullai, caṇpakam, kōṅku eṉṉum uvamaikaḷāl muṟaiyē pal, mēṉi, taṉam eṉṉum poruḷkaḷai ilakkaṇaiyākak kūṟutaliṉ iḵtu uruvakavuyarvu naviṟciyaṇi.						 (46)
[kali nilaittuṟai]
kurava vōtiyar kayantalai kuṟukumuṉ kayalum
aravu māmaiyu1 malavaṉu maṉṉamu makaṉṟa 
paruva rālkaḷu mirintaṉa pakaiñarmē liṭṭu
varuva rēletir niṟparō valiyiḻan tavarē.
(i-ḷ.) kurava ōtiyar kayantalai kuṟuku muṉ - kurā malaraiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya makaḷir poykaiyai aṭaiyumuṉpē, kayalum aravum āmaiyum alavaṉum aṉṉamum akaṉṟa - cēl mīṉum pāmpum yāmaiyum ñeṇṭum aṉṉamum añci akaṉṟaṉa; paruvarālkaḷum irintaṉa - periya varāl mīṉkaḷum ōṭiṉa; pakaiñar mēliṭṭu varuvarēl - pakaivar mēleḻuntu pōrukku varuvarēl, vali iḻantavar etir niṟparō - valiyaṟṟavar etirttu niṟparō (nillār eṉṟapaṭi).
kayal makaḷiriṉ kaṇṇukkum, aravu alkulukkum, āmai puṟavaṭikkum, alavaṉ muḻantāḷukkum, aṉṉam naṭaikkum, varāl kaṇaikkālukkum añci akaṉṟoḷittaṉa eṉṟār. akaṉṟa : aṉpeṟāta pala vaṟicol. ōkāram etirmaṟai. kuṟuku muṉ akaṉṟaṉa irintaṉa eṉpatu viraivuyarvu naviṟci. muṉṉark kūṟiya poruḷai muṭittaṟku, ‘pakaiñar mēliṭṭu varuvarēl etir niṟparō vali yiḻantavarē’ eṉa ulakiyalpai vitantu kūṟuvatu vēṟṟup poruḷ vaippaṇi.				         (47)
paṇṇe ṉuñcolār kuṭaitoṟum paṉmalā vīḻnta
taṇṇe ṉuntirai yalaitoṟu nirainirai tākkal
kaṇṇu nīlamu mukaṅkaḷuṅ kamalamum vāyum
vaṇṇa vāmpalun tattamiṉ malaivaṉa vaṉaiya.
(i-ḷ.) paṇ eṉum colār kuṭaitoṟum - paṇ eṉṟu kūṟappaṭum collaiyuṭaiya makaḷir mūḻkuntōṟum, pal malar - pala malarkaḷ, vīḻnta taṇṇeṉum tirai alaitoṟum - mēleḻuntu vīḻnta kuḷirnta alaikaḷ alaikkuntōṟum, nirai nirai tākkal - varicai varicaiyāka mēātutal, kaṇṇum nīlamum - kaṇkaḷum nīlōṟpala malarkaḷum, mukaṅkaḷum kamalamum - mukaṅkaḷum tāmarai malarkaḷum, vāyum vaṇṇa āmpalum - vāykaḷum aḻakiya āmpal malarkaḷum, tattamil malaivaṉa aṉaiya - taṅkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē pōr puritalai ottaṉa.
malarkaḷ makaḷir avayavaṅkaḷōṭu tākkal malaitalai yottaṉa veṉka. toṟum : toḻiṟ payilvup poruḷil vanta iṭaiccol. malaivaṉa: toḻilai yuṇarttiṟṟu.	(48)
kūḻai pāciyiṉ virintiṭa makiḻntunīr kuṭaiyum
māḻai yuṇkaṇār koṅkaiyu mukaṅkaḷu maruṅkar
cūḻa rumpoṭu malarntacen tāmarait tokuti
āḻta raṅkanī riṭaikkiṭan talaivaṉa vaṉaiya.
(i-ḷ.) kūḻai pāciyiṉ virintiṭa - kūntal pāciyaip pōla viriya, makiḻntu nīr kuṭaiyum - makiḻntu nīrāṭukiṉṟa, māḻai uṇkaṇār - māvaṭuviṉ piḷavu pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiya makaḷiriṉ, koṅkaiyum mukaṅkaḷum - koṅkaikaḷum mukaṅkaḷum, āḻ taraṅkam nīriṭaik kiṭantu alaivaṉa - āḻnta alaikaḷai
yuṭaiya nīriṉkaṭ kiṭantu acaivaṉavākiya, maruṅkarcūḻ arumpoṭu - pakkattiṟcūḻnta meāṭṭukaḷōṭu, malarnta centāmarait tokuti aṉaiya - malarnta centāmaraik kūṭṭaṅkaḷai ottaṉa.
alaivaṉavākiya arumpaiyum malaraiyum ottiruntaṉa veṉka. koṅkaiyum mukaṅkaḷum acaital arumpoṭu malart tokuti alaitalaiyottaṉa eṉa oru col varuvitturait
talumām. maruṅkar : pōli. alaivaṉa : toḻiṟ peyar.  	(49)
tūya nīrkuṭain tēṟuntaṉ ṟuṇaiviyait tuṇaivaṉ
vāyuṅ kaṇkaḷum vēṟuṟṟa vaṇṇaṅkaṇ ṭeṉkaṇ
ēya viṉṉuyi raṉaiyava ḷeṅkuḷā ḷeṉṟāṉ
kāyum vēṟkaṇāḷ mulaikuḷip pāṭṭiṉāḷ kaṇṇīr.
(i-ḷ.) tūyanīr kuṭaintu ēṟum taṉ tuṇaiviyai - tūyanīril mūḻkik karaiyēṟun taṉ talaiviyai, tuṇaivaṉ - talaivaṉ, vāyum kaṇkaḷum vēṟuṟṟa vaṇṇam kaṇṭu avaḷ vāyum viḻikaḷum vēṟu paṭṭirukkun taṉmaiyaik kaṇṭu (taṉ talaivi allaḷ ivaḷ eṉṟu karuti), eṉkaṇ ēya iṉ uyir aṉaiyavaḷ eṅkuḷāḷ eṉṟāṉ - eṉṉiṭattup poruntiya iṉiya uyir pōlvāḷ eṅkē uḷḷāḷ eṉṟu viṉaviṉāṉ; kāyum vēlkaṇāḷ - (ataṉaik kēṭṭa avaḷ) kollulaiyiṟ kāyum vēlpōluñ civanta kaṇkaḷaiyuṭaiyaḷāy, kaṇṇīr mulai kuḷippāṭṭiṉāḷ - kaṇṇīrāl mulaikaḷaik kuḷippāṭṭiṉāḷ.
vāyuṅ kaṇkaḷum vēṟuṟṟa vaṇṇam - cenniṟamuṭaiya vāy veṇṇiṟamākavum, veṇṇiṟamuṭaiya kaṇ cenniṟamākavum māṟiḷ taṉmai. talaiviyiṉ vāyuṅ kaṇkaḷum iṅṅaṉam niṟam māṟiṉamaiyālē avaḷai vēṟu mātākak karuti, ‘eṉ uyiraṉaiyavaḷ eṅkuḷāḷ’ eṉa viṉāviṉāṉ. atu kēṭṭa talaivi avaṉ maṟṟoruttiyait taṉ iṉṉuyiraṉaiyaḷākak koṇṭu viṉāviṉaṉ eṉak karuti vekuṇṭu aḻutaṉaḷ eṉka. kāyum - pakaivaraik kollum eṉṟumām. kāyum vēṟkaṇāḷ eṉṟatu avaḷatu vekuḷiyaik kuṟittavāṟu. kaṇṇīrāl eṉa urupu virikka. mika aḻutāḷ eṉpataṉai vēṟu vakaiyāṟ kūṟiṉār.                                (50)
maṅkai nallava ḷoruttinī rāṭuvāṉ makiḻnaṉ
aṅkai paṟṟiṉa ḷēkuvā ḷavaṉkuṭain1 tēṟum
paṅka yakkaṇā ḷoruttiyaip pārttaluñ cīcī2
eṅkai yecciṉī rāṭalē ṉeṉakkarai niṉṟāḷ.
(i-ḷ.)	maṅkai nallavaḷ orutti - maṅkaip paruvamuṭaiya oru peṇ, nīr āṭuvāṉ - nirāṭutaṟ poruṭṭu, makiḻnaṉ am kai paṟṟiṉaḷ ēkuvāḷ - koḻunaṉatu aḻakiya kaiyaip piṭittuk koṇṭu celkiṉṟavaḷ, avaṉ - akkoḻunaṉ, kuṭaintu ēṟum paṅkayakkaṇāḷ oruttiyaip pārttālum - aṅku nīrāṭik karaiyēṟum tāmarai pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya oru peṇṇaip pārttavaḷavil, cī cī eṅkai eccil nīr āṭalēṉ eṉa -  cīccī eṉ taṅkaiyiṉ eccilākiya nīril yāṉ āṭēṉ eṉṟu kūṟi, karai niṉṟāḷ - karaiyilē niṉṟaṉaḷ.
āṭuvāṉ : vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. paṟṟiṉaḷ : muṟṟeccam. ēkuvāḷ : peyar. cī cī : ikaḻccik kuṟippu. nīrāṭacceṉṟa iruvaruḷ talaivaṉ taṉṉetirppaṭṭa orumātaip parākkāka nōkka, atu kaṇṭa talaivi ivaḷ ivaṉ kāmakkiḻattiyākal vēṇṭum ataṉālaṉṟō uvantu nōkkiṉāṉ eṉak karuti, avaḷ āṭiya nīrilē tāṉ āṭēṉeṉap pulantu niṉṟāḷ eṉka.	 (51)
vaṉainta paiṅkaḻa lāṉpuṉa lāṭaliṉ mārpiṉ
naṉainta kuṅkumat talaiyeṟi naḷiṉameāṭ ṭaḻuntap
puṉainta koṅkaiyāl vaṭuppaṭap poṟittavaḷ yāreṉ
ṟiṉainta ḻuṅkiṉā ṇeycori yeriyeṉa vorutti.
(i-ḷ.) vaṉainta paiṅkaḻalāṉ paciya vīrakkaḻalai yaṇinta ōr āṭavaṉ, puṉal āṭaliṉ - nīrāṭutalāl, mārpil naṉainta kuṅkumattu - avaṉatu mārpiṉkaṇ naṉaintuḷḷa kuṅkumak kuḻampil. alai eṟi naḷiṉa meāṭṭu aḻunta - alaikaḷāl vīcappaṭṭa tāmarai meāṭṭu aḻunti vaṭuppaṭutta, orutti - (ataṉaik kaṇṭa) kalaivi, puṉainta koṅkaiyāl vaṭuppaṭap poṟittavaḷ yār eṉṟu - muttu mālai aṇinta koṅkaikaḷāl vaṭuppaṭumāṟu aḻuttiyavaḷ yār eṉṟu viṉavi, iṉaintu - varunti, neycori eri eṉa iṉaintu aḻuṅkiṉāḷ - ney corinta neruppup pōlac ciṉam mikku naintu varuntiṉāḷ.
paiṅkaḻal - pacum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kaḻal. talaivaṉ mārpilē tāmarai meāṭṭu aḻuntiya vaṭuvaik kāmakkiḻattiyiṉ mulaiccuvaṭākak karutit talaivi pulantaṉaḷ eṉka. eriyeṉac ciṉamikku eṉa viritturaittuk koḷka.	 (52)
vīḻnta kātalaṉ ceytatīṅ kākiya vēlāṟ
pōḻnta neñciṉāḷ pulavinōy poṟāḷavaṉ kāṇa
āḻnta nīriṭai yaḻuntuvāḷ1 pōṉṟayarn tayalē
tāḻnta vaṉṉattai nōkkikkai tāveṉa virantāḷ.
(i-ḷ.) vīḻnta kātalaṉ -taṉṉālvirumpappaṭṭa kātalaṉ, ceyta tīṅku ākiya vēlāl - taṉakkuc ceyta tīmai eṉṉum vēṟpaṭaiyāl, pōḻnta neñciṉāḷ - piḷakkappaṭṭa uḷḷattaiyuṭaiyaḷākiya oru mātu, pulavi nōy poṟāḷ - ūṭal nōy poṟātavaḷāy, avaṉ kāṇa - akkātalaṉ pārkka, āḻnta nīriṭai aḻuntuvāḷ pōṉṟu - āḻamākiya nīriṉkaṇ aḻuntuvāḷ pōlap pāvaṉai kāṭṭi, ayarntu - cōrntu, ayalē tāḻnta aṉṉattai nōkki - arukilē (tāmarai malaril) taṅkiya aṉṉattaip pārttu, kaitā eṉa irantāḷ - kaikoṭu eṉak kuṟai yirantāḷ.
pulavi tuṉpañ ceytaliṉ ataṉaip poṟāḷāyiṉaḷ eṉka. talaivaṉ taṉṉai aṇaittu eṭukkuṅ karuttiṉaḷāy nīril aḻuntuvāḷ pōṉṟu ayarntu aṉṉattai nōkki irappāḷāyiṉaḷ. tāḻtl - tāṅkutal.	(53)
karumpu pōṉmeāḻi yāḷoru kārikai vataṉañ
curumpu cūḻkama laṅkaḷuṭ kamalamāyt tōṉṟa
virumpu kātala ṉaiyuṟṟu melintaṉaṉ mella
arumpu mullaikaṇ ṭaiyatti ṉīṅkicceṉ ṟaṇaintāṉ.
(i-ḷ.) karumpu pōl meāḻiyāḷ - karuppañcāṟu pōluñ coṟkaḷai yuṭaiyaḷākiya, oru kārikai - oru peṇṇiṉuṭaiya, vataṉam - mukamāṉatu, curumpu cūḻ kamalaṅkaḷuḷ kamalamāyt tōṉṟa - vaṇṭukaḷ cūḻnta tāmarai malarkaḷuḷ orutāmarai malarāyt tōṉṟa, virumpu kātalaṉ aiyuṟṟu melintaṉaṉ - avaḷai virumpiya kātalaṉ aiyuṟavu koṇṭu melintu, mella arumpu mullai kaṇṭu - (atu pōḻtu) mella arumpiya mullaiyarumpu pōlum paṟkaḷaik kaṇṭu, aiyattiṉ nīṅkic ceṉṟu aṇaintāṉ - cantēkattiṉiṉṟum nīṅkip pōyk kātaliyaik kalantāṉ.
karumpu ataṉ cāṟṟiṟkum, kamalam ataṉ malarukkum, mullai ataṉ arumpukkum ākupeyar. mullaiyarumpu paṟkaḷai uṇarttiṟṟu. itu tāmarai malarō kātaliyiṉ mukamēā eṉa aiyuṟṟu melinta kātalaṉ ataṉaik kaṇṭu avaḷ puṉṉakai ceytamaiyāṟ ṟōṉṟiya paṟkaḷāl avaḷ mukameṉat teḷintu ceṉṟu aṇaintaṉaṉ eṉka. kūntalāṟ cūḻappaṭṭa mukam vaṇṭu cūḻnta kamalam pōṉṟiruntatu. itaṉkaṇ aiyavaṇiyum, teritarutēṟṟa vuvamai yaṇiyum viraviyuḷḷaṉa.	(54)
kaḷitta kātalaṉ meākkuḷvāyt taṉṉiḻal kaṇṭu
teḷittu vāṇakai ceyyamāṟ ṟāḷeṉṟu cīṟit
taḷirkkai nīṭṭiṉaḷ kaṇṭila ṭaṭaviṉaḷ calattuḷ
oḷitti yōveṉā vutaittaṉaḷ pētaimā torutti.
(i-ḷ.) pētai mātu orutti - pētaiyākiya oru peṇ, kaḷitta kātalaṉ - kaḷippuṟṟa talaivaṉ, meākkuḷvāy - nīrkkumiḻiyil, taṉ niḻal kaṇṭu - taṉatu niḻalaip pārttu, teḷittu vāḷ nakai ceyya - urappi oḷḷiya nakai ceyya, māṟṟāḷ eṉṟu cīṟi - (avaḷ anniḻalait) taṉatu māṟṟāḷeṉṟu ciṉantu, taḷirkkai nīṭṭiṉaḷ taṭaviṉaḷ kaṇṭilaḷ - taṉatu taḷir pōṉṟa kaikaḷai nīṭṭit taṭavik kāṇātu, calattuḷ oḷittiyō eṉā utaittaṉaḷ - nīruḷ maṟaintaṉaiyō veṉṟu colli utaittāḷ.
taṉ niḻal kātaliyiṉ piratipimpam, teḻittu eṉpatu teḷittu eṉṟāyatu : avaṭkut teḷivittu eṉṟum, ataṉaik kalaṅkātu niṟutti eṉṟum uraittalumām. nīṭṭiṉaḷ, kaṇṭilaḷ, taṭaviṉaḷ eṉpaṉa muṟṟeccam. calattuḷ oḷittiyō eṉpataṉai iraṭṭuṟa meāḻitalākki, vañcattāl uḷḷē maṟaintaṉaiyō eṉṟum uraittal amaiyum. itu niḻalai māṟṟāḷeṉa mayaṅkiṉamaiyāl mayakkavaṇi.	(55)
nāṟu cuṇṇameṉ kalavaiyu nāṉamun tammiṉ 
māṟi vīciniṉ ṟāṭuvār mālaitā ḻakalat
tūṟu pāṭaṟa vantarat taḷikavarn tuṇpa
āṟu celpavar poruḷveḷavu maraṭṭarē pōla.
(i-ḷ.) nāṟucuṇṇammeṉ kalavaiyum nāṉamum - naṟumaṇaṅ kamaḻuñ cuṇṇappoṭiyaiyum melliya kalavaiyaiyum māṉ matattaiyum, tammil māṟi vīci niṉṟu āṭuvār - tammuḷ māṟi māṟi vīci viḷaiyāṭum āṭavar makaḷirkaḷiṉ, mālai tāḻ akalattu - mālai taṅkiya mārpiṉkaṇ, ūṟupāṭu aṟa - avai ceṉṟu poruntutal illaiyāka, āṟu celpavar poruḷ veḷavum araṭṭarpōla - vaḻiccelvāriṉ poruḷai iṭaiyē paṟittukkoḷḷum āṟalaippār pōla, aḷi - vaṇṭukaḷ, antarattu - iṭai veḷiyuṇiṉṟu, kavarntu uṇpa - avaṟṟaik koḷḷai koṇṭu uṇpaṉa.
vīcukiṉṟa cuṇṇam kalavai nāṉam eṉpaṉa kuṟitta iṭattiṟkuc cellāmal iṭaiyē vaṇṭukaḷ kavarntuṇṭal vaḻiccelvār poruḷai iṭaiyē āṟalaippār kavarntuṇṭal pōlum eṉka. ūṟupāṭu - uṟutal, pāṭu : toḻiṟ peyar vikuti. araṭṭar - īṇṭu āṟalaippār.	(56)
koyyu nīlamuṅ kamalamuṅ koṇṭukoṇ ṭaṉaṅkaṉ
eyyum vāḷiyi ṉeṟivarā leṟintiṭu malaraik
kaiyi ṉāṟpuṭait teṟintavar katirmukam paṭakkaṇ
ṭaitu vāṇakai ceytaka makiḻcciyu ḷāḻvār.
(i-ḷ.) koyyum nīlamum kamalamum koṇṭu koṇṭu - koyta nīlamalaraiyum tāmarai malaraiyum kaikkoṇṭu, aḷaṅkaṉ eyyum vāḷiyiṉ eṟivar - matavēḷ eyyum malark
kaṇaipōla oruvar mēloruvar vīcuvar, eṟintiṭu malarai - aṅṅaṉam vīciya malarai, kaiyiṉāl puṭaittu - karattiṉāl (atu etirttuc cellumāṟu) tākki, eṟintavar mukam paṭakkaṇṭu - (atu ceṉṟu) eṟintavariṉ mukattiṟ paṭutalaip pārttu. aituvāḷ nakai ceytu - aḻakitāka oḷḷiya nakai purintu, akamakiḻcciyuḷ 
āḻvār - maṉamakiḻcciyākiya kaṭalil aḻuntuvār.
aṉaṅkaṉ - uṭampillātavaṉ eṉak kāraṇap peyar. nīlamum, kamalamum avaṟku ampukaḷākaliṉ aṉaṅkaṉ eyyum vāḷiyiṉ eṉṟār; ivar eṟitalum kāmattai mikuttal koḷka. āl : acai. aitu : iṭaiccollaṭiyākap piṟanta kuṟippu muṟṟu eccamāyatu.      			(57)
vāca meṉpaṉi nīrōṭu cuṇṇamum vāri
vīcu vāriḷam piṭiyoṭu vēḻumā niraipōṟ
kācu lāntoṭi villiṭak kaikaḷā laḷḷip
pūcu cāntavai yaḻintiṭap puṉitanī riṟaippār.
(i-ḷ.) iḷam piṭiyoṭu vēḻamā niraipōl - iḷamai
yākiya peṇ yāṉaikaḷōṭu āṇ yāṉaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ nīrai vīci viḷaiyāṭutal pōla, vācam meṉpaṉi nīroṭu cuṇṇamum vāri vīcuvār - maṇamuḷḷa melliya paṉi nīruṭaṉ cuṇṇappoṭiyaiyum aḷḷi (makaḷirum āṭavarum) vīci viḷaiyāṭuvar; kācu ulām toṭi villiṭa - maṇikaḷ aḻuttiya vaḷaikaḷ oḷi vīca; kaikaḷāl puṉita nīr aḷḷi - kaikaḷālē tūya nīrai aḷḷi, pūcu cāntu aḻintiṭa iṟaippār - pūciya cantaṉam aḻiyumāṟu vīcuvar.
makaḷirum āṭavarum kūṭi niṉṟu nīr mutaliyavaṟṟai iṟaittal piṭikaḷum vēḻaṅkaḷum kūṭi niṉṟu nīriṉai iṟaittal pōlu
meṉka. toṭi eṉpatu vīravaḷaiyam ākaliṉ āṭavarkkum poruntum; makaḷir aḷḷi āṭavar mārpil iṟaippar eṉṟumām. cāntavai, avai : pakutip poruḷ vikuti.	(58)
appe rumpuṉaṟ ṟaṭaṅkuṭain tāṭuvā rāyat
toppa runtaṉi yorumaka ḷoruvaṉṟaṉ mukattut
tuppai veṉṟacen tuvaritaḻc ceyyavāyt tūnīr
koppa ḷittaṉa1 ḷāmpalan tēṉeṉak kuṭittāṉ.
(i-ḷ.) apperum puṉal taṭam kuṭaintu āṭuvār āyattu-  antapperiya nīr niṟainta vāviyil kuṭaintu nīrāṭum makaḷir kūṭṭattu, oppu aruntaṉi oru makaḷ - oppaṟṟa oru mātu, oruvaṉ taṉ mukattu - ōr āṭavaṉ mukattil, tuppai veṉṟa centuvar itaḻc ceyyavāyt tūnīr koppaḷittaṉaḷ - pavaḷattai veṉṟa cenniṟam vāynta - itaḻaiyuṭaiya civanta vāyiluḷḷa tūya nīraik koppaḷittāḷ; āmpal amtēṉ eṉak kuṭittāṉ - (avaṉ annīrai) āmpal malariluḷḷa aḻakiya tēṉ eṉṟu karutik kuṭittāṉ.
taṉiyoru, centuvar eṉpavaṟṟil oru poruṇmēl irucoṟkaḷ vantaṉa. vāy āmpalmalar pōlutaliṉ ‘āmpalantē ṉeṉak kuṭittāṉ’ eṉṟār; aḵtu avaṉukku iṉimai mikkiruntatu tēṉ eṉpataṉāṟ peṟṟām.				         (59)
āḻa mavviṭaic cellalai nilleṉa vaṭuttōr
vēḻa maṉṉavaṉ vilakkuvāṉ pōloru vēṟkaṇ
ēḻai taṉṉaikkai yālvaḷait tēntivaṇ ṭaṟaitār
cūḻu mārpaṇait tiratitō ṭōyntava ṉottāṉ.
(i-ḷ.) ōr vēḻam aṉṉavaṉ - āṇyāṉai pōṉṟa ōr āṭavaṉ, oru vēl kaṇ ēḻai taṉṉai - vēlpōṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiya oru mātiṉai, avviṭai āḻam cellalai nil eṉa - avviṭam āḻamuṭaittākaliṉ cellātē nil eṉṟu, vilakkuvāṉpōl aṭuttu - taṭuppavaṉpōlac ceṉṟu, kaiyāl vaḷaittu ēnti - karaṅkaḷāl vaḷaittut tūkki, vaṇṭu aṟai tār cūḻum mārpu aṇaittu - vaṇṭukaḷ olikkum mālaicūḻnta mārpiṉkaṇ aṇaittu, irati tōḷ tōyntavaṉ ottāṉ - iratiyiṉ tōḷaik kūṭiṉa maṉmataṉai ottaṉaṉ.
cellalai : etirmaṟai yorumai ēval muṟṟu; al, etir
maṟai iṭainilai; avaṉ karuttu avaḷait taḻuvuvatākaliṉ ‘vilakkuvāṉ pōl’ eṉṟār. itaṉai ilēcavaṇiyiṉpāṟ paṭuttalumām.						          (60)
māci ṉāṉamuñ cūṭiya mālaiyu meyyiṟ
pūcu cāntamu māramum poykaikkuk1 koṭuttu
vāca meyyiṉi lampuya vācamu mayaṅka
ācai maintarō ṭiḷaiyava rakaṉkarai yaṭaivār.
(i-ḷ.) mācu il nāṉamum - kuṟṟamillāta māṉmatamum, cūṭiya mālaiyum - aṇinta mālaikaḷum, meyyil pūcu cāntamum āramum - meyyiṉiṟ pūciya cantaṉamum muttāramumākiya ivaṟṟai, poykaikkuk koṭuttu - vāvikkuk koṭuttu, vācam meyyiṉil - maṇamikka taṅkaḷ mēṉiyil, ampuya vācamum mayaṅka - tāmarai malariṉ maṇamum virava, iḷaiyavar ācai maintarōṭu - iḷamai vāynta makaḷir aṉpuḷḷa āṭavaruṭaṉ, akaṉ karai aṭaivār - akaṉṟa karaiyai aṭaivārāyiṉar.
iḷaiyavar makaḷirai yuṇarttiṟṟu; 
	“ pantiṉai yiḷaiyavar payiliṭam ”
eṉak kampar kūṟutaluṅ kāṇka. akaṉ, lakaram ṉakaramāyt tirintatu puṇarcciyil vikāram; marūu eṉṟumām. nāṉam mutaliyavaṟṟaip poykaikkuk koṭuttu aṅkuḷḷa ampuyavācam peṟṟaṉar eṉṟamaiyāl itu parivaruttaṉaiyaṇi.	 (61)
taiya lārcilar naṉaintanuṇ ṭāṉaiyuṭ potinta
meyye lāmveḷip paṭakkarai yēṟuvāṉ veḷki
aiya tāpolan tukileṉa vaṉparaik kūykkaṇ
ceyya māyaṉaik kēṭkumāyc ciṟumiya rottār.
(i-ḷ.) taiyalār cilar - makaḷir cilar, naṉainta nuṇ tāṉaiyuḷ - naṉainta melliya āṭaiyuḷḷē, potinta mey elām - maṟaipaṭṭa uṟuppukkaḷ yāvum, veḷippaṭa - veḷittōṉṟalāl, karai ēṟuvāṉ veḷki - karaiēṟa veṭki, aṉparaik kūy - taṅkaḷ taṅkaḷ kātalaraik kūvi, aiya polam tukil tā eṉa - aiyaṉē poṉṉāṭai aḷippāyeṉṟu kēṭṭalāl (avarkaḷ), ceyya kaṇ māyaṉaik kēṭkum - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya kaṇṇaṉai (tukil) kēṭkiṉṟa, āyc ciṟumiyar ottār - iṭaic ciṟumiyaraip pōṉṟār.
āṭai mikka meṉmai yuṭaimaiyāl naṉainta viṭattu aṟṟam veḷippaṭuppatāyiṟṟu. ēṟuvāṉ : viṉaiyeccam. taṉittaṉi kūvik kēṭṭaṉa reṉpār ‘aiyatā’ eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. yamuṉaiyāṟṟil nīrāṭiya āycciṟumiyariṉ uṭaikaḷaik kavarntu kaṇṇaṉ kurunta marattil oḷittaṉaṉ eṉpatu varalāṟu.         (62)
ulattai veṉṟatō ḷāṭava ruccimēṟ poṟitta
alatta kattoṭu kuṅkuma maḷaintucem puṉalāy
malartta ṭaṅkuṭain tavarkkunī rāñcaṉa1 vaṭṭak
kalattai yottaṉa cuṟṟiniṉ2 ṟārotta kaṭikkā.3
(i-ḷ.)	malarttaṭam - malarkaḷ niṟainta poykaikaḷ, ulattai veṉṟa tōḷ āṭavar uccimēl poṟitta - tiraṇṭa kallai veṉṟa tōḷaiyuṭaiya āṭavarkaḷiṉ muṭimītu tīṭṭiya, alattakattoṭu - cempañcuk kuḻampōṭu, kuṅkumam aḷaintu- kuṅkumamuṅ kalantu, cempuṉal āy - civanta nīriṉaiyuṭai
yaṉavāy, kuṭaintavarkku nīrāñcaṉa vaṭṭak kalattai ottaṉa - nīrāṭik karaiyēṟiyavarkku (amaitta) nīrāñcaṉameṭukkum vaṭṭak kalattiṉai ottaṉa; kaṭikkā - maṇamuḷḷa cōlaikaḷ, cuṟṟi niṉṟār otta - (avaṟṟaic) cuṟṟi niṉṟa makaḷirai ottaṉa.
makaḷiriṉ ūṭal tīrttaṟku āṭavar avar kālil vīḻntu vaṇaṅkum poḻutu aṉṉār ciṉamikku āṭavar talaimītu utaittalāl avar kālil ūṭṭiya cempañcuk kuḻampu āṭavariṉ talaimītu poṟikkappaṭṭirukku meṉka. nīrāñcaṉam- ālatti. vaṭṭakkalam - vaṭṭil; taṭṭam. cuṟṟi - cuḻaṟṟi. 	(63)
paṭṭum paṉṉiṟak kaliṅkamum paṉmaṇik kalaṉuṅ
koṭṭuñ cāntamu nāṉamuṅ kuṅkumac cēṟuṅ
kaṭṭun tāmamun tamatukaṭṭa ṭaḻakelāṅ kavara
maṭṭuṇ kōtaiya rāṭavar maṉamelāṅ kavarntār.
(i-ḷ.) paṭṭum palniṟak kaliṅkamum - paṭṭāṭaikaḷum pala niṟamuḷḷa parutti nūlāṭaikaḷum, palmaṇik kalaṉum - pala maṇikaḷ aḻuttiya aṇikaḷum, koṭṭum cāntamum - niṟaiyap pūciya cantaṉamum, nāṉamum - māṉmatamum, kuṅkumac cēṟum - kuṅkumak kuḻampum, kaṭṭum tāmamum - kaṭṭiya mālaikaḷumākiya ivaikaḷ, tamatu kaṭṭaḻaku elām kavara - taṅkaḷ kaṭṭaḻaku muḻutaiyuṅ kavarntu koḷḷa, maṭṭu uṇ kōtaiyar - maṇamikka mālaiyaṇinta makaḷir, āṭavar maṉam elām kavarntār - āṭavarkaḷiṉ uḷḷamaṉaittaiyum kavarntaṉar.
āṭaiyaṇi mutaliyavaṟṟāl makaḷir aḻakupeṟātu avarāl avai aḻaku peṟṟaṉa veṉa avarkaḷatu iyaṟkaiyaḻakiṉ ciṟappuk kūṟuvār ‘tamatu kaṭṭaḻakelāṅ kavara’ eṉṟār. mēl ‘putumatu nukarappukkār’ eṉṟu kūṟutaliṉ īṇṭu matuvuṇṭa makaḷir eṉṉalākāmai yaṟika.			                                                                          	                         	         (64)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
kāviyuṅ kamalap pōtuṅ kaḷḷoḻu kāmpaṟ pōtum
āviyuṭ pūtta pōla vāṭiyuṭ pūppa nōkki
ēviraṇ ṭaṉṉa kaṇṇā laṉaṅkaṉai yēval koḷḷum
pūviri polaṅkom paṉṉār putumatu nukarap pukkār.
(i-ḷ.) kāviyum kamalappōtum - nīlōṟpala malarum tāmarai malarum, kaḷ oḻuku āmpal pōtum - tēṉ oḻukum āmpal malarumākiya ivai, āviyuḷ pūttapōla - vāviyuḷ malarntaṉapōla, āṭiyuḷ pūppa nōkki - kaṇṇāṭiyuḷḷum malarumāṟu pārttu, iraṇṭu ē aṉṉa kaṇṇāl - iraṇṭu kaṇaikaḷai otta kaṇkaḷāl, aṉaṅkaṉai ēval koḷḷum - matavēḷaiyum paṇikoḷḷum, pūviri polam kompu aṉṉār - pūkkaḷ malarnta poṟkompu pōṉṟa ammakaḷir, putumatu nukarap pukkār - putiya matuviṉaip parukap pukuntaṉar.
makaḷir kaṇṇāṭiyil mukam pārtta kālaiyil avar kaṇ mukam vāy eṉpaṉa ataṉuṭ ṭōṉṟutal kāvi kamalam āmpal eṉṉum pūkkaḷai atu pūttamai pōṉṟirunta teṉka. pūtta : toḻiṟpeyar. aṉaṅkaṉaiyum eṉṉuñ ciṟappummai tokkatu. 			(65)
poṉṉiṉum veḷḷi yāṉum
	paḷiṅkiṉum pulavaṉ ceyta
naṉṉiṟak kalattiṟ kūrvā
	ṇaṭṭeṉa vākkic cēṭi
miṉṉaṉā raḷitta tēṟaṟ
	ciṟutuḷi viraliṟ ṟeḷḷit
tuṉṉivīḻ kaḷivaṇ ṭōccit
	toṇṭaiyaṅ kaṉivāy vaippār.
(i-ḷ.) cēṭi miṉ aṉār - miṉpōṉṟa tōḻikaḷ, poṉṉiṉumveḷḷiyāṉum paḷiṅkiṉum - poṉṉālum veḷḷiyālum paḷiṅkālum, pulavaṉ ceyta nal niṟak kalattil - kammap pulavaṉāṟ ceyyappaṭṭa nalla oḷiyaiyuṭaiya kalaṅkaḷil, kūrvāḷ naṭṭeṉa vākki aḷitta - kūriya vāḷai naṭṭāṟpōla vārttuk koṭutta, tēṟal - matuvil, ciṟu tuḷi viralil teḷḷi - ciṟiya tuḷiyai viralāṟṟoṭṭut teṟittu, tuṉṉi vīḻ kaḷivaṇṭu ōcci- neruṅki vīḻum matimayakkattaiyuṭaiya vaṇṭukaḷai oṭṭi, am toṇṭaik kaṉivāy vaippār - aḻakiya kōvaik kaṉipōṉṟa vāyil vaittu aruntuvār.
pulavaṉ - poṉ mutaliyavaṟṟāṟ kalam iyaṟṟum aṟivuṭai
yāṉ; kammiyaṉ. kalattil vīḻum matuviṉ iṭaiyaṟā voḻukku atil vāḷ naṭṭatu pōṉṟiruntatu. naṭṭeṉa : tokuttal. cēṭi miṉṉār : paṉmaiyilorumai. vākki - vārttu : vākku : pakuti. kaḷḷuṇpār ataṉai viralāṟ ṟoṭṭut teṟittup piṉ uṇṇutal marapu eṉka.	(66)
vaḷḷattu vāḷpōl vākku
	matukkuṭan taṉpāṟ peyta
koḷḷaittēṉ matuvaik1 koḷḷai
	koḷavanta vaḷḷa mīteṉ
ṟuḷḷattu vekuṇṭu vaivā
	ḷūṉṟimār piṭappa totta
kaḷḷaiccūḻ kāḷai vaṇṭu
	cerucceyal kāṇpa votta.
(i-ḷ.) vaḷḷattu vāḷpōl vākkum matukkuṭam - kiṇṇattil vāḷai naṭṭāṟpōla vārkkā niṉṟa matuk kuṭamāṉatu (attōṟṟattāl), taṉ pāl peyta koḷḷait tēṉ matuvai - taṉṉiṭattup peytuvaitta mikka maṇamuḷḷa kaḷḷiṉai, koḷḷai koḷavanta vaḷḷam ītu eṉṟu - kavara vanta vaḷḷam ituveṉṟu karuti, uḷḷattu vekuṇṭu - maṉattiṟ ciṉaṅkoṇṭu, vaivāḷ ūṉṟi mārpu iṭappatu ōtta - kūriya vāḷai ūṉṟi ataṉ mārpaip piḷappatai okkum; kaḷḷaic cūḻ kāḷai vaṇṭu - ammatuviṉaic cūḻnta iḷamaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, ceruc ceyal kāṇpa otta - appōrc ceyalaikkāṇpaṉa ottaṉa.
koḷḷai iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu mikutip poruṭṭu. tēṉ- maṇam; teṇmatu eṉap pāṭamāyiṉ teḷinta matu eṉka. iṭappatu : toḻiṟ peyar.	(67)
taṇiyaluṇ ṭuḷḷañ cōru meārumaka ṭaṇiya luṇpāṉ
piṇiyaviḻ kōtai yāḷōr peṇmakaḷ kalattil vākkun
tuṇimatut tārai taṉṉai vāḷeṉat tuṇintu pētāy
tiṇikatir vāḷāl vaḷḷañ citaittiyō veṉṟu nakkāḷ.
(i-ḷ.) taṇiyal uṇaṭu uḷḷam cōrum orumakaḷ - kaḷḷiṉai nukarntu matimayaṅkiya oru mātu, taṇiyal uṇpāṉ - kaḷḷiṉaip parukutaṟ poruṭṭu, piṇi aviḻ kōtaiyāḷ ōr peṇmakaḷ - muṟukkaviḻnta malarmālai yaṇinta orupeṇ, kalattil vākkum tuṇimatuttārai taṉṉai - vaḷḷattil vārkkiṉṟa teḷinta matut tāraiyai, vāḷ eṉat tuṇintu - vāṭpaṭai eṉṟu tuṇintu, pētāy - aṟivillātavaḷē, tiṇi katir vāḷāl - ceṟinta oḷiyaiyuṭaiya vāṭpaṭaiyiṉāl, vaḷḷam citaittiyō eṉṟu nakkāḷ - vaḷḷattai aḻikkiṉṟāyō eṉṟu kūṟic cirittāḷ.
taṇiyal - kaḷ. uṇpāṉ : viṉaiyeccam. uṇpāṉ vākkum tāraiyai eṉka. tuṇi - teḷivu. itu pōlvaṉaṟṟai mayakkavaṇiyiṉpāṟ paṭuttuka.	(68)
malartoṟuñ ciṟutē ṉakkit tirivaṇṭu maṭavār taṅkait
talaṉeṭut tōcca vōṭā taḻīittaṭañ cāṭi meāyppa
ilameṉap pallōr māṭṭu mirantiran tiṉmai nīṅkā
talamarum vaṟiyōr vaitta nitikaṇṭā lakalva rēyō.
(i-ḷ.) malartoṟum ciṟu tēṉ nakkit tirivaṇṭu - pūkkaḷ
tōṟuñ ceṉṟu ciṟiya tēṉai nakkit tirikiṉṟa vaṇṭukaḷ, maṭavār - matuvuṇṇum makaḷir, tam kaittalaṉ eṭuttu ōcca - tamatu kaiyai mēleṭuttu ōṭṭavum, ōṭā - ōṭāmal, taṭam cāṭi - periya matuccāṭiyai, taḻīimeāyppa - taḻuvi meāyppaṉa vāyiṉa; ilam eṉap pallōr māṭṭum irantu irantu - vaṟiyam eṉṟu kūṟip palariṭattum palakālum irantum, iṉmai nīṅkātu alamarum vaṟiyōr - ilampāṭu nīṅkāmal maṉañ cuḻaṉṟu alaiyum vaṟumaiyuṭaiyōr, vaitta niti kaṇṭāl - cēmittu vaitta nitiyiṉaik kāṇiṉ, akalvarēyō - (yāvar akaṟṟiṉum ataṉaiviṭṭu) nīṅkuvarō (nīṅkār eṉṟapaṭi).
malartoṟuñ ciṟutēṉ nakkit tirital pallōr māṭṭum irantu tiritalai yokkum. ōṭā : īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. taḻīi : collicai yaḷapeṭai. itu vēṟṟupporuḷ vaippaṇi.	(69)
uṇṭava ḷorutti kaḷvā
	yutikkuntaṉ mukamuṅ kaṇṇuṅ
kaṇṭutā maraikaḷ vēlai
	muḷaittatak kaḷḷai yāra
meāṇṭuṇāp pētait tumpi
	yammatu muḷari vārtēṉ
nuṇṭuḷi ceṟiva teṉṉā
	noṭittukkai puṭaittu nakkāḷ.
(i-ḷ.) uṇṭavaḷ orutti - matuvaip parukiya oru peṇ kaḷvāy utikkum taṉ mukamum kaṇṇum kaṇṭu - kaḷḷiṉkaṇ tōṉṟun taṉatu mukattaiyum kaṇṇaiyuṅ kaṇṭu, tāmaraikaḷ vēlai muḷaittatu - tāmarai matukkaṭalil muḷaittatu, 
akkaḷḷai ārameāṇṭu uṇāp pētait tumpi - ammatuvai niṟaiya aḷḷi uṇṇāta aṟivillāta vaṇṭu, ammatu muḷarivār tēṉ nuṇtuḷi ceṟivatu eṉṉā noṭittu - ammatuk kaṭalil muḷaitta tāmaraiyiṉiṉṟu oḻukum matuviṉ ciṟu tuḷiyaic cūḻkiṉṟatu eṉṟu colli, kai puṭaittu nakkāḷ - kai taṭṭic cirittāḷ.
kaḷḷilē tōṉṟiya mukattait tāmaraiyākavum, kaṇṇai vaṇṭākavum mayaṅkiṉāḷ eṉka.	 (70)
maṅkaiyā ḷorutti tāṉuṇ
	ṭeñciya matuvuṭ ṭōṉṟun
tiṅkaḷai nōkki yeṉṉaip
	piriviṉkaṭ ṭīyāyc cuṭṭāy
iṅkuvan takappaṭ ṭāyē
	yiṉiviṭēṉ kiṭatti yeṉṉā
aṅkoru vaḷḷaṅ koṇṭu
	cēmittā ḷaruntal ceyyāḷ.
(i-ḷ.) maṅkaiyāḷ orutti - maṅkaip paruvamuḷḷa orupeṇ, tāṉ uṇṭu eñciya matuvuḷ - tāṉ paruki mikunta kaḷḷiṉuḷ, tōṉṟum tiṅkaḷai nōkki - piratipalikkum cantiraṉaip pārttu, piriviṉkaṇ eṉṉait tīyāyc cuṭṭāy - (eṉ talaivaṉaip) pirintirunta kālattu eṉṉai neruppāka niṉṟu kāyntaṉai; iṅku vantu akappaṭṭāyē - (iṉṟu) iṅkē vantu akappaṭṭuk koṇṭāyē, iṉi viṭēṉ - iṉi uṉṉai viṭamāṭṭēṉ, kiṭatti eṉṉā - iṅṅaṉē kiṭappāyāka eṉṟu kūṟi, aruntal ceyyāḷ - akkaḷḷaip parukātu, aṅku oru vaḷḷam koṇṭu cēmittāḷ - aṅku maṟṟoru vaḷḷattiṉāl mūṭi vaittaṉaḷ.
kiṭatti, t : eḻuttuppēṟu, i : vikuti. cēmittal - kāval ceytal.	 (71)
vevviya naṟava muṇṭa
	viḷaṅkiḻai yorutti kaiyiṟ
keḷaviya vāṭi taṉṉiṟ
	karuṅkaya ṉeṭuṅkaṭ cēppuṅ
kovvaivāy viḷarppu nōkki
	yeṉṉalaṅ kūṭṭuṇ ṭēkum
oḷaviya maṉattāṉ yāreṉ
	ṟayarkiṉṟā ḷayalā reḷḷa.
(i-ḷ.) vevviyanaṟavam uṇṭa viḷaṅkiḻai orutti - vemmai
yuṭaiya kaḷḷai uṇṭa viḷakkamākiya aṇikaḷaiyaṇinta oru peṇ ;kaiyil keḷaviya āṭitaṉṉil - kaiyiṟpaṟṟiya kaṇṇāṭiyil, karuṅkayal neṭuṅkaṇ cēppum - kariya kayalpōṉṟa neṭiya kaṇkaḷiṉ civappaiyum, kovvaivāy viḷarppum nōkki - kovvaik kaṉi pōṉṟa vāyiṉ veḷuppaiyum pārttu, eṉ nalam kūṭṭuṇṭu ēkum - eṉatu iṉpattaik koḷḷai koṇṭu cellum, oḷaviya maṉattāṉ yār eṉṟu - vañcamaṉattaiyuṭaiyāṉ yāvaṉ eṉṟu kūṟi, ayalār eḷḷa ayarkiṉṟāḷ - ayalavar nakaikkac cōrkiṉṟāḷ.
kaḷḷuṇṭalāl vanta kaṇ civappaiyum vāy viḷarppaiyum kalaviyāl vantaṉavāka mayaṅkiṉāḷ eṉka. cēppu : cemmaiyeṉṉum paṇpaṭiyāka vanta toḻiṟ peyar.	(72)
oruttikaḷ ḷuṇkiṉ ṟāṭaṉ ṉuruvaman naṟavuṭ ṭōṉṟa
oruttiyeṉ ṉuṭaṉvan tuṇpāḷ kāṇeṉa vuṇṭa tōḻi
oruttivan teṉcey vāṭaṉ ṉuruvamu nōkkip pētāy
oruttiyō viruva reṉṟā ḷeccileṉ ṟukuttu nakkāḷ.
(i-ḷ.) orutti kaḷ uṇkiṉṟāḷ - kaḷ uṇkiṉṟa oru peṇ, taṉ uruvam an naṟavuḷ tōṉṟa - taṉ vaṭivam am matuvuḷḷē tōṉṟa (kaṇṭu), orutti eṉṉuṭaṉ vantu uṇpāḷ kāṇ eṉa - orutti eṉṉōṭu vantu uṇkiṉṟāḷ (itaik) kāṇpāyāka veṉṟu kūṟa, uṇṭa tōḻi oruttivantu - kaḷḷuṇṭa tōḻi orutti aṅku vantu, eṉ ceyvāḷ - eṉṉa ceykiṉṟāḷeṉiṉ, taṉ uruvamum nōkki - taṉatu vaṭivattaiyum (ataṉuṭ) kaṇṭu, pētāy - aṟivillātavaḷē, oruttiyō - (uṉṉōṭu uṇpavaḷ) oruttiyā (aṉṟu); iruvar eṉṟāḷ - iruvar eṉṟu kūṟiṉāḷ; eccil eṉṟu ukuttu nakkāḷ - (avaḷ) itu ecciṟpaṭṭateṉṟu ataṉaik kīḻē ukuttuc cirittaṉaḷ.
uṇkiṉṟāḷākiya orutti eṉka. uruvamum : eccavummai. oruttiyō : ōkāram terinilai.	(73)
cāṭiyu ṇaṟava muṇṭā ṭaṉṉuru vēṟu pāṭṭai
āṭiyu ṇōkki nāṉō vallaṉō veṉaittāṉ kaikkoṇ
ṭōṭiṉar piṟaru muṇṭō vuyiraṉṉāṉ vantiṅ keṉṉait
tēṭiṉeṉ ceykē ṉeṉṉait tēṭittā cēṭi yeṉṟāḷ.
(i-ḷ.) cāṭiyuḷ naṟavam uṇṭāḷ - cāṭiyilēyuḷḷa matuvai uṇṭa oru peṇ, taṉ uruvēṟupāṭṭai āṭiyuḷ nōkki - taṉatu vaṭivattiṉ vēṟupāṭṭiṉaik kaṇṇāṭiyuṭkaṇṭu, nāṉō allaṉō - (iṅkiruppatu) nāṉtāṉō vēṟumakaḷō, eṉaittāṉ kaikkoṇṭu ōṭiṉar piṟarum uṇṭō - piṟar eṉṉaik kaippaṟṟi ōṭiṉarō, uyir aṉṉāṉ vantu iṅku eṉṉait tēṭiṉ eṉ ceykēṉ - eṉ uyirpōṉṟa kātalaṉ vantu iṅku eṉṉait tēṭiṉāl yāṉ eṉ ceyvēṉ, cēṭi eṉṉait tēṭittā eṉṟāḷ - tōḻiyē eṉṉait tēṭik kaṇṭu piṭittut taruvāyāka eṉṟu vēṇṭiṉaḷ.	(74)
kaḷittava ḷorutti niṉṟa
	vāṭiyuṭ kaṇavaṉ taṉpiṉ
oḷittava ṉuruvun tāṉu
	nērpaṭa vuruttu nōkkit
tuḷittakaṇ ṇīra ḷāki
	yētilā ṭōṭōyn tiṉpaṅ
kuḷittaṉai yirutti yōveṉ
	ṟutaittaṉaḷ kōpa mūṇṭāḷ.
(i-ḷ.) kaḷittavaḷ orutti niṉṟa āṭiyuḷ - kaḷḷuṇṭa oru peṇ tāṉ niṉṟu pārtta kaṇṇāṭiyuḷ, taṉ piṉ oḷittavaṉ kaṇavaṉ uruvum - taṉ piṉṉē maṟaintu niṉṟa kēḷvaṉ vaṭivamum, tāṉum nērpaṭa - taṉ vaṭivamun tōṉṟa, uruttu nōkki - ceyirttu nōkki, tuḷitta kaṇṇīraḷāki - tuḷikkiṉṟa kaṇṇīrai yuṭaiyaḷāy, ētilāḷ tōḷ tōyntu iṉpam kuḷittaṉai - ayalāḷ tōḷaip puṇarntu iṉpak kaṭaluḷ mūḻki, iruttiyō eṉṟu - irukkiṉṟāyō veṉṟu kūṟi, kōpam mūṇṭāḷ utaittaṉaḷ - ciṉamutirntu utaittāḷ.
kaḷittal - kaḷḷuṇṭu mayaṅkal. oḷittavaṉākiya kaṇavaṉ eṉka. kaṇavaṉ niḻalaik kaṇavaṉākavum, taṉ niḻalai maṟṟoruttiyākavum mayaṅkiṉāḷ. matuvuṇṭal kūṟiya icceyyuṭkaḷilē pētaimai paṟṟiya nakaiccuvai viñciyiruttal kāṇka.
“ 	eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa ”
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārum.	 (75)
iḷampuḷin tayirvi rāya
	viṉcuvai potinta cōṟu
vaḷampaṭa virunti ṉōṭu
	maruntuvār vacanta vīṇai
kaḷampaṭu meḻāli ṉōṭu
	kaivira ṉaṭāttik kāmaṉ
uḷampukun talaippa veṇṇeyp
	pāvaipō lurukic cōrvār.
(i-ḷ.) iḷam puḷin tayir virāya - iḷam puḷippiṉaiyuṭaiya tayir kalanta, iṉcuvai potinta cōṟu - iṉiya cuvai niṟainta cōṟṟiṉai, viruntiṉōṭum vaḷampaṭa aruntuvār - viruntiṉarōṭum vaḷamporunta uṇpārkaḷ; kaḷampaṭum eḻāliṉōṭu - miṭaṟṟiluṇṭākum ōcai yamainta paṇṇuṭaṉ, vacanta vīṇai - vacanta kālattukkuriya vīṇaiyai, kaiviral naṭātti - vācittu, kāmaṉ uḷam pukuntu alaippa - matavēḷ uḷḷattiṟ ceṉṟu varuttutalāl, veṇṇeyp pāvaipōl urukic cōrvār - veṇṇeyāṟ ceyta patumaipōl urukit taḷarvār.
“ puḷippeyar muṉṉiṉa meṉmaiyun tōṉṟum”
eṉpataṉāl, puḷin tayir eṉa meli mikkatu. viruntu - putumai; atu putiyarāy vantār mēla niṉṟatu. eḻāl - miṭaṟṟicai; veḷḷai kākuḷi kīḻōcai veṭikural nāciyiṉṉa, eḷḷiya veḻāliṉ kuṟṟam’ eṉa viṟaku viṟṟa paṭalattiṟ kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka.  (76)
ivviḷa vēṉiṟ kālat tiṉṉuyirt tuṇaivi yōṭum
cevviya ceṅkō ṉēmic ceṇpaka māṟa ṉōrnāḷ
kaiviṉai vallōṉ ceyta katirviṭu kāntak kuṉṟil
vevviya vēṭai nīppā ṉiruntaṉaṉ vēṟu vaiki.
(i-ḷ.) ivviḷavēṉil kālattu ōr nāḷ - inta iḷavēṉiṟ kālattil orunāḷ, kaiviṉai vallōṉ ceyta - ciṟpa nūl vallōṉ ceyta, katirviṭu kāntak kuṉṟil - oḷiviṭum cantirakkāntak kallālākiya ceykuṉṟiṉkaṇ, vevviya vēṭai nīppāṉ - koṭiya veppattaip pōkkum poruṭṭu, vevviya ceṅkōl nēmic ceṇpaka māṟaṉ - tiruntiya ceṅkōlaiyum āṇait tikiriyaiyumuṭaiya ceṇpakamāṟaṉ eṉpāṉ. iṉ uyirt tuṇaiviyōṭum - taṉatu iṉiya uyirpōlum maṉaiviyōṭum, vēṟu vaiki iruntaṉaṉ - vēṟākat taṅkiyiruntaṉaṉ.
ivviḷavēṉiṟ kālam - itukāṟum varuṇitta iyalpiṉaiyuṭaiya iḷavēṉiṟkālam. cevviya eṉa muṉvantamaiyiṉ ceṅkōl eṉpatu peyar māttiraiyāy niṉṟatu. kāntam - cantirakāntam. vevviya vēṭai - mikka veppam. nīppāṉ : viṉaiyeccam.	 (77)
māntaḷi rīṉṟu kōṅku
	vaṇṭaḷa varumpit taṇṭēṅ
kāntaḷceṅkamala māmpal
	caṇpakaṅ kaḻunīr pūttuc
cāyntameṉ koṭiyun tāṉun
	taṉiyiṭat tiruppā ṉērē
vāyntatōr1 nāṟṟan tōṉṟa
	vacaintatu vacantat teṉṟal
(i-ḷ.) māntaḷir īṉṟu - māntaḷir taḷirttu, kōṅku vaṇ
taḷavu arumpi - kōṅku meāṭṭum vaḷaviya mullaiyarumpum arumpi, taṇ tēm kāntaḷ - taṇṇiya tēṉ niṟainta kāntaḷ malarum, ceṅkamalam āmpal caṇpakam kaḻunīr pūttu - centāmarai malarum kumutamalarum caṇpaka malarum kuvaḷai malarum malarntu, cāynta meṉkoṭiyum tāṉum - ocinta melliya koṭi (oṉṟu uḷatēl atu) pōṉṟa tēviyun tāṉumāka,taṉi iṭattu iruppāṉ nērē - taṉiyiṭattil irukkum accaṇpakamāṟaṉukku nērē, vāyntatu ōr nāṟṟam tōṉṟa - putumai vāyntatākiya ōr naṟumaṇan tōṉṟumāṟu, vacantat teṉṟal acaintatu - vacanta kālattiṟkuriya teṉṟal melleṉa vīciyatu.
māntaḷir mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya koṭiyoṉṟuḷatēl atu pōlum eṉa virittu ilporuḷuvamai yākkuka. māntaḷir mēṉiyaiyum, kōṅku taṉattaiyum, taḷavu paṟkaḷaiyum, kāntaḷ kaiyaiyum. kamalam mukattaiyum, āmpal vāyaiyum, caṇpakam mūkkaiyum, kaḻunīr kaṇṇaiyum ivaṟṟaiyuṭaiya koṭi talaiviyaiyum uṇarttiṉa. uvamāṉac coṟkaḷāl uvamēyaṅkaḷaik kūṟutalāl uruvakavuyarvu naviṟciyaṇiyumām. koṭiyum tāṉum iruppāṉ eṉṟatu vaḻuvamaiti; 
“ 	tāṉuntaṉ ṟaiyalun tāḻcaṭaiyō ṉāṇṭilaṉēl”
eṉṉun tiruvācakattiṟpōla.	 (78)
vevviya vēlāṉ vīcum vācamēān1 tītu vēṟu
tivviya vāca māka viruntatu teṉṟal kāvil
veḷaviya vāca maṉṟu kālukkum vāca millai
evviyal vāca mēyō vituveṉa veṇṇaṅ koḷvāṉ.
(i-ḷ.) vevviya vēlāṉ - koṭiya vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya caṇpakamāṟaṉ, vīcum vācam mēāntu - aṅṅaṉam vīciya maṇattai uyirttu, ītu  vēṟu tivviya vācamāka irunttu - itu vēṟu teyvat taṉmai poruntiya maṇamāka iruntatu; teṉṟal kāvil veḷaviya vācam aṉṟu - teṉṟal cōlaiyiṟ kavarnta maṇam aṉṟu; kālukkum vācam illai - kāṟṟukkum iyalpāka maṇamillai (āyiṉ), itu evviyal vācamēyō eṉa - immaṇam etaṉkaṭ poruntiya maṇamēā eṉṟu, eṇṇaṅkoḷvāṉ - eṇṇuvāṉāki.
tivviyam - teyvat taṉmai. ivvuvakattu itukālam uṇarnta vācamaṉṟeṉpāṉ ‘vēṟu tivviya vācamāka viruntatu’ eṉṟāṉ. kāviṉ veḷaviya vācamaṉṟu, vēṟu tivviya vācamāka viruntatu eṉa māṟṟiyuraittalumām. kāṟṟu ūṟu, ōcai eṉṉum irukuṇamē uṭaiyatākaliṉ ‘kālukkum vācamillai’ eṉṟāṉ. evviyal eṉpataṉai etaṉkaṭ poruntiya eṉa virittuk koḷka. eṇṇaṅkoḷvāṉ : oru collāy eccamāyiṟṟu; 	         (79)
tirumpittaṉ ṟēvi taṉṉai
	nōkkiṉāṉ ṟēvi yaimpāl
irumpittai vāca māki
	yiruntatu kaṇṭiv vācañ
curumpiṟkun teriyā teṉṉāc
	cūḻntiṟum pūtu koṇṭī
tarumpittaik kiyalpō ceykai
	yōveṉa vaiyaṅ koṇṭāṉ.
(i-ḷ.) tirumpit taṉ tēvi taṉṉai nōkkiṉāṉ - tirumpit taṉ maṉaiviyaip pārttāṉ; tēvi aimpāl irumpittai vācamāki iruntatu kaṇṭu - (anta maṇam) tēviyiṉ aintu pakuppāka muṭikkappaṭum perumai poruntiya kūntaliṉ maṇamāyirut
talaik kaṇṭu, ivvācam curumpiṟkum teriyātu eṉṉāc cūḻntu- immaṇam vaṇṭiṟkum teriyātu eṉṟu eṇṇi, iṟumpūtu koṇṭu - viyappuṟṟu, ītu - immaṇam, arumpittaikku iyalpō ceykaiyō eṉa aiyaṅkoṇṭāṉ - ariya kūntalukku iyaṟkaiyō (aṉṟic) ceyaṟkaiyō eṉṟu aiyuṟṟāṉ.
aimpāl - aintu pakuppu : muṭi, koṇṭai, curuḷ, kuḻal, paṉiccai eṉpaṉa. pittai peṇ mayirai uṇartti niṉṟatu. ceykai - ceyaṟkai.	 (80)
aiyuṟu karuttai yāva rāyiṉu maṟintu pāṭal
ceyyuna ravarkkē yiṉṉa vāyirañ cempo ṉeṉṟak
kaiyuṟai vēlā ṉīnta poṟkiḻi kaikkoṇ ṭēki
meyyuṇar pulavar muṉṉāt tūkkiṉar viṉaicey mākkaḷ.
(i-ḷ.) aiyuṟu karuttai aṟintu - yāṉ aiyuṟṟa karuttiṉai uṇarntu, pāṭal ceyyunar yāvarāyiṉum - pāṭukiṉṟavar yāvarāyiruntālum, avarkkē iṉṉa āyiram cempoṉ eṉṟu- avarukkē inta āyiram cempoṉ aṭaṅkiya muṭippu uriya
teṉṟu kūṟi, a kai uṟai vēlāṉ īnta poṟkiḻi - anta vēṟpaṭai ēntiya kaiyiṉaṉākiya caṇpaka māṟaṉ koṭutta poṉ muṭippai, viṉaicey mākkaḷ kaikkoṇṭu ēki - ēvalāḷar peṟṟuc ceṉṟu, mey uṇar pulavar muṉṉāt tūkkiṉar - uṇmaiyai uṇarnta caṅkap pulavar irukkai muṉṉē kaṭṭit toṅkaviṭṭaṉar.
iṉṉa : ikarac cuṭṭiṉ tiripu. kaiyiṟ poruntiya vēl eṉak kiṭantavā ṟuraittalumām. vēlāṉ īntaṉaṉ aṅṅaṉam īnta eṉa viritturaikka. muṉṉā - muṉṉāka.	 (81)
vaṅkattār poruḷpōl vēṟu vakai yamai kēḷvi nōkkic
caṅkattā rellān tammiṟ ṟaṉittaṉi tērntu tērntu
tuṅkattār vēmpa ṉuḷḷañ cūḻporu ṭuḻāvi yuṟṟa
paṅkattā rāki yeyttup paṭaruṟu maṉatta rāṉār.
(i-ḷ.) caṅkattār ellām - caṅkap pulavaraṉaivarum, vaṅkattu ār poruḷ pōl - marakkalattil niṟainta poruḷiṉ vakai pōla, vēṟuvakai amai kēḷvi - vēṟu vēṟu vakaiyāka amainta nūlkaḷāl, tammil nōkki - tammuḷ (oṉṟupaṭṭu) ārāyntum, taṉit taṉi tērntu tērntu - ovvoruvarum taṉittaṉiyē paṉmuṟai ārāyntum, tuṅkat tār vēmpaṉ uḷḷam cūḻ poruḷ tuḻāvi - ciṟanta vēppa malar mālaiyai yaṇinta caṇpakamāṟaṉ uḷḷattuk karutiya poruḷait tēṭi (k kāṇā
maiyāl), uṟṟa paṅkattārāki - ciṟumaiyuṟṟavarāy, eyttup paṭar uṟu maṉattarāṉār - iḷaittut tuṉpa mikka maṉattiṉaiyuṭaiyarāṉār.
vaṅkattilē pala tiṇaip poruḷkaḷum niṟaintirukku
māṟupōla pala tiṇaip poruḷkaḷum niṟainta nūlkaḷ eṉka. kēḷviyāl eṉa uruvu virikka. tārvēmpaṉ eṉpatai vēppantārāṉ eṉavum, uṟṟa  paṅkattārāki eṉpataip paṅka muṟṟavarāki eṉavum māṟuka. cūḻporuḷ - karutiya poruḷ : viṉaittokai. paṭar - tuṉpam.	 (82)
[kali viruttam]
anta vēlaiyi lāti caivaril
vanta māṇavaṉ maṇañcey vēṭkaiyāṉ
muntai yāccima muyalum peṟṟiyāṉ
tantai tāyilāṉ ṟarumi yeṉṟuḷāṉ.
(i-ḷ.) anta vēlaiyil - appoḻutu, āti caivaril vanta māṇavaṉ - āti caiva marapil vanta māṇavaṉum, tantai tāy ilāṉ- tantaiyum tāyum illātavaṉum, muntai āccimam muyalum peṟṟiyāṉ - piramacariya nilaiyil vaḻuvātu oḻukun taṉmaiyaṉum ākiya, tarumi eṉṟuḷāṉ - tarumi eṉṟa peyaruḷḷa oruvaṉ, maṇam cey vēṭkaiyāṉ - maṇañceyyumviruppuṭaiyavaṉāy.
āticaivar - civaṉai aruccikkum civa maṟaiyōr. ivarkaḷaic catācivamūrttiyiṉ aintu tirumukaṅkaḷiṉiṉṟum tōṉṟiya aintu muṉivariṉ vaḻiyiṉar eṉpar. muntai - muṉ. ācciramam eṉpatu tirintu niṉṟatu. vēṭkaiyāṉ eṉpatai eccamākkuka. (83)
oruva ṉāṉmukat toruvaṉ mārpuṟai
tiruva ṉāṭarun tēva ṉāluru
aruva nālakaṉ ṟāṉait taṉkali
veruva nāṭimuṉ vīḻntu vēṇṭuvāṉ.
(i-ḷ.) oruvaṉ - oppaṟṟavaṉum, nāṉmukattu oruvaṉ - nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉālum, mārpu uṟai tiruvaṉ - tirumakaḷ uṟaiyum mārpiṉaiyuṭaiya tirumāliṉālum, nāṭarum tēvaṉ - tēṭik kāṇpataṟku ariya tēvaṉum, nāl uru nāl aruvam akaṉṟāṉai - nāṉku uruvaṅkaḷum nāṉku aruvaṅkaḷum (aruvuruvam oṉṟum) ākiya ivaṟṟaik kaṭantavaṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, taṉ kaliveruva nāṭi - taṉ tuṉpam añci ōṭak karuti, muṉ vīḻntu vēṇṭuvāṉ - tirumuṉ vīḻntu vaṇaṅki vēṇṭuvāṉāyiṉaṉ.
mārpu uṟai tiruvaṉ eṉpataṉait tiru uṟai mārpaṉ eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. uruvam nāṉku : ayaṉ, māl, uruttiraṉ, makēcaṉ. aruvam nāṉku : vintu, nātam, catti, civam, upalakkaṇattāl aruvuruvākiya catācivamuṅ koḷka. ivvoṉpatu pētaṅkaḷilum viyāpittu niṉṟu toḻil naṭāttum turiya civaṉākiya muḻu mutalvaṉ uṇmaiyil ivaṟṟaik kaṭantu niṟpaṉ eṉka; 
“ 	civañcatti nātam vintu catācivaṉ ṟikaḻu mīcaṉ
uvantaru ḷurutti raṉṟāṉ mālaya ṉoṉṟi ṉoṉṟāyp
pavantaru maruva nāliṅ kuruvanā lupaya meāṉṟāy
navantaru pēta mēka nātaṉē naṭippa ṉeṉpar”
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tiruviruttaṅ kāṇka.	(84)
 tantai tāyilēṉ ṟaṉiya ṉākiya
mainta ṉēṉputu vatuvai vēṭkaiyēṉ
cintai nōyceyuñ cella ṟīrppataṟ
kentai yēyitu patameṉ ṟēttiyē.
(i-ḷ.) entaiyē - em tantaiyē, tantai tāy ilēṉ - tantai tāy aṟṟavaṉāy, taṉiyaṉākiya maintaṉēṉ - oru paṟṟukkōṭu millātavaṉāyuḷḷa ciṟiyēṉ, putuvatuvai vēṭkaiyēṉ - kaṭimaṇampuriyum viruppamuṭaiyēṉ; cintai nōy ceyum cellal tīrppataṟku - (atu muṭittaṟkup poruḷiṉmaiyiṉ) maṉattai varuttum vaṟumait tuṉpiṉai nīkkuvataṟku, itu patam eṉṟu ēttiyē - itu taruṇam eṉṟu kūṟit tutittu.	
cellal - tuṉpam; vaṟumait tuṉpam.	 (85)
neṭiya vētanū ṉiṟaiya vākamam
muṭiya vōtiya muṟaiyi 1ṉiṟkeṉum
vaṭuvi2 lillaṟa vāḻkkai yiṉṟiniṉ
aṭiya ruccaṉaik karuka ṉāvaṉō.
(i-ḷ.) neṭiya vēta nūl niṟaiya - uyarnta maṟai nūlkaḷ muṟṟavum, ākamam muṭiya - ākamaṅkaḷ muṟṟavum, ōtiya muṟaiyil niṟku eṉum - ōti aṟinta muṟaiyil niṟpēṉ eṉiṉum, vaṭu il illaṟavāḻkkai iṉṟi - kuṟṟamillāta illaṟavāḻkkai illāmal, niṉ aṭi aruccaṉaikku arukaṉ āvaṉō - tēvarīriṉ tiruvaṭiyai aruccippataṟku uriyaṉ āvaṉō (ākēṉ).
vētanūlai niṟaiya ōtiya muṟaiyil, ākamaṅkaḷai muṭiya ōtiya muṟaiyil eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. niṟku - niṟpēṉ. eṉiṉum eṉpatu eṉum eṉa vikāramāyiṟṟu. illaṟa vāḻkkai uṟṟōrē civaperumāṉai aruccittaṟkuriyareṉpatu vētāka maṅkaḷiṉ tuṇipeṉpatu itaṉāṟ peṟṟām.	 (86)
aiya yāvaiyu maṟiti yēkolām
vaiyai nāṭavaṉ maṉakka ruttuṇarn
tuyya vōrkavi yuraitte ṉakkaruḷ
ceyya vēṇṭumeṉ ṟirantu ceppiṉāṉ.
(i-ḷ.) aiya - aiyaṉē, yāvaiyum aṟitiyē - nī yāvaṟṟaiyum aṟivāyaṉṟē, vaiyai nāṭavaṉ maṉakkaruttu uṇarntu - vaiyai nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu uḷḷak karuttai ōrntu, uyya - yāṉ uyti peṟa, ōr kavi uraittu - oru kavi pāṭi, eṉakku aruḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu - aṭiyēṉukku aruḷal vēṇṭumeṉṟu, irantu ceppiṉāṉ - kuṟaiyirantu kūṟiṉāṉ.
ilvāḻkkaiyai mēviyē niṉ aṭiyai aruccikka vēṇṭum eṉpataṉaiyum, maṇamuṭittaṟkup poruḷillātu nāṉ varuntutalaiyum nī aṟivāy eṉpāṉ ‘yāvaiyum aṟiti’ eṉṟāṉ. muṟṟuṇarvuṭaiya niṉakkup pāṇṭiyaṉ maṉakkaruttuṇartal aritaṉṟeṉpatum karuttākak koḷka. kol, ām : acaikaḷ.   (87)
teṉṉa vaṉkula teyva mākiya
maṉṉar koṅkutēr vāḻkkai yiṉṟamiḻ
coṉṉa lampeṟac colli nalkiṉār
iṉṉa ṟīrntava ṉiṟaiñci vāṅkiṉāṉ.
(i-ḷ.) teṉṉavaṉ kula teyvamākiya - pāṇṭiyaṉ kula teyvamākiya, maṉṉar - cuntara pāṇṭiyar, koṅkutēr vāḻkkai iṉtamiḻ - koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum mutalaiyuṭaiya iṉiya tamiḻppāvai, col nalam peṟac colli nalkiṉār - collaḻaku nirampap pāṭit tantaruḷiṉār; iṉṉal tīrntu avaṉ iṟaiñci vāṅkiṉāṉ - tuṉpam nīṅki attarumi eṉpavaṉ (ataṉai) vaṇaṅki vāṅkiṉāṉ.
koṅkutēr vāḻkkai eṉpatu,
“ koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi 
kāmañ ceppātu kaṇṭatu meāḻimēā
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
naṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē.”
eṉṉum pācurattiṟku mutaṟkuṟippu. tamiḻ eṉpatu ceyyuḷai uṇarttiṟṟu. icceyyuḷ nalampuṉainturaittal eṉṉum tuṟaiyamaintatu. maṇattiṉai ārāyntu tiriyum vāḻkkaiyaiyuṭaiya aḻakiya ciṟaiyiṉaiṭaiya vaṇṭē, payiṟci mikka naṭpum, mayilpōṟ cāyalum, neruṅkiya paṟkaḷum uṭaiya ivvarivaiyiṉ kūntalpōla naṟumaṇamuṭaiyaṉa nī aṟiyum pūkkaḷuḷ uḷavō, viruppam paṟṟik kūṟātu uṇmai kūṟuka. eṉpatu itaṉ poruḷ. iṅṅaṉam puṉainturaikku mukattāl talaivaṉ nayappuṇarttiṉāṉ eṉka. itaṉāṟ ṟalaivikūntal iyaṟkai maṇa muṭaitteṉpatu peṟappaṭutal kāṇka. icceyyuḷ kuṟuntokaiyiṟ kōkkap peṟṟuḷḷatu.	 (88)
poṟṟa ṉiccaṭaip1 puvaṉa nāyakaṉ
coṟṟa pāṭalkaik koṇṭu toṉṉiti
peṟṟa ṭuttavaṉ pōṉṟu pīṭuṟak
kaṟṟa nāvalar kaḻaka naṇṇiṉāṉ.
(i-ḷ.) poṉ caṭai - poṉ pōluñ caṭaiyiṉaiyuṭaiya taṉi puvaṉa nāyakaṉ - oppaṟṟa ulaka nāyakaṉākiya cōmacuntarak
kaṭavuḷ, coṟṟa pāṭal kaikkoṇṭu - tiruvāymalarntaruḷiya tiruppācurattaik kaiyilēṟṟu, tol niti peṟṟeṭuttavaṉ pōṉṟu - vaippu nitiyaip peṟṟavaṉ pōla (makiḻntu), pīṭu uṟakkaṟṟa nāvalar kaḻakam naṇṇiṉāṉ - perumai poruntak kaṟṟu valla pulavar caṅkattai aṭaintāṉ.
pīṭuṟak kaṟṟa eṉṟum, pīṭuṟa naṇṇiṉāṉ eṉṟum iyaittal amaiyum.	 (89)
kalvi yāḷartaṅ kaiyi ṉīṭṭiṉāṉ
vallai yāvarum vāṅki vāciyāc
colliṉ celvamum poruḷun tūkkiyē
nalla nallaveṉ ṟuvakai naṇṇiṉār.
(i-ḷ.) kalviyāḷar tam kaiyil nīṭṭiṉāṉ - pulavar kaiyil (attiruppācurattaik) koṭuttāṉ; vallai vāṅki - viraintu vāṅki, yāvarum vāciyā - aṉaivarum ataṉaip paṭittu, colliṉ celvamumporuḷum tūkkiyē - col vaḷattaiyum poruḷ vaḷattaiyum cīr tūkki, nalla nalla eṉṟu - (avai) mikavum nallaṉa eṉṟu kūṟi, uvakai naṇṇiṉār - makiḻcci yuṟṟaṉar.
aṭukku uvakai paṟṟiyatu ; viyappumām.	 (90)
aḷakkil kēḷviyā raracaṉ muṉpupōy
viḷakki yakkavi viḷampi ṉārkaṭaṉ
uḷakka ruttunē rotta lāṟciran
tuḷakki mīṉavaṉ makiḻcci tūṅkiṉāṉ.
(i-ḷ.) aḷakku il kēḷviyār - aḷavillāta nūṟkēḷviyai yuṭaiya caṅkap pulavarkaḷ, aracaṉ muṉpu pōy - pāṇṭiyaṉ muṉ ceṉṟu, akkavi viḷampi viḷakkiṉārkaḷ - akkaviyiṉaik kūṟip poruḷ viḷakkiṉārkaḷ; taṉ uḷak karuttu nēr ottalāl - taṉ uḷḷak karuttuṭaṉ (atu) muṟṟum ottirut
talāl, mīṉavaṉ ciram tuḷakki makiḻcci tūṅkiṉāṉ - pāṇṭiyaṉ muṭiyacaittuk kaḷikūrntāṉ.
aḷakku : toḻiṟpeyar. viḷampi viḷakkiṉār eṉa māṟuka. nērottal - muḻutottal.	 (91)
uṇarnta kēḷviyā rivaro ṭollaipōyp
puṇarnta vāyiram poṉṉu miṉṟamiḻ
koṇarnta vētiyaṉ koḷka viṉṟeṉa
maṇanta tāriṉāṉ makiḻntu nalkiṉāṉ.
(i-ḷ.) uṇarnta kēḷviyār ivaroṭu - uṇmai yuṇarnta kēḷvi vallārākiya ippulavarōṭum, ollai pōy - viraintu ceṉṟu, puṇarnta āyiram poṉṉum - poruntiya āyiram poṉṉaiyum, iṉtamiḻ koṇarnta vētiyaṉ iṉṟu koḷka eṉa - iṉiya pācurattaik koṇṭuvanta vētiyaṉ ippoḻutē koḷḷak kaṭavaṉeṉṟu, maṇanta tāriṉāṉ - maṇam vīcum mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, makiḻntu nalkiṉāṉ - makiḻntu aḷittāṉ.(92)
vēnta ṉēvalāl viputar tammeāṭum
pōntu mīṇṭavaip puṟampu tūṅkiya
āynta poṟkiḻi yaṟukku nampiyai
nērntu kīraṉil leṉavi lakkiṉāṉ.
(i-ḷ.) vēntaṉ ēvalāl - pāṇṭiyaṉ ēvaliṉāl, viputar tammeāṭum mīṇṭu pōntu - pulavarōṭum tirumpic ceṉṟu, avaip puṟampu tūṅkiya - kaḻakattiṉ veḷiyiṟ ṟoṅkiya, āynta poṉ kiḻi aṟukkum nampiyai - ciṟanta poṉ muṭippai aṟukkum attarumiyai, kīraṉ nērntu nil eṉa vilakkiṉāṉ - nakkīraṉ etirntu aṟukkātē nil eṉṟu taṭuttāṉ.
viputar - pulavar. itaṉāl muṉpu kīraṉ āṇṭiruntila ṉeṉpatu peṟṟām.	(93)
kuṟṟa mikkavik keṉṟu kūṟaluṅ
kaṟṟi lāṉeṭuṅ kālam vempaci
uḷḷa vaṉkalat tuṇṇu mellaikaip
paṟṟa vāṭiṉāṉ paṇpu paṟṟiṉāṉ.
(i-ḷ.) ikkavikkuk kuṟṟam eṉṟu kūṟalum - intap pāṭalukkuk kuṟṟam (uṇṭu)eṉṟu kūṟalum, kaṟṟilāṉ - tamiḻp pulamaiyillāṉākiya avvētiyaṉ, neṭuṅkālam vempaci uṟṟavaṉ - nīṇṭa kālamākak koṭiya paci uṟṟavaṉāy, kalattu uṇṇum ellai - kalattiṉkaṇ uṇavu peṟṟu uṇṇuṅkāl, kaippaṟṟa vāṭiṉāṉ - (uṇṇaṟkaveṉat taṭuttu oruvaṉ) kaiyaip paṟṟikkoḷḷa vāṭṭamaṭainta oruvaṉatu, paṇpu paṟṟiṉāṉ - taṉmaiyai aṭaintāṉ.
kuṟṟamiṉṟeṉak kūṟutaṟkēṟṟa valiyilāṉeṉpār ‘kaṟṟilāṉ’ eṉṟār.	(94)
ulanta neñcukoṇ ṭotuṅki nāyakaṉ
nalanta ruṅkaḻa ṉaṇṇi ṉāṉavaṉ
malarnta pāṭalkoṇ ṭaṟiñar vaikiṭat
talarnta cintaikoṇ  ṭaṭainta maintaṉē.
(i-ḷ.) ularnta neñcukoṇṭu otuṅki - vāṭiya maṉattuṭaṉ naṭantu, nāyakaṉ nalam tarum kaḻal naṇṇiṉāṉ - iṟaivaṉatu naṉmaiyait tarun tiruvaṭiyai aṭaintaṉaṉ; avaṉ malarnta pāṭal koṇṭu - avviṟaivaṉ tiruvāy malarntaruḷiya tiruppācurattaip peṟṟukkoṇṭu, aṟiñar vaiku iṭattu - caṅkap pulavar irukkum iṭattiṟku, alarnta cintaiyōṭu aṭainta maintaṉ - makiḻnta uḷḷattōṭu ceṉṟa attarumi eṉpāṉ.
malarnta - aruḷic ceyta. alarnta cintai - kaḷippu mikka cintai, maintaṉ naṇṇiṉāṉ eṉka.	 (95)
ceyyuḷ koṇṭupōyt tirumuṉ vaittuḷap
paiyuḷ koṇṭavap paṉava ṉeṉṉainī
maiyuṇ kaṇṭa1 viv vaḻuvu pāṭalaik 
kaiyu ṇalkiṉāy katiyi lēṟkeṉā.
(i-ḷ.) uḷam paiyuḷ koṇṭa appaṉavaṉ - uḷḷattiṟ kavalai koṇṭa ammaṟaiyōṉ, ceyyuḷ koṇṭupōy tirumuṉ vaittu - tiruppācurattaik koṇṭupōyt tirumuṉ vaittu. mai uṇ kaṇṭa - karumai poruntiya tirumiṭaṟṟai yuṭaiyavaṉē, nī ivvaḻuvu pāṭalai - ni kuṟṟamuḷḷa ippāṭalai, kati ilēṟkuk kaiyuḷ nalkiṉāy eṉṉai eṉā - oru paṟṟumaṟṟa eṉakkuk kaiyil aḷittaruḷiṉaiyē atu eṉṉai eṉṟu kūṟi.
paiyuḷ - tuṉpam. maiyuḷ kaṇṭa eṉap pāṭamēāti. maiyum karu niṟampeṟak karutum kaṇṭattai yuṭaiyāy eṉṟuraippāru muḷar. kīraṉ ikkavi kuṟṟamuṭaitteṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ ‘vaḻuvu pāṭal  eṉṟāṉeṉka.	(96)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
vaṟumainōy piṇippap paṉṉāḷ
	vaḻipaṭu maṭiyē ṉiṉpāṟ
peṟuporu ḷiḻantē ṉeṉṟu
	pēcilēṉ yārkku mēlāṅ
kaṟaikeḻu miṭaṟṟōy niṉṟaṉ
	kavikkuṟṟañ cilvāḻ nāṭciṟ
ṟaṟivuṭaip pulavar coṉṉā
	lāruṉai matikka vallār.
(i-ḷ.) vaṟumai nōy piṇippa - vaṟumaiyākiya piṇi eṉṉaik kaṭṭi varutta, pal nāḷ vaḻipaṭum aṭiyēṉ - pala nāṭkaḷāka vaḻipāṭu ceytu varum aṭiyēṉ, niṉpāl peṟu poruḷ iḻantēṉ eṉṟu pēcilēṉ - niṉṉiṭattup peṟukiṉṟa poruḷai iḻantēṉ eṉṟu kūṟiṟṟilēṉ; yārkkum mēlām kaṟaikeḻu miṭaṟṟōy - aṉaivarukkum mēlākiya nañcakkaṟai poruntiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉē, niṉṟaṉ kavi - nī  pāṭiyaruḷiya pācurattiṟku, cil vāḻ nāḷ ciṟṟaṟivu uṭaip pulavar- cil vāḻnāḷum ciṟṟaṟivumuṭaiya pulavar, kuṟṟam coṉṉāl - kuṟṟaṅ kūṟiṉāl, uṉai matikka vallār yār - niṉṉai matikkavallavar yāvar (oruvarum illai yeṉṟapaṭi.)
yāṉ poruḷiḻanta varuttattiṉum pulavar niṉ kavikkuk kuṟṟaṅ kūṟiyataṉālākiya varuttam perituṭaiyē ṉeṉṟāṉ eṉka.
“ yāvarkku mēlām aḷavilāc cīruṭaiyāṉ.”
eṉpatu tiruvācakam.	 (97)
entaiyiv vikaḻcci niṉṉa
	tallatai yeṉakkiyā teṉṉāc
cintainō yuḻantu caivac
	ciṟuvaṉiṉ ṟiraṅka yārkkum
pantamum vīṭum vētap
	paṉuvalum payaṉu māṉa
cuntara viṭaṅka ṉaṅkōr
	pulavaṉāyt tōṟṟañ ceytāṉ.
(i-ḷ.) entai - em tantaiyē, ivvikaḻcci niṉṉatu allatu - inta nintai niṉṉaic cārntatallatu, eṉakku yātu eṉṉā - eṉakku yātuḷateṉṟu kūṟi, caivac ciṟuvaṉ - avvāticaiva māṇavaṉ, cintainōy uḻantu niṉṟu iraṅka - maṉakkavalaiyāl varunti niṉṟu iraṅka, yārkkum pantamum vīṭum - aṉaivarukkum pantamum vīṭum, vētap paṉuvalum payaṉumāṉa - maṟainūlum ataṉ payaṉumāki, cuntara viṭaṅkaṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷ, aṅku ōr pulavaṉāyt tōṟṟam ceytāṉ - aṅku oru pulavaṉākat tōṟṟuvāṉāyiṉaṉ.
ivvikaḻcci niṉṉatu eṉṟatu nī ataṉaip pōkkavēṇṭu meṉṉum kuṟippiṟṟu. allatai, ai : cāriyai. iṟaivaṉ pantamum vīṭumāyiṉamaiyum, vētamum ataṉ payaṉumāyiṉamaiyum,
“	pantamumāy vīṭumāyiṉārkku”
eṉavum,
“	maṟaiyumāy maṟaiyiṉ poruḷumāy
vanteṉ maṉattiṭai maṉṉiya maṉṉē”
eṉavum tiruvācakattiṟ kūṟappaṭutal cintikkaṟpālatu.	 (98)
kaṇṭikai matāṇi yāḻi
	katirmuṭi vayiram vēynta
kuṇṭalaṅ kuṭikoṇ ṭākat
	taḻakelāṅ koḷḷai koḷḷat
taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ
	ṟāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkē
puṇṭara nutaliṟ pūttup
	poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa.
(i-ḷ.) kaṇṭikai matāṇi āḻi katirmuṭi - makarakaṇṭikaiyum patakkamum mēātiramum oḷi poruntiya muṭiyum, vayiram vēynta kuṇṭalam - vayiraṅkaḷ patitta kuṇṭalamum, ākattuk kuṭikoṇṭa aḻaku elām koḷḷai koḷḷa - tirumēṉiyiṉkaṇ kuṭiyāka irukkum aḻakaiyellām kavaravum, taṇ tamiḻ mūṉṟum vallōṉ - taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉ, tāṉ eṉak kuṟiyiṭṭāṅkē - tāṉē eṉak kuṟiyiṭṭatu pōla, puṇṭaram - tiripuṇṭaram, nutalil pūttu - neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu, poy iruḷ kiḻittut taḷḷa - nilaiyillāta aññāṉa viruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.
koṇṭa eṉṉum peyareccattu akaram tokkatu; kaṇṭikai mutaliyaṉa ākattiṟ kuṭikoṇṭu eṉṟuraittalumām. puṇṭaram - tirunīṟu mūṉṟu kīṟṟāka neṟṟiyil iṭappaṭuvatu. muttamiḻum vallōṉ eṉak kuṟiyiṭṭāṟpōl iṭappaṭṭa tiripuṇṭaram eṉṟatu taṟkuṟippu. poyyiruḷ - āṇavamalamākiya iruḷ; mummala iruḷ eṉṟumām.	    (99)
virikatirp paṭāttiṟ pōrtta meyppaiyu ḷaṭaṅkip pakkat
terimaṇik kaṭakat tiṇṭō ḷiḷaiyava raṭaippai yōṭuṅ
kurumaṇik kaḷāñci yampoṟ kōṭikan tāṅka muttāṟ
purimatik kuṭaikkīḻp poṟkāṟ kavaripāl puraṇṭu tuḷḷa.
(i-ḷ.) virikatir paṭāttil pōrtta - virinta oḷiyai
yuṭaiya āṭaiyāṟ pōrkkap peṟṟa, meyppaiyuḷ aṭaṅki - nilaiyaṅkiyiṉuḷ uṭalaikkarantu, pakkattu - iru pakkaṅkaḷilum, erimaṇik kaṭakat tiṇ tōḷ iḷaiyavar - neruppuppōlum maṇikaḷ aḻuttiya kaṭakaṅkaḷ aṇinta kaṇṇiya tōḷkaḷaiyuṭaiya iḷaiñar, aṭaippaiyōṭum kurumaṇik kaḷāñci - aṭaippaiyaiyum niṟam poruntiya maṇikaḷ patitta kaḷāñciyaiyum, ampoṉ kōṭikam tāṅka - aḻakiya poṉṉālākiya pūntaṭṭiṉaiyum tāṅki varavum, muttāl purimatikkuṭaikkīḻ - muttālākiya cantiravaṭṭak kuṭaiyiṉkīḻē, pāl poṉkāl kavari puraṇṭu tuḷḷa - irupālum poṟkāmpiṉaiyuṭaiya cāmarai puraṇṭu tuḷḷavum.
pōrtta eṉpatu taitta eṉṉum poruṭṭu. meyppai - caṭṭai. erimaṇi - māṇikkamaṇi. aṭaippai - veṟṟilaippai. kaḷāñci - tāmpūlat taṭṭu, umiḻuṅkalaṉ.	 (100)
colvaram pikanta pāta 
	meṉpatu tōṉṟa vētam
nallapā tukaiyāyc cūṭa
	naviṉṟaṉa kaṟṟup pāṭa 
vallavar maṟaiyi ṉāṟu
	maṉumutaṟ kalaipōṟ piṉpu
cellanū lāyntatōr vaikun
	tiruntavaik kaḷattaic cērntāṉ.
(i-ḷ.) colvarampu ikanta pātam eṉpatu tōṉṟa - colliṉ ellaiyaik kaṭanta tiruvaṭi yeṉpatu pulappaṭa, vētam nalla pātukaiyāyc cūṭa - maṟai nalla pātukai vaṭivamāki (ataṉait taṉ muṭiyiṟ) cūṭavum, naviṉṟaṉa kaṟṟup pāṭa vallavar- kūṟiyaruḷiya pācuraṅkaḷaik kaṟṟup pāṭavallavarkaḷ, maṟaiyiṉ āṟu maṉumutal kalaipōl piṉpu cella - maṟaiyiṉ vaḻiyē maṉumuṟai mutaliya kalaikaḷ piṉcelvatupōlap piṉ cellavum, nūl āyntōr vaikum tiruntu avaikkaḷattaic cērntāṉ - nūlārāycci valla pulavar irukkum tiruttamākiya kaḻakattai aṭaintaṉaṉ.
pātam colvarampikanta teṉpataṉai,
“	pātāḷa mēḻiṉuṅ kīḻ coṟkaḻivu pātamalar”
eṉṉun tiruvācakattālaṟika; vētattiṉmēl niṟṟalāl collaik kaṭantamai kuṟikkappaṭṭatu. kalai celvatupōl eṉa viritturaikka. naviṉṟaṉa kaṟṟup pāṭavallavar - māṇākkar; kaṟṟuc collikaḷ eṉappaṭuvar.						        (101)
āravai kuṟuki nērniṉ ṟaṅkirun tavarai nōkki
yārainaṅ kavikkuk kuṟṟa miyampiṉā reṉṉā muṉṉaṅ
kīraṉañ cātu nāṉē kiḷattiṉē ṉeṉṟā ṉiṉṟa
cīraṇi pulavaṉ kuṟṟam yāteṉat tērāk kīraṉ.
(i-ḷ.) ār avai kuṟuki - pulavar niṟainta avaiyiṉaic cārntu, nēr niṉṟu - etir niṉṟu,aṅku iruntavarai nōkki - aṅkirunta pulavarkaḷaip pārttu, nam kavikkuk kuṟṟamiyampiṉār yār eṉṉā muṉṉam - ematu kavikkuk kuṟṟam kūṟiṉavar yār eṉṟu kēṭpataṟku muṉṉarē, kīraṉ añcātu nāṉē kiḷattiṉēṉ eṉṟāṉ - nakkīraṉ ciṟitum añcātu nāṉē kuṟṟaṅ kūṟiṉēṉ eṉṟaṉaṉ; niṉṟa cīr aṇi pulavaṉ - ataṉaik kēṭṭu nilaipeṟṟa pukaḻvāynta pulavaṉ, kuṟṟam yātu eṉa - kuṟṟam yāteṉṟu viṉava,tērāk kīraṉ - teḷiyāta nakkīraṉ.
āravai - niṟaiyavai. yārai : aikāram cāriyai. niṉṟa cīr - nilai peṟṟa pukaḻ; vantu niṉṟu eṉṟumām. tērā - poruḷuṇmai teriyāta.	          (102)
coṟkuṟṟa miṉṟu vēṟu
	poruṭkuṟṟa meṉṟāṉ ṟūya
poṟkuṟṟa vēṇi yaṇṇal
	poruṭkuṟṟa meṉṉai yeṉṟāṉ
taṟkuṟṟam varuva tōrāṉ
	puṉaimalarc cārpā laṉṟi
aṟkuṟṟa kuḻaṟku nāṟṟa
	millaiyē yeṉṟā ṉaiyaṉ.
(i-ḷ.) col kuṟṟam iṉṟu - coṟkuṟṟa millai; vēṟu poruḷ kuṟṟam eṉṟāṉ - vēṟē poruḷiṉ kuṟṟameṉṟu kūṟiṉāṉ; tūya poṟku uṟṟa vēṇi aṇṇal - tūya poṉṉai yotta caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ, poruḷ kuṟṟam eṉṉai eṉṟāṉ - poruṭkuṟṟam eṉṉai eṉṟu viṉaviṉaṉ, taṉ kuṟṟam varuvatu ōrāṉ- taṉakkuk kuṟṟam varuvatai aṟiyāta kīraṉ, puṉaimalarccārpāl aṉṟi - aṇinta malarccārpiṉālallāmal, aṟku uṟṟa kuḻaṟku - iruḷaiyotta kūntalukku, nāṟṟam illai eṉṟāṉ - iyaṟkaiyāka maṇam illai eṉṟu kūṟiṉāṉ; aiyaṉ - iṟaivaṉ.
poṟkuṟṟa, aṟkuṟṟa eṉpavaṟṟil kuvvurupai aiyurupākat tirittu uṟṟa eṉpatai uvamavurupākkuka; kuṟṟa eṉap pirittu, paṟitta eṉṟu poruḷuraippārum uḷar.	(103)
paṅkaya mukameṉ koṅkaip 
	patumiṉi kuḻalō veṉṉa
aṅkatu maṉaittē yeṉṟā
	ṉālavā yuṭaiyāṉ ṟeyva
maṅkaiyar kuḻalō veṉṉa
	vaṉṉatu mantā rattiṉ
koṅkala raḷaintu nāṟuṅ
	koḷkaiyāṟ ceykait teṉṟāṉ.
paṅkayam mukam meṉ koṅkaip patumiṉi kuḻalō eṉṉa - tāmarai malarpōṉṟa mukattaiyum melliya koṅkaiyaiyumuṭaiya patumiṉi kūntalō eṉṟu viṉava, aṅku atum aṉaittē eṉṟāṉ - akkūntalum attaṉmaittē eṉak kūṟiṉāṉ; ālavāy uṭaiyāṉ teyvamaṅkaiyar cūḻalō eṉṉa - tiruvālavāyuṭaiya iṟaivaṉ tēvamakaḷiriṉ kūntalō eṉṟu viṉava, aṉṉatum - akkūntalum, mantārattiṉ koṅku alar aḷaintu nāṟum koḷkaiyāl - mantārattiṉ maṇamuṭaiya malarkaḷaik kalantu maṇaṅkamaḻun taṉmaiyiṉāl, ceykaittu eṉṟāṉ - ceyaṟkai maṇamuṭaiyatē eṉṟu kūṟiṉāṉ.
pattiṉip peṇṭir kūntalukkum, tēvamakaḷir kūntalukkum iyaṟkai maṇamuṇṭeṉpār avaṟṟai vitantu viṉaviṉār. aṅkatum eṉpatil aṅku acai; atum eṉa muṟṟukaram keṭṭatu. ceykaittu - ceyaṟkaiyuṭaiyatu.	         (104)

paravinī vaḻipaṭ ṭēttum
	parañcuṭar tirukkā ḷatti
aravunīrc caṭaiyār pākat
	tamarntañā ṉappūṅ kōtai
iraviṉīrṅ kuḻalu maṟṟō
	veṉavaḵtu maṟṟē yeṉṉā
veruvilāṉ calamē muṟṟac
	cātittāṉ viḷaivu nōkkāṉ.
(i-ḷ.) nī paravi vaḻipaṭṭu ēttum - ni tutittu vaḻipaṭṭu vaṇaṅkum, parañcuṭar - parañcōtiyākiya, tirukkāḷatti aravu nīrc caṭaiyār - tirukkāḷattiyiṟ kōyil koṇṭaruḷiya pāmpaiyum kaṅkaiyaiyum aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaratu, pākattu amarnta ñāṉap pūṅkōtai - iṭappākattil eḻuntaruḷiya ñāṉap pūṅkōtaiyiṉ, iraviṉ īr kuḻalum aṟṟō eṉa - iruḷai yotta taṇṇiya kūntalum attaṉmaittōveṉṟu viṉava, aḵtum aṟṟē eṉṉā - akkūntalum attaṉmaiyai uṭaiyatē eṉṟu, veruvilāṉ - ciṟitum añcātu, viḷaivu nōkkāṉ calamē muṟṟac cātittāṉ - mēl varuvatai aṟiyāmal muṭiyavum calañcātittāṉ.
nī vaḻipaṭṭēttum caṭaiyār eṉka; ñāṉap pūṅkōtai eṉṉalumām. calam - poy, vañcaṉai. calañcātittal - vairañ cātittal eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkum.	      (105)
kaṟṟaivār caṭaiyā ṉeṟṟik
	kaṇṇiṉaic ciṟitē kāṭṭap
paṟṟuvā ṉiṉṉu mañcā
	ṉumparār patipō lāka
muṟṟunīr kaṇṇā ṉālu
	meāḻintanum pāṭal kuṟṟaṅ
kuṟṟamē yeṉṟāṉ ṟaṉpā
	lākiya kuṟṟan tērāṉ.
(i-ḷ.) kaṟṟaivār caṭaiyāṉ - tiraṇṭa nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ, neṟṟik kaṇṇiṉaic ciṟitu kāṭṭa - nutal viḻiyaicciṟitu tiṟantukāṭṭa, paṟṟuvāṉ - ataṉāṟ paṟṟappaṭuvāṉākiyum, iṉṉum añcāṉ - iṉṉum añcātavaṉāy, umparār patipōl ākam muṟṟum nīr kaṇṇāṉālum - tēvēntatiraṉpōl uṭal muṟṟum nīr kaṇkaḷai uṭaiyīrāṉālum, meāḻinta num pāṭal kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟāṉ - kūṟiya numatu ceyyuḷ kuṟṟamuṭaiyatē eṉṟu kūṟiṉaṉ; taṉ pāl ākiya kuṟṟam tērāṉ - taṉṉiṭattuḷḷa kuṟṟattai aṟiyāta kīraṉ.
avaṉait tīmai tīrttu āṭkoḷḷum karuttiṉa reṉpār ‘kaṇṇiṉaic ciṟitē kāṭṭa’ eṉṟār. umparār - viṇṇulakiluḷḷavar; tēvar. valiyuṟuttuvāṉ ‘kuṟṟaṅ kuṟṟamē’ eṉṟāṉ.	        (106)
[kalinilaittuṟai]
tēynta nāṇmatik kaṇṇiyā ṉutalviḻic centīp
pāynta vemmaiyiṟ poṟātupoṟ paṅkayat taṭattuḷ
āynta nāvalaṉ pōyviḻun tāḻntaṉa ṉavaṉaik
kāynata nāvala ṉimmeṉat tiruvuruk karantāṉ.
taṉakkup piḻai ceytārum mīṭṭum vantaṭaintāl avarkku aruḷpuriyum iyalpiṉaṉ eṉpatu tōṉṟa ‘tēynta nāṇmatik kaṇṇiyāṉ’ eṉṟār; itu karuttuṭai yaṭaiyaṇi. immeṉa : viraivuk kuṟippu.				(107)
ākac ceyyuḷ - 2539.

aimpattu mūṉṟāvatu
kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam
(kalinilaittuṟai)
māra ṉaippoṭi kaṇṭava ṉantaṇa maintaṉuk
kāra naṟkaṉa kakkiḻi yīnta taṟaintaṉam
ēra ṉattiraḷ cūḻmala rōṭai yiṭattiṉuṅ
kīra ṉaikkarai yēṟṟiya vāṟu kiḷattuvām.
(i-ḷ.) māraṉaippoṭi kaṇṭavaṉ - maṉmataṉai nīṟākkiya iṟaivaṉ, antaṇa maintaṉukku - maṟaicciṟuvaṉākiya tarumikku, āra - maṉamakiḻa, nalkaṉakak kiḻi īntatu aṟaintaṉam - nalla poṟkiḻiyai aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām; ēr aṉattiraḷ cūḻmalar ōṭai iṭattiṉum - aḻakiya aṉṉappaṟavaiyiṉ kūṭṭam cūḻnta poṟṟāmarai vāviyiṉiṉṟum, kīraṉaik karaiyēṟṟiyavāṟu - nakkīraṉaik karaiyēṟṟiya tiruviḷaiyāṭalai, kiḷattuvām - (iṉik) kūṟuvām.
poṭi kaṇṭavaṉ - poṭiyākkiyavaṉ; oru col. kiḻi piṉṉark koṭukkappaṭuvatāyiṉum, ataṟkētuvāṉa 'd8\u2965?ṣū3‘kāṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉum pācuram muṉpu aḷikkappeṟṟamaiyiṉ ‘kaṉakak kiḻi yīntatu’ eṉṟār.                                            (1)
tāḻnta vēṇiya ṉeṟṟi muḷaitta taḻaṟkaṇāṟ
pōḻnta nāvala ṉāṭaka paṅkayap poykaivāy
vīḻnta rumpaṭar vēlaiyil vīḻntaṉaṉ vimmuṟac
cūḻnta nāvalar kaṇṭu poṟātu tuḷaṅkuvār.
(i-ḷ.) tāḻnta vēṇiyaṉ - nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, neṟṟi muḷaitta taḻal kaṇāl - neṟṟiyiṟṟōṉṟiya aṉaṟkaṇṇāl, pōḻnta nāvalaṉ - piḷakkappaṭṭa kīraṉ, āṭaka paṅkayap poykaivāy vīḻntu - poṟṟāmarai vāviyuḷ vīḻntu, arumpaṭar vēlaiyil vīḻntaṉaṉ vimmuṟa - kaṭattaṟkariya tuṉpakkaṭaluḷ vīḻntu varunta, cūḻnta nāvalar kaṇṭu poṟātu tuḷaṅkuvār - cūḻntuniṉṟa ēṉaip pulavarkaḷ (ataṉaik) kaṇṭu poṟukkalāṟṟātu varuntuvārāyiṉar.
tāḻnta - toṅkiya; nīṇṭa, pōḻnta eṉpatu pāyappaṭṭa eṉṉum karuttiṟṟu. paṭar - tuṉpam. vīḻntaṉaṉ : muṟṟeccam.   (2)
ēṉṟa vēnta ṉilākkuṭi yīṭṭamu miṉkatir
kāṉṟa nāyaka māmaṇi pōkiya kaṇṭiyum
āṉṟa ñāṉami lātavar kalviyu māṉatē
cāṉṟa kīraṉi lātavai kūṭiya caṅkamē.
(i-ḷ.) cāṉṟa kīraṉ ilātu avai kūṭiya caṅkam - pulamai cāṉṟa nakkīraṉ illātu piṟa pulavar kūṭiya iccaṅkamāṉatu, ēṉṟa vēntaṉ ilāk kuṭi īṭṭamum - poruntiya maṉṉaṉillāta kuṭiyiṉ kūṭṭattaiyum, iṉ katir kāṉṟa nāyakam māmaṇi pōkiya kaṇṭiyum - iṉiya oḷi vīcum naṭunāyakamākiya periya maṇiyai iḻanta kaṇṭikaiyaiyum, āṉṟa ñāṉam ilātavar kalviyum āṉatu - niṟainta meyyuṇar villātavar kalviyaiyum pōṉṟatu.
kavaṟciyum, viḷakkamiṉmaiyum, payaṉiṉmaiyuma uvamaikaḷāṟ koḷka. itu palaporuḷuvamaiyaṇi.	 (3)
aiya coṟporu ṭaṉvaṭi vāṉava rālavāy
maita ḻaitta miṭaṟṟiṉar tammeāṭum vātutāṉ
ceyta vippiḻai yōperi teppaṭi tīrumēā
uyva taṟputa mēyeṉa yāvaru muṉṉiṉār.
(i-ḷ.) col poruḷ vaṭivu āṉavar - collum poruḷum taṉatu vaṭivamāyuḷḷavarum, ālavāy maitaḻaitta miṭaṟṟiṉar tammeāṭum - tiruvālavāyiṉkaṇ vīṟṟirukkum iruḷmikka tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiyavarumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷuṭaṉ, vātuceyta ippiḻaiyō peritu - vātañceyta intap piḻai mikap periyatu (ākaliṉ), eppaṭi tīrumēā - (iḵtu) eṅṅaṉam nīṅkumēā, uyvatu aṟputamē eṉa - iṉi piḻaittal aritē eṉṟu, yāvarum uṉṉiṉār - aṉaivarum karutiṉar.
aiya : acainilai; kuṟippup peyareccamākak koṇṭu, aḻakiya eṉṟuraittalumām. coṟporuḷ - colliṉ poruḷ eṉṟumām. coṟporuḷ vaṭivāṉavaruṭaṉ coṟ poruḷ paṟṟi vātuceyyap piṟar eṅṅaṉam vallunarāvar eṉpatu tōṉṟac ‘coṟporuḷ taṉ vaṭivāṉavar’ eṉṟār. tāṉ eṉpatum acai.					           (4)
eyti veḷḷi malaipeyart tāṉu miṟuttataṉ
kaiyil vīṇaitoṭ ṭiṉṉicai pāṭak kaṉintavaṉ
ceyta tīṅku poṟuttatu maṉṟittiṇ ṭēroṭum
meāykoḷ vāḷuṅ koṭuttaṉaṉ puṇṇiya mūrttiyē.
(i-ḷ.) eyti veḷḷimalai peyarttāṉum - veḷḷimalaikkuc ceṉṟu (ataṉaip) peyartta irāvaṇaṉum, iṟutta taṉ kaiyil vīṇaitoṭṭu - (ammalaiyaip) paṟitta taṉatu kaiyil vīṇaiyait taḻuvi, iṉ icai pāṭakkaṉintu - iṉiya icai pāṭat tiruvuḷḷaṅ kaṉintu, avaṉ ceyta tīṅku poṟuttatum aṉṟi - avaṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷiyatum allāmal, tiṇtēroṭum meāy koḷ vāḷum koṭuttaṉaṉ - tiṇṇiya tērum valiya vāḷum koṭuttaruḷiṉaṉ; puṇṇiyamūrttiyē - intap puṇṇiya vaṭivākiya iṟaivaṉ.
ilaṅkaiyar vēntaṉākiya irāvaṇaṉ kupēraṉai veṉṟu puṭpakattiṉmītu ivarntu tirukkailaiyai aṭaintavaḻi avvimāṉam taṭaippaṭṭatākaliṉ ciṉaṅkoṇṭu ammalaiyaip peyart teṭukkaluṟṟavaṉ iṟaivaṉatu tiruvaṭi viraṉutiyāl ūṉṟappaṭṭa malaiyiṉ kīḻkkiṭantu uḻantu piṉ teḷintu iṟaivaṉai icaipāṭi vaḻutta avar avaṉukku neṭiya vāḻnāḷum. tērum, vāḷum koṭuttaruḷiṉar eṉpatu varalāṟu. iṟaivaṉatu ittakaiya karuṇait tiṟattai viḷakkavē tiruñāṉa campantarum, tirunāvukkaraiyarum patikantōṟum ivvaralāṟṟaik kuṟippippārāyiṉareṉka.	(5)
yāva rālu makaṟṟari tippiḻai yāvarkkun
tēva rāmava rētiru vuḷḷan tirumpiṉāṟ
pōva tēyitu vētuṇi peṉṟu pukaṉṟupōyp
pāva lōrparaṉ ṟāṇiḻa liṟpaṇin tēttuvār.
(i-ḷ.) ippiḻai yāvarālumakaṟṟaritu - ipperum piḻaiyai yāvarālum nīkkuta laritu; yāvarkkum tēvarām avarē- aṉaivarkkun tēvarākiya apporumāṉē, tiruuḷḷam tirumpiṉāl - tiruvuḷḷam iraṅkuvarāyiṉ, itu pōvatu tuṇipē eṉṟu pukaṉṟu - ippiḻai nīṅkuvatu uṟutiyē eṉṟu kūṟi, pāvalōr pōy paraṉ tāḷ niḻalil paṇintu ēttuvār - pulavarkaḷ ceṉṟu cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi nīḻalil vīḻntu vaṇaṅkit tutippārāyiṉar.
akaṟṟu : mutaṉilait toḻiṟpeyar ; akaṟṟa eṉṉum peyareccattu akaran tokkatumām. uḷḷan tirumputal - ceṟṟameāḻintu iraṅkutal.	  (6)
tirutta ṉēcara ṇañcara ṇammaṟaic ceṉṉimēl
nirutta ṉēcara ṇañcara ṇanniṟai vētanūl
arutta ṉēcara ṇañcara ṇantiru vālavāy
orutta ṉēcara ṇañcara ṇaṅka ḷuṉakkunām.
(i-ḷ.) tiruttaṉē nām uṉakkuc caraṇam caraṇam - tūyavaṉē nāṅkaḷ uṉakku aṭaikkalam; maṟaic ceṉṉimēl niruttaṉē caraṇam caraṇam - maṟaimuṭiyiṉmēl tirukkūttāṭupavaṉē uṉakku aṭaikkalam; niṟai vētanūl aruttaṉē caraṇam caraṇam - niṟainta maṟaikaḷiṉ poruḷāyuḷḷavaṉē uṉakku aṭaikkalam; tiruvālavāy oruttaṉē caraṇam caraṇam - tiruvālavāyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya oppaṟṟavaṉē uṉakku aṭaikkalam.	
aṭaikkalam - aṭaikkalap poruḷ eṉṟavāṟu - tamakkoru cutantaramumiṉṟit tammai oppuvippatu aṭaikkalam pukalākum.  (7)
pāyu mālviṭai mēlvaru vōypal luyirkkelān
tāyun tantaiyu mākuniṉ ṟaṇṇaḷi tāmaraik
kēyu mātavaṉ pōṉalla tīya viyaṟṟiṉārk
kāyu miṉpamun tuṉpamu mākkuva tātalāl.
(i-ḷ.) pāyum mālviṭai mēl varuvōy - pāyntu cellum tirumālākiya iṭapavūrtiyil ēṟi (aṭiyārkkaruḷa viraintu) varupavaṉē, pal uyirkku elām tāyum tantaiyum ākum niṉ taṇ aḷi - pala vēṟu vakaippaṭṭa uyirkaḷ yāvaṟṟiṟkum aṉṉaiyum attaṉumākum niṉatu taṇṇiya aruḷē. tāmaraikku ēyum ātavaṉpōl - tāmarai malarukkup poruntiya cūriyaṉ (malartalaiyum vāṭutalaiyuñ ceytal) pōla, nalla tīya iyaṟṟiṉārkku - naṉmaikaḷaiyum tīmaikaḷaiyuñceytārkku, āyum iṉpamum tuṉpamum ākkuvatu - ārāyum iṉpattaiyum tuṉpattaiyum ceyvatu; ātalāl - ākaiyāl.
mālviṭai - periyaviṭai eṉṟumām. uyirkkelām tāyum tantaiyumākum eṉṟamaiyāl uyirkaṭku iṟaivaṉālaḷikkappaṭum tuṉpaṅkaḷ tāy tantaiyarāl makkaḷukku aḷikkappaṭum tuṉpaṅkaḷ pōlum eṉka.
“ tantaitāy peṟṟa tattam putalvarka ṭañco lāṟṟiṉ
vantiṭā viṭiṉu ṟukki vaḷāriṉā laṭittut tīya
pantamu miṭuva rellām pārttiṭiṟ parivē yākum
intanīr muṟaimai yaṉṟō vīcaṉār muṉivu meṉṟum.””
eṉṉum civañāṉacittiyum kāṇka. tāmaraikku ēyum ātavaṉ pōl eṉṟatu ātavaṉ caṉṉitiyil tāmarai taṉṉiyalpiṟkēṟpa alartalum ulartalum uṭaimaipōl naṉmai tīmai puriyum uyirkaḷ iṟaivaṉ caṉṉitiyil iṉpa tuṉpaṅkaḷai eytukiṉṟaṉa eṉṟapaṭi. nalla tīya iyaṟṟiṉārkku iṉpamum tuṉpamum eṉṟatu niraṉiṟai.	(8)
atta kaṟṟa cerukki ṉaṟivaḻi kīraṉiṉ
vitta kakkavi yaippaḻu teṉṟa vitaṇṭaiyāṉ
matta kakkaṇ viḻittu vetuppiṉ malarntapoṉ
mutta kakkama lattiṭai vīḻa muṭukkiṉāy.
(i-ḷ.) atta - iṟaivaṉē, kaṟṟa cerukkiṉ - kaṟṟuṇarnta iṟumāppiṉāl, aṟivu aḻi kīraṉ - uṇarvaḻinta kīraṉ, niṉ vittakak kaviyai - niṉatu caturappāṭuṭaiya pācurattai, paḻutu eṉṟa vitaṇṭai yāl - kuṟṟameṉṟa vitaṇṭaiyiṉālē, mattakak kaṇviḻittu - neṟṟik kaṇṇait tiṟantu, vetuppiṉ - ataṉ vemmaiyāl, muttu akam - muttukkaḷait taṉṉiṭattuḷḷa, malarnta poṉ kamalattiṭai vīḻa muṭukkiṉāy - malarnta poṟṟāmarai vāviyil vīḻumāṟu celuttiṉāy.
kaṟṟa eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu; muṟṟak kaṟṟuḷēṉ eṉṉuñ cerukkāl eṉpatu karuttākakkoḷka. vitaṇṭai - vātattil vellum vēṭkai yuṭaiyār tamatu pakkattait tāpittaliṉṟip piṟar pakkattai ikaḻtal māttiramāṉa katai.  	(9)
iruṇi ṟainta miṭaṟṟaṭi kēḷiṉi yippiḻai
karuṇai ceytu poṟuttaru ḷeṉṟu kapilaṉum
paraṇa ṉummuta lākiya pāvalar yāvaruñ
caraṇa meṉṟu viḻuntiran tāraṭi cāravē.
(i-ḷ.) iruḷ niṟainta miṭaṟṟu aṭikēḷ - iruḷ nirampiya tirumiṭaṟṟiṉai yuṭaiya periyōy, iṉik karuṇai ceytu - iṉi aruḷ purintu, ippiḻai poṟuttaruḷ eṉṟu - ikkuṟṟattaip poṟukkak kaṭavai eṉṟu, kapilaṉum paraṇaṉum mutalākiya pāvalar yāvarum - kapilaṉum paraṇaṉu mutalāṉa pulavar aṉaivarum, caraṇam eṉṟu aṭicāra viḻuntu - aṭaikkalameṉṟu tiruvaṭiyiṟ porunta vīḻntu, irantār - kuṟai yirantu vēṇṭiṉar.
pāvalar yāvarum ippiḻai poṟuttaruḷ eṉṟu aṭicāra viḻuntu irantār eṉa muṭikka.	(10)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
akakīra vēlai yāla mayiṉṟaveṅ karuṇai vaḷḷal
ikkīra maḻalait tuñco liṟaiviyō ṭeḻuntu pōntu
nakkīraṉ kiṭanta cempo ṉaḷiṉappūn taṭattu ñāṅkarp
pukkīra maturat tīñcoṟ pulavartaṅ kuḻāttu ṇiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) akkīravēlai ālam ayiṉṟa - antap pāṟkaṭaliṟ
ṟōṉṟiya nañciṉai uṇṭaruḷiya, em karuṇai vaḷḷal - ematu aruḷ vaḷḷalākiya iṟaivar, ikku īr ammaḻalait tīñcol - karumpiṉ cuvaiyiṉai veṉṟa aḻakiya maḻalaiyākiya iṉiya collai yuṭaiya, iṟaiviyōṭu eḻuntu pōntu - umaip pirāṭṭiyōṭu eḻuntu vantaruḷi, nakkīraṉ kiṭanta cempoṉ naḷiṉap pūntaṭattu ñāṅkar - nakkīraṉ aḻuntik kiṭanta civanta poṟṟāmarai malarkaḷaiyuṭaiya vāvi yiṉaruku, pukku - aṭaintu, īram maturattuñcol pulavar tam kuḻāttuḷ niṉṟāṉ - aṉpuc cuvaikaṉinta iṉiya collai yuṭaiya pulavar kūṭṭattuḷ niṉṟāṉ.
akaraccuṭṭu uyarvu kuṟittatu. kīram - ṣīram eṉpataṉ citaivu. nakkīraṉ eṉpatil nakaram ciṟappup poruḷuṇarttum iṭaiccol. ‘kulaniṉaiyal nampi’ eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil nappiṉṉai eṉpataṉai viḷakkuḻi nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉam kūṟutal kāṇka. 	(11)
aṉaṟkaṇā ṉōkki ṉāṉpiṉ ṉaruṭkaṇā ṉōkka vāḻnta
puṉaṟkaṇē kiṭanta kīraṉ poṟipulaṉ karaṇamellān
kaṉaṟkaṇār tamavē yākak karuṇaimā kaṭali lāḻntu
viṉaikkaṇē yeṭutta yākkai vēṟilaṉ puruvamāṉāṉ.
(i-ḷ.) aṉal kaṇāl nōkkiṉāṉ - muṉ aḻaṟ kaṇṇāl nōkkiya iṟaivaṉ, piṉ aruḷ kaṇṇāl nōkka - piṉ aruḷviḻiyāl nōkkiyaruḷa, āḻnta puṉaṟkaṇē kiṭanta kīraṉ - āḻamākiya nīriṉ kaṇṇē kiṭanta nakkīraṉ, poṟipulaṉ karaṇam ellām - poṟiyum pulaṉum karaṇamumākiya aṉaittum, kaṉal  kaṇār tamavēyāka - neṟṟikkaṇṇiṉaiyuṭaiya avviṟai varuṭaiyavēyāka, karuṇaimā kaṭalil āḻntu - aruḷeṉṉum periya kaṭalil aḻunti, viṉaikkaṇē eṭutta yākkai - viṉaiyiṉā leṭutta uṭal, vēṟu il aṉpu uruvam āṉāṉ - aḻitalillāta aṉpu vaṭivamāṉāṉ.
aṉaṟ kaṇṇāl nōkkap poṟṟāmarai vāviyil aḻuntik kiṭantamaipōla aruṭkaṇṇāl nōkkak karuṇaik kaṭalil āḻntaṉaṉ eṉṟār. poṟi, pulaṉ karaṇamellām iṟaivaruṭaiya vātalāvatu aḷattiṟpaṭṭa puṟpōlap pacu karaṇamellām patikaraṇamātal. tama : palaviṉpāṟ kuṟippu muṟṟu; tām : pakuti. viṉaikkaṇē : vēṟṟumai mayakkam.
“	tiṅkaḷcēr caṭaiyār tammaic ceṉṟavar kāṇā muṉṉē
aṅkaṇar karuṇaikūrnta varuṭṭiru nōkka meytit
taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic cārpuviṭṭa ṭakala nīṅki
poṅkiya voḷiyi ṉīḻaṟ poruvilaṉ puruva māṉār”
eṉak kaṇṇappar ceyti kūṟum periya purāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu.	 (12)
pōtaiyā rulaka mīṉṟa
	puṉitaiyār parañā ṉappūṅ
kōtaiyār kuḻaṟkut tīṅku
	kūṟiya koṭiya nāviṉ
ṟītaiyār poṟuppa rēyō 1 
	vavaraṉṟit tirukkā ḷattik
kātaiyār kuḻaiyi ṉāraik
	kāḷatti kayilai yeṉṉā.
(i-ḷ.) pōtaiyār - ñāṉavaṭiviṉarum, ulakam īṉṟa puṉitai
yār - ulakattaippeṟṟa tūymaiyuṭaiyārumākiya, parañāṉap pūṅkōtaiyār kuḻaṟku - ciṟanta ñāṉappūṅkōtaiyāriṉ kūntalukku, tīṅku kūṟiya koṭiya nāviṉ tītai - paḻutucoṉṉa koṭiya nāviṉ kuṟṟattai, avar aṉṟip poṟupparēyō - avviṟaivar poṟupparē allāmal vēṟoruvar poṟupparō, tirukkāḷatti kātu ār kuḻaiyiṉārai - tirukkāḷattiyil eḻuntaruḷiya kātiṟ poruntiya kuḻaiyiṉaiyuṭaiya avviṟaivarai, kāḷatti kayilai eṉṉā - kāḷatti kayilai eṉṟu.
pōtai - pōtamuṭaiyāḷ; pōtam - ñāṉam; 
“ pōtaiyār poṟkiṇṇat taṭicil ”
eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākku. aparañāṉamaṉṟeṉpār parañāṉam eṉṟār. avaraṉṟip poṟuppār yāreṉa avaratu karuṇaittiṟattai niṉaintu eṉa viritturaittukkoḷka. kātai ār - kātiṟ poruntiya kailaikāḷatti yeṉpatu ceyyuḷātaliṉ māṟi niṉṟatu.	 (13)
eṭuttacoṉ māṟimāṟi yicaiyanē
	ricaiveṇ pāvāṟ
ṟoṭuttavan tāti cāttat
	tuṇaiccevi maṭuttu nērvan
taṭuttavaṉ kaiyaip paṟṟi
	yakaṉkarai yēṟṟi ṉārtāḷ
koṭutteḻu piṟavi vēlaik
	koṭuṅkarai yēṟṟa vallār.
(i-ḷ.) eṭutta col māṟi māṟi icaiya - eṭutta col māṟi māṟi vantu porunta, nēricai veṇpāvāl toṭutta antāti cātta - nēricai veṇpāvāl toṭutta (kailai pāti kāḷatti pāti eṉṉum) antāti mālaiyaic cātta, tāḷ koṭuttu - (aṭiyārkaṭkut) tiruvaṭiyākiya puṇaiyai aruḷi, eḻupiṟavik koṭu vēlai - eḻuvakaip piṟaviyākiya koṭiya kaṭaliṉiṉṟum, karai ēṟṟavallār - vīṭu eṉṉuṅ karaiyil ēṟṟavalla avviṟaivar, tuṇaiccevi maṭuttu nēr vantu - (avvantātiyai) iraṇṭu cevikaḷāluṅ kēṭṭu nērē vantu, aṭuttu avaṉ kaiyaippaṟṟi akaṉkarai ēṟṟiṉār - neruṅki antak kīraṉ kaiyaippiṭittu akaṉṟa karaiyiṉkaṇ ēṟṟiyaruḷiṉar.

eṭutta col māṟi māṟiyicaiya eṉṟatu oru pāṭṭil kailaiyum, aṭutta pāṭṭiṟ kāḷattiyum māṟi māṟi amaiya eṉṟavāṟu.
“	collum poruḷumē tūttiriyum neyyumā
nalliṭiñci leṉṉuṭaiya nāvākac - collariya
veṇpā viḷakkā viyaṉkayilai mēlirunta
peṇpākark kēṟṟiṉēṉ peṟṟu”
“ 	peṟṟa payaṉituvē yaṉṟē piṟantiyāṉ
kaṟṟavarka ḷēttuñcīrk kāḷattik - koṟṟavarkkut
tōḷākat tāṭaravañ cūḻntaṇinta vammāṉuk
kāḷākap peṟṟē ṉaṭaintu”
eṉpaṉa kāṇka. nēricaiveṇpā - veṇpāviṉ potuvilak kaṇamuṭaittāy, nāṉkaṭiyuḷḷatāy, nāṉkaṭiyum ōretukaiyāṉa oru vikaṟpattālēṉum, muṉṉiraṇṭaṭiyum ōretukaiyum piṉṉiraṇṭaṭiyum maṟṟōretukaiyumāṉa iruvikaṟpattāvēṉum iraṇṭāmaṭi iṟuticcīr taṉiccīrākappeṟṟu varuvatu. tāḷaik koṭuttuk kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟavallār kaiyaippaṟṟip poykaiyiṉiṉṟum karaiyēṟṟiṉār eṉṉum nayam cintittaṟkuriyatu.	(14)
kaitantu karaiyē ṟiṭṭa 
	karuṇaiyaṅ kaṭalait tāḻntu
maitanta kayaṟka ṇāḷai
	vantittun tīṅku naṉku
ceytantōrk kikalu maṉpuñ 
	ceytamai poruḷāc ceyyuṭ 
peytantu pāṭu kiṉṟāṉ,
	pirāṉaruḷ nāṭu kiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) kaitantu karai ēṟiṭṭa karuṇai am kaṭalait tāḻntu - kaikoṭuttuk karaiyēṟṟiya aḻakiya karuṇaikkaṭalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, maitanta kayalkaṇāḷai vantittu - maiyeḻutiya kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟ kaṇṇammaiyaiyum vaṇaṅki, tīṅku naṉku ceytantōrkku - tīmaiyum naṉmaiyum purintavarkku, ikalum aṉpum ceytamai poruḷā - ciṉattaiyum aruḷaiyum ceytamaiyē poruḷāka, ceyyuḷ peytantu - ceyyuḷilamaittu, pirāṉ aruḷ nāṭukiṉṟāṉ - iṟaivaṉ tiruvaruḷai nāṭum nakkīraṉ, pāṭukiṉṟāṉ - pāṭuvāṉāyiṉaṉ.
ēṟṟiṭṭa eṉpatu ēṟiṭṭa eṉa vikāramāyiṟṟu. ceytantōr- ceytōr; peytantu - peytu; tā : tuṇaiviṉaippakuti : ikalum aṉpum - kōpamum piracātamum. tīṅku ceytōrkku ikalum, naṉku ceyvōrkku aṉpum eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. nāṭukiṉṟāṉ : peyar.	(15)
aṟaṉilā ṉiḻaitta vēḷvi
	yaḻittapē rāṇmai pōṟṟi
maṟaṉilāc caṇṭik kīnta
	māṇperuṅ karuṇai pōṟṟi
kaṟuvivīḻ kūṟṟaik kāynta 
	kaṉaikaḻaṟ kamalam pōṟṟi
ciṟuvaṉuk kaḻiyā vāḻnā
	ḷaḷittaruḷ ceyti pōṟṟi.
(i-ḷ.) aṟaṉ ilāṉ iḻaitta vēḷvi - aṟam caṟṟumillāta takkaṉ ceyta vēḷviyai, aḻitta pēr āṇmai pōṟṟi -  aḻitta periya āṇmai (aṭiyēṉaik) kākka; maṟaṉ ilāc caṇṭikku - pāvañ caṟṟumillāta caṇṭīcarukku, īnta māṇ peruṅkaruṇai pōṟṟi - aḷittaruḷiya māṭcimaiporuntiya periya karuṇai kākka; kaṟuvivīḻ kūṟṟaik kāynta - ciṉantu (māṇiyiṉmēl) vīḻnta kūṟṟuvaṉai utaittaruḷiya, kaṉaikaḻal kamalam pōṟṟi - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaṇinta tāmaraimalar pōṉṟa tiruvaṭi kākka; ciṟuvaṉukku aḻiyā vāḻnāḷ - acciṟuvaṉākiya mārkkaṇṭaṉukku aḻivillāta āyuḷai, aḷittaruḷ ceyti pōṟṟi - aḷittaruḷiya ceyti kākka.
takkaḷ vēḷvi aḻittamaiyum kūṟṟaik kāyntamaiyum ikalum, caṇṭikkuk karuṇai pālittamaiyum ciṟuvaṉukku vāḻnāḷ aḷittamaiyum aṉpum ākum. takkaṉ vēḷvi puriyiṉum atu maṟamātalum, caṇṭi vētiyaṉākiya tātaiyiṉ tāḷaic cētippiṉum aḵtu aṟamātalum, muṟaiyē araṉaṭikku aṉpiṉmaiyāṉum aṉpuṭaimaiyāṉum eṉka;
“	araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum aṟama tākum,
paraṉaṭik kaṉpi lātār puṇṇiyam pāva mākum
varamuṭait takkaṉ ceyta māvēḷvi tīmai yāki
narariṉiṟ pālaṉ ceyta pātakam naṉmai yāyttē””
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttam kāṇka.	(16)
calantara ṉuṭalaṅ kīṇṭa cakkarap paṭaiyāy pōṟṟi
valantaru mataṉai māyōṉ vaḻipaṭak koṭuttāy pōṟṟi
alarntaceṅ kamalap puttē ṇaṭuccira marintāy pōṟṟi
cilantiyai makuṭañ cūṭṭi yaracaruḷ celvam pōṟṟi.
(i-ḷ.) calantaraṉ uṭalam kīṇṭa cakkarap paṭaiyāy pōṟṟi- calantarācuraṉ uṭalaip piḷanta tikirippaṭaiyai yuṭaiyavaṉē vaṇakkam; valam tarum ataṉai - veṟṟi tarum appaṭaiyiṉai, māyōṉ vaḻipaṭak koṭuttāy pōṟṟi - tirumāl vaḻipāṭu ceyya aḷittaruḷiyavaṉē vaṇakkam; alarnta ceṅkamalap
puttēḷ - malarnta centāmaraiyil irukkum piramaṉiṉ, naṭucciram arintāy pōṟṟi - naṭuttalaiyai arintavaṉē vaṇakkam; cilantiyai makuṭam cūṭṭi - cilantikku muṭicūṭṭi, aracu aruḷ celvam pōṟṟi - aracu aruḷiya celvamē vaṇakkam.
calantaraṉ uṭal kīṇṭa cakkarattai iṟaivaṉ māyōṉukku aruḷiṉamaiyai,
“ cerumēvu calantaraṉaip piḷantacuṭa rāḻi
ceṅkaṇmalarp paṅkayamāc ciṟantāṉuk karuḷi””
eṉat tirunāvukkaracar tēvārattuḷ aruḷicceytalālaṟika. iṅṅaṉamē ivvaralāṟukaḷaṉaittum tēvāram mutaliya tirumuṟaikaḷil eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa eṉka. valantarum mataṉai eṉappirittu, maṉmataṉai eṉṟuraippārumuḷar; cakkarappaṭai eṉpatē īṇṭuc ciṟanta poruḷātal uyttuṇarka. calantara ṉuṭalaṅ kīṇṭamaiyum piramaṉ ciramarintamaiyum ikalum, māyōṟkuc cakkaram aḷittamaiyum cilantiyai makuṭañ cūṭṭiṉamaiyum aṉpum ākum.	(17)
tiripura meriya1 nakka cēvakam pōṟṟi mūvark
karuḷiya talaimai pōṟṟi yaṉaṅkaṉai yākan tīya
eriyiṭu nayaṉam pōṟṟi yirativan tirappa mīḷak
kariyavaṉ makaṉuk kāvi yutaviya karuṇai pōṟṟi.
(i-ḷ.) tiripuram eriya nakka cēvakam pōṟṟi - tiripuram eriyumāṟu cirittaruḷiya vīram kākka; mūvarkku aruḷiya talaimai pōṟṟi - appurattiluḷḷa mūvarukku aruḷiya talaimai kākka; aṉaṅkaṉai ākam tīya eriyiṭum nayaṉampōṟṟi - matavēḷai avaṉ uṭal nīṟāka erittaruḷiya nutalviḻi kākka; irati vantu irappa - irativantu kuṟaiyirappa, mīḷa - tirumpavum, kariyavaṉ makaṉukku āvi utaviya karuṇai pōṟṟi - tirumāliṉ putalvaṉākiya ammatavēḷukku uyir aḷittaruḷiya karuṇai kākka.
tiripuram eritta ñāṉṟu mūvar uyntaṉar eṉpatum avarkku iṟaivaṉ aruḷ pālittaṉaṉ eṉpatum,
“ mūveyil ceṟṟañāṉ ṟuynta mūvari
	liruvar niṉṟiruk kōyiliṉ vāytal
kāva lāḷareṉ ṟēviya piṉṉai
	yoruva ṉīkari kāṭaraṅ kāka
māṉai nōkkiyōr mānaṭa makiḻa
	maṇimuḻā muḻakka varuḷceyta
tēva tēvaniṉ ṟiruvaṭi yaṭaintēṉ
	ceḻumpo ḻiṟṟirup puṉkū ruḷāṉē”””
eṉṉum nampiyārūrar tēvārattu aruḷic ceyyappaṭṭamai kāṇka.	(18)
nakaittaṭa vanta1 vanta
	nakuciran tiruki vāṅkic
cikaittiru muṭimēl vaitta 
	tiṇṭiṟal pōṟṟi kōyil
akattavi cuṭarait tūṇṭu
	melikkara cāḷa mūṉṟu
cakattaiyu maḷitta tēvar
	tampirāṉ caraṇam pōṟṟi.
(i-ḷ.) nakaittu aṭa vanta anta nakuciram - cirittuk kollutaṟku vanta anta veṇṭalaiyai, tiruki vāṅki - tiruki eṭuttu, cikait tirumuṭimēl vaitta tiṇtiṟal pōṟṟi - caṭaiyaiyuṭaiya aḻakiya muṭiyiṉkaṇ vaitta mikka tiṟal kākka; kōyil akattu avicuṭarai - tirukkōyiliṉuḷ avikiṉṟa viḷakkai, tūṇṭum elikku - tūṇṭiya elikku, aracu āḷa mūṉṟu cakattaiyum aḷitta - āṭci puriya mūṉṟu ulakattaiyum aḷittaruḷiya, tēvar tampirāṉ caraṇam pōṟṟi - tēva tēvaṉatu tiruvaṭi kākka.
nakuciram - veṇṭalai; itu tāruka vaṉattu muṉivarkaḷāl viṭukkappaṭṭatu. eli viḷakkait tūṇṭiya civapuṇṇiyattāl māvaliyākap piṟantu ulakāṇṭa teṉpatu varalāṟu.	 (19)
poruppakaḻn teṭuttōṉ ceṉṉi
	puyamiṟa mitittāy pōṟṟi 
irukkicait tavaṉē pāṭa
	viraṅkivāḷ koṭuttāy pōṟṟi
tarukkoṭu miruvar tēṭat
	taḻaṟpiḻam pāṉāy pōṟṟi
cerukkuviṭ ṭavarē pūcai
	ceyyanēr niṉṟāy pōṟṟi.
(i-ḷ.) poruppu akaḻntu eṭuttōṉ - tirukkailaiyaip paṟitteṭutta irāvaṇaṉatu, ceṉṉiyam iṟamitittāy pōṟṟi - talaikaḷum tōḷkaḷum muṟiya mitittaruḷiyavaṉē vaṇakkam; avaṉē irukku icaittup pāṭa - avvirāvaṇaṉē vētattaik kūṟip pāṭa, iraṅki vāḷ koṭuttāy pōṟṟi - karuṇai kūrntu avaṉukku vāṭpaṭai yaruḷiyavaṉē vaṇakkam; tarukkoṭum iruvar tēṭa - cerukkōṭu tirumālum piramaṉum tēṭa, taḻaṟ piḻampu āṉāy pōṟṟi - aṉaṟ piḻampāṉavaṉē vaṇakkam; avarē - avviruvarumē, cerukku viṭṭup pūcai ceyya - attarukkiṉai oḻittu vaḻipaṭa, nēr niṉṟāy pōṟṟi - nēril niṉṟaruḷiyavaṉē vaṇakkam.
irukku eṉpatu īṇṭu vētam eṉṉum potupporuḷil vantuḷḷatu.	(20)
paruṅkaimāl yāṉai yēṉam pāypuli yarimāṉ mīṉam
iruṅkuṟaḷ yāmai koṇṭa vikalvali kaṭantāy pōṟṟi
kuraṅkupām peṟumpu nārai kōḻiyā ṇalavaṉ ṟērai
karuṅkurīi kaḻuki ṉaṉpuk kiraṅkiya karuṇai pōṟṟi.
(i-ḷ.) paruṅkaimāl yāṉai - parutta tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaiyum, ēṉam pāy puli arimāṉ mīṉam - paṉṟiyum pāykiṉṟa puliyum ciṅkamum mīṉamum, iruṅkuṟaḷ yāmai koṇṭa ikalvali kaṭantāy pōṟṟi - periya kuṟaḷum yāmaiyuṅkoṇṭa mikka valiyai aṭakkiṉa vaṉē vaṇakkam; kuraṅku pāmpu eṟumpu nārai kōḻi - kuraṅkum pāmpum eṟumpum nāraiyum kōḻiyum, āṇ alavaṉ tērai karuṅkurīi kaḻukiṉ - āṇ ñeṇṭum tavaḷaiyum karikkuruviyum kaḻukumākiya ivaṟṟiṉ, aṉpukku iraṅkiya karuṇai pōṟṟi - aṉpukku  iraṅkiya karuṇaiyē vaṇakkam.
yāṉaiyum puliyum koṇṭa vaṉmaiyai yoḻittu avaṟṟiṉ tōlaip pōrvaiyākavum uṭaiyākavum koṇṭaruḷiṉamai muṉ kūṟappaṭṭatu. ēṉam, arimāṉ, mīṉam, kuṟaḷ, yāmai, eṉpaṉa tirumāl eṭutta avatāraṅkaḷ, tirumāl, puviyaip pāyākac curuṭṭip pātalattiloḷitta iraṇiyākkaṉai veḷḷaip paṉṟi yuruveṭuttuc ceṉṟu koṉṟu puviyai muṉpōl niṟuviyum, ellā vulakaṅkaḷaiyum taṉṉaṭippaṭuttu yāvarum taṉ peyaraiyē mantiramākakkūṟi vaḻuttumpaṭi ceytu iṭukkaṇ viḷaitta iraṇiyaṉai naraciṅkavurukkoṇṭu koṉṟum vētaṅkaḷaik kavarntu kaṭaliloḷitta cōmakaṉ eṉṉum acuraṉai mīṉavuruk
koṇṭu ceṉṟu koṉṟu vētaṅkaḷai veḷippaṭuttiyum, ellāvulakaṅkaḷaiyum taṉṉaṭippaṭuttut tēvarkaḷ ēval kēṭpa aracu celuttiya māvali yeṉpāṉai vāmaṉaṉ eṉṉum kuṟaḷuruvākat tōṉṟic ceṉṟu mūṉṟaṭimaṇ irantu vaḷarntu īraṭiyāl nilattaiyum vāṉattaiyum aḷantu mūṉṟāmaṭiyait talai mītu vaittup pātalattil aḻuttiyum, pāṟkaṭal kaṭaiyuṅ
kāl amiḻnta mantaramalaiyai āmaiyuruk koṇṭu tāṅkiyum ulakiṟku nalampurintu, piṉ avvacceyaliṉ muṭivilē tarukkuṟṟu ulakiṟku accamum iṭarum viḷaittakālai civaperumāṉ tirumāliṉ avvat tōṟṟaṅkaḷaiyum aḻippittaṉar eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟum.
tirukkuraṅkaṇil muṭṭam, kuraṅkāṭutuṟai mutaliya tiruppati
kaḷil kuraṅkum; tirunākēccuram, kīkāḷatti mutaliya tiruppatikaḷil pāmpum; tiruveṟumpīccarattil eṟumpum; tirukkaḻukkuṉṟam, tiruppuḷḷirukku vēḷur mutaliyavaṟṟil kaḻukum; pūcittup pēṟupeṟṟaṉa. nāraiyum karikkuruviyum maturaiyiṟ pēṟupeṟṟa ceytikaḷ ippurāṇattuḷ muṉ ōtappaṭṭaṉa. kōḻi kāciyil muttiyaṭaintamaiyum muṉ kūṟappaṭṭatu. alavaṉum tēraiyum pēṟupeṟṟamai vanta vaḻik kāṇka. āṟṟūr eṉṉun tiruppatiyilē civatīrttattil irunta oru tavaḷai civaṉirāvil oru pāmpāl viḻuṅkappaṭṭu uyirviṭum amaiyattil umaiyāl tiruvain
teḻuttu upatēcikkappeṟṟuc civacārūpam peṟṟateṉa āṟṟūrp purāṇam kūṟuvataṉait tērai aruḷ peṟṟamaikkuk koḷḷalumām. naṇṭu kaṟkaṭakēccurattil muttipeṟṟateṉṟum kūṟupa.     (21)
cālanā ṉiḻaitta tīṅkuk
	keṉṉaiyun taṇṭañ ceyta
kōlamē pōṟṟi pollāk
	koṭiyaṉēṉ1 ṟoṭutta puṉcoṉ
mālaikēṭ ṭeṉṉai yāṇṭa
	malaimakaṇ maṇāḷa pōṟṟi
ālavā yaṭikaḷ pōṟṟi
	yammainiṉ ṉaṭikaḷ pōṟṟi.
(i-ḷ.) nāṉ cāla iḻaitta tīṅkukku - nāṉ mikavum ceyta kuṟṟattiṟku, eṉṉaiyum taṇṭam ceyta kōlamē pōṟṟi - aṭiyēṉaiyum oṟuttaruḷiya tiruvuruvē vaṇakkam; pollāk koṭiyaṉēṉ - pollāta koṭiyavaṉākiya yāṉ, toṭutta puṉcol mālai kēṭṭu - toṭutta pulliya colmālaiyaik kēṭṭu, eṉṉai āṇṭa malaimakaḷ maṇāḷa pōṟṟi - aṭiyēṉai āṇṭaruḷiya malaimakaḷiṉ maṇāḷaṉē vaṇakkam; ālavāy aṭikaḷ pōṟṟi - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya perumāṉē vaṇakkam; ammainiṉ aṭikaḷpōṟṟi - pirāṭṭiyē niṉ tiruvaṭikaṭku vaṇakkam.
ippāṭṭilē taṉakkuc ceyta ikalum aṉpum kūṟappaṭṭaṉa. pōṟṟi eṉṉuñ col vaṇakkam eṉavum kākka eṉavum poruḷpaṭum. ākaiyāl icceyyuṭkaḷil ivviru poruḷum kūṟappaṭṭaṉa.	 (22)
[kalinilaittuṟai]
āva lantaṉē ṉaṭiyaṉēṟ karuḷaru ḷeṉṉāk
kōva mumpira cātamuṅ kuṟitturai paṉuvaṟ
pāva laṅkalāṟ paraṉaiyum paṅkilaṅ kayaṟkaṭ
pūvai taṉṉaiyu muṟaimuṟai pōṟṟiyeṉ ṟēttā2
(i-ḷ.) ā - aiyō, alantaṉēṉ - varuntiṉēṉ, aṭiyaṉēṟku aruḷ aruḷ eṉṉā - aṭiyēṉukku aruḷāy aruḷāy eṉṟu vēṇṭi, kōvamum piracātamum kuṟittu urai - iṟaivaṉuṭaiya vekuḷiyaiyum aruḷaiyum kuṟittuk kūṟum, paṉuval pā alaṅkalāl - nūlākiya pāmālaiyāl, paraṉaiyum - cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum, paṅkil aṅkayaṟkaṇ pūvai taṉṉaiyum - avaṉ pākattilamarnta aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyaiyum, muṟai muṟai pōṟṟi eṉṟu ēttā - muṟaiyākap pōṟṟi eṉṟu tutittu
ā : irakkapporuḷ kuṟitta iṭaiccol. paṉuval - kōpap piracātam eṉṉum pirapantam; atu,
“	tavaṟu perituṭaittē tavaṟu perituṭaittē
veṇṭiraik karuṅkaṭaṉ mēṟṟuyil koḷḷum
aṇṭa vāṇaṉuk kāḻiyaṉ ṟaruḷiyum 
ulaka mūṉṟu meāruṅkuṭaṉ paṭaitta 
malarōṉ ṟaṉṉai vāṉcira marintuṅ
kāṉa vēṭuvaṉ kaṇparin tappa
vāṉa nāṭu maṟṟavaṟ karuḷiyuṅ
kaṭipaṭu pūṅkaṇaik kāma ṉāruṭal
poṭipaṭa viḻittum pūtalat ticainta
māṉuṭa ṉākiya caṇṭiyai
vāṉava ṉākkiyum........” eṉpatu			         (23)
tēva tēvaṉaip piṉperun tēvapā ṇiyoṭun
tāvi lēḻicai yēḻukūṟṟirukkaiyuñ cāttip 
pūvar cēvaṭi ceṉṉimēṟ pūppavīḻn teḻuntāṉ
pāva lōrkaḷun taṉittaṉi tutittaṉar paṇintār.
(i-ḷ. piṉ tēva tēvaṉaip perun tēvapāṇiyoṭum - piṉpu tēvatēvaṉākiya avviṟaivaṉukkup perun tēvapāṇi
yuṭaṉ, tāil ēḻicai ēḻu kūṟṟirukkaiyum cātti - keṭu
talillāta ēḻicai yamainta tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum cātti, pūvar cēvaṭi ceṉṉimēl pūppa - malarpōṉṟa civanta tiruvaṭikaḷ taṉatu muṭiyiṉ (mēl) malarumāṟu, vīḻntu eḻuntāṉ - viḻuntu vaṇaṅki eḻuntaṉaṉ; pāvalōrkaḷum taṉittaṉi tutittaṉar paṇintār - ēṉaip pulavarkaḷum taṉittaṉiyē tutittu vaṇaṅkiṉar.
tēvapāṇi - teyvattaip pāṭum pāṭṭu. mutaṟ kaṭavuḷaip pāṭiṉamaiyiṉ perun tēvapāṇi eṉappaṭṭatu. atu,
“ 	cūla pāṇiyai cuṭartaru vaṭivaṉai
nīla kaṇṭaṉai neṟṟiyōr kaṇṇaṉai
pālveṇ ṇīṟṟaṉai parama yōkiyai
kālaṉaik kāynta kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇalai
nūlaṇi mārpaṉai nuṇṇiya kēḷviyai
kōla mēṉiyai kokkaraip pāṭalai
vēluṭaik kaiyaṉai viṇṭōy muṭiyaṉai
ñālat tīyiṉai nātaṉaik kāyntaṉai
tēva tēvaṉai tirumaṟu mārpaṉai
kāla mākiya kaṭikamaḻ tāraṉai......”””
eṉpatu. eḻukūṟṟirukkai - oṉṟu mutal ēḻuvaraiyuḷḷa eṇkaḷai amaittup pāṭum oruvakaic cittirap pāṭṭu. atu,
“	ōruṭam pīruru vāyiṉai yoṉṟupurin
toṉṟi ṉīritaḻk koṉṟai cūṭiṉai
mūvilaic cūla mēntiṉai
cuṭaruñ ceṉṉi mīmicai
irukōṭ ṭorumati yeḻilpeṟa milaittaṉai
orukaṇai yirutōḷ ceviyuṟa vāṅki
mūveyi ṉāṟṟicai muraṇaraṇ cekuttaṉai
āṟṟa munneṟi payantaṉai
ceṟiya viraṇṭu nīkki
oṉṟu niṉaivōrk kuṟuti yāyiṉai
anneṟi yoṉṟu
maṉamvait tiraṇṭu niṉaivi lōrkku
munneṟi yulakaṅ kāṭṭiṉai yanneṟi 
nāṉkeṉa vūḻi tōṟṟiṉai
collu maintalai yaravacait tacaintaṉai
nāṉmukaṉ mēṉmukaṅ kapāla mēntiṉai
nūṉmuka muppuri mārpil
iruva raṅka meāruṅkuṭa ṉēntiya 
oruva niṉṉāti kāṇā tiruvar
mūvula kuḻaṉṟu nāṟṟicai yuḻitara
aimperuṅ kuṉṟat taḻalāyt tōṉṟiṉai
āṟuniṉ caṭaiyatu vaintuniṉ ṉilaiyatu
nāṉkuniṉ vāymeāḻi mūṉṟuniṉ kaṇṇē
iraṇṭuniṉ kuḻaiyē yeṉṟuniṉ ṉēṟē
oṉṟiya kāṭci yumaiyava ṇaṭuṅka
iruṅkaḷiṟ ṟurivai pōrttaṉai neruṅki
muttī nāṉmaṟai yaimpula ṉaṭakkiya
aṟutoḻi lāḷark kuṟuti payantaṉai
ēḻi liṉṉaram picaittaṉai
āṟi lamutam payantaṉai yaintil
viṟaliyar koṭṭu maḻutta vēntiṉai
āla nīḻa laṉṟirun taṟaneṟi
nālvar kēṭka naṉkiṉi turaittaṉai
naṉṟi yillā munnīrc cūrmāk
koṉṟaṅ kiruvarai yeṟinta voruvaṉ
tātai yorumiṭaṟ ṟiruvaṭi vāyiṉai
taruma mūvakai yulaka muṇarak
kūṟuva ṉālvakai
ilakkaṇa vilakkiya nalattaka meāḻintaṉai
aiṅkaṇai yavaṉoṭu kālaṉai yaṭarttaṉai
aṟuvakaic camayamu neṟimaiyil vakuttaṉai
ēḻi ṉōcai yirāvaṇaṉ pāṭat
tāḻvāyk kēṭṭavaṉ ṟalaiyaḷi poruttiṉai
āṟiya cintai yāki yaiṅkatit
tēroṭu ticaicela viṭuttōṉ
nāṟṟō ṇalaṉēy nantipiṅ kiruṭiyeṉ
ṟēṟṟa pūta mūṉṟuṭaṉ pāṭa
irukaṇ meāntai porukaṇaṅ koṭṭa
maṭṭuviri yalaṅkaṉ malaimakaḷ kāṇa
naṭṭa māṭiya nampa vataṉāṟ
ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vācakam
vaṟiteṉak koḷḷā yāka vēṇṭum 
veṟikamaḻ koṉṟaiyoṭu veṇṇila vaṇintu
kītam pāṭiya vaṇṇal
pātañ ceṉṉiyiṟ paravuvaṉ paṇintē”
eṉpatu. pūvār eṉaṟpālatu etukai nōkkik kuṟukiniṉṟatu; ār uvamavurupu; pūvar eṉpataṟkuc cuntarar eṉṟuraippārumuḷar. tutittaṉar : muṟṟeccam.
nakkīrar pāṭiya innāṉku pirapantaṅkaḷum, maṟṟum ivar pāṭiya tiruvīṅkōymalai eḻupatu, tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai, kāreṭṭu, pōṟṟit tirukkali veṇpā, tirukkaṇṇappar tirumaṟam eṉpaṉavum, tirumurukāṟṟuppaṭaiyum caivattirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ patiṉorān tirumuṟaiyil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.	(24)
tutitta kīraṉuk kiṉṉaruḷ curantunī muṉpōṉ
matitta nāvalar kuḻāttiṭai vatiyeṉa maṟainūl
utitta nāviṉār karuṇaicey turukkaran tayaṉcēy
vititta kōyilpuk kiruntaṉar viḷaṅkiḻai yōṭum.
(i-ḷ.) maṟainūl utitta nāviṉār - vētanūl tōṉṟiya nāviṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tutitta kīraṉukku - iṅṅaṉam tutitta nakkīraṉukku, iṉ aruḷ curantu - iṉiya aruḷ curantu, nī muṉpōl - nī muṉpōlavē, matitta nāvalar kuḻāttiṭai vati eṉak karuṇai ceytu - niṉṉai naṉkumatitta pulavar kūṭṭattu naṭuvilē taṅkuvāyāka veṉṟu kūṟiyaruḷi, urukkarantu - tiruvuruvai oḷittu, ayaṉcēy vititta kōyilpukku - piramaṉ putalvaṉākiya tēvataccaṉ amaitta tirukkōyiliṉuṭpukuntu, viḷaṅkiḻaiyōṭum iruntaṉar - viḷakkamākiya aṇi
kaḷai aṇinta umaiyammaiyōṭum vīṟṟiruntaṉar.
matitta - yāvarāṉum matikkappaṭṭa eṉṟumām. viḷaṅkiḻai: viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmeāḻit tokai. 	(25)
kaṟṟa kīraṉuṅ kalaiñaruṅ kaḻakamaṇ ṭapattil 
uṟṟa vāṭakak kiḻiyaṟut tantaṇaṟ kutavik
koṟṟa vēntaṉum varicaikaḷ cilaceyak koṭuppit
taṟṟa nīṅkiya kalviyiṉ celvarā yamarntār.
(i-ḷ.) kaṟṟakīraṉum ka'e7çlañarum -  pala kalaikaḷaiyuṅ kaṟṟa nakkīraṉum pulavarkaḷum, kaḻaka maṇṭapattil uṟṟa - caṅka maṇṭapattiṉmuṉ tūkkiya, āṭakakkiḻi aṟuttu antaṇaṟku utavi - poṉ muṭippai aṟuttut tarumi eṉṉum maṟaiyavaṉukkuk koṭuttu, koṟṟa vēntaṉum varicaikaḷ cila ceyak koṭuppittu - veṟṟi vēntaṉākiya caṇpakamāṟaṉum cila varicaikaḷ ceyyumāṟu koṭuppittu, aṟṟam nīṅkiya kalviyiṉ celvarāy amarntār - kuṟṟam nīṅkiya kalvic celvarāka iruntaṉar.
aṟṟam - cōrvu; kuṟṟam. kalviyiṉ : iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.	(26)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
campaka māṟa ṉeṉṉun tamiḻnartam perumāṉ kūṭal
ampaka nutali ṉāṉai yaṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷai
vampaka niṟainta centā maraiyaṭi vantu tāḻntu
nampaka niṟainta vaṉpāṟ palpaṇi naṭātti vaikum.
(i-ḷ.)campakamāṟaṉ eṉṉum tamiḻnartam perumāṉ - caṇpakamāṟaṉ eṉṉum tamiḻar vēntaṉ, kūṭal ampakam nutaliṉāṉai aṅkayaṟ kaṇṇiṉāḷai - kūṭalil vīṟṟirukkum neṟṟik kaṇṇaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum aṅkayaṟ kaṇṇammaiyaiyum, vampu akam niṟainta centāmarai aṭi vantu tāḻntu - maṇam uḷḷē niṟainta centāmarai malarpōṉṟa tiruvaṭikaḷil vantu vaṇaṅki, nampuakam niṟainta aṉpāl - civamē poruḷeṉat tuṇinta uḷḷattiṉkaṇ niṟainta aṉpiṉāl, palpaṇi naṭātti vaikum - pala tiruppaṇikaḷ naṭātti iṉitiruppāṉāyiṉaṉ.
tamiḻnar, nar : peyar vikuti. ampakam - kaṇ, eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. āṟaṉurupākat tirittalumām. vampu - maṇam. nampu - viruppam; 
“ 	nampum mēvum nacaiyā kummē”
eṉpatu tolkāppiyam. iccol ikkālattu nampakam, nampikkai eṉa uruttirintu, poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻaṅkukiṟatu.	(27)
ākac ceyyuḷ - 2566.
aimpattu nāṉkāvatu
kīraṉukku ilakkaṇa mupatēcitta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
koṉṟaiyan teriyal vēynta
	kūṭalem perumāṉ cempoṉ
maṉṟalaṅ kamalat tāḻntu
	vaḻipaṭu nāva lōṉai
aṉṟakaṉ karaiyē ṟiṭṭa
	varuḷurai ceytē mippāṟ
ṟeṉṟami ḻaṉaiyāṉ ṟēṟat
	teruṭṭiya tiṟaṉuñ colvām.
(i-ḷ.) koṉṟai amteriyal vēynta - aḻakiya koṉṟai mālai aṇinta, kūṭal emperumāṉ - kūṭalil vīṟṟirukkum em perumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, maṉṟal am cempoṉ kamalattu āḻntu - maṇamikka aḻakiya civanta poṟṟāmarait taṭattu vīḻntu aḻunti, vaḻipaṭu nāvalōṉai - tutitta nāvalaṉākiya nakkīraṉai, aṉṟu akaṉ karai ēṟiṭṭa aruḷ urai ceytēm - appoḻutu akaṉṟa karaiyiṉkaṇ ēṟṟi yaruḷiya tiruviḷai
yāṭalai uraittēm; ippāl - piṉ, teṉtamiḻ aṉaiyāṉ tēṟa - aḻakiya tamiḻilakkaṇattai an nakkīraṉ teḷiyumāṟu, teruṭṭiya tiṟaṉum colvām - teḷivitta tiruviḷaiyāṭalaiyum uraippām.
teṉṟamiḻ eṉṟatu iyaṟṟamiḻ ilakkaṇattai, teruṭṭiya : piṟaviṉaip peyareccam; teruṭṭu : pakuti.	  (1)
muṉpunāṉ māṭak kūṭaṉ muḻumuta lāṇai yāṟpōy
iṉpuṟa vaṟiña rīṭṭat teytiyāṅ kuṟaiyuṅ kīraṉ
vaṉpuṟu kōṭṭan tīrntu maturaiyem perumāṉ ṟāḷil
aṉpuṟu maṉatta ṉāki yāyntumaṟ ṟitaṉaic ceyvāṉ.
(i-ḷ.) nāṉmāṭak kūṭal muḻumutal āṇaiyāl - nāṉ
māṭak kūṭaliṉ kaṇ eḻuntaruḷiya muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ ēvalāl, muṉpu pōy - muṉpu ceṉṟu, iṉpu uṟa - makiḻcci mika, aṟiñar īṭṭattu eyti āṅku uṟaiyum kīraṉ - pulavar kūṭṭattai aṭaintu aṅku vatiyum nakkīraṉ, vaṉpu uṟu kōṭṭam tīrntu - valimikka aḻukkāṟu nīṅki, maturai emperumāṉ tāḷil - maturaiyil amarntaruḷiya em perumāṉ tiruvaṭiyil. aṉpu uṟu maṉattaṉāki - aṉpumikka maṉamuṭaiyaṉāy, āyntu itaṉaic ceyvāṉ - ārāyntu itaṉaic ceyvāṉāyiṉaṉ.
kōṭṭam - maṉakkōṇ; aḻukkāṟu. maṟṟu : acai.  	(2)
kaṭṭaviḻ kaṭukkai yaṇṇal kaṇṇiṉā lavinta kāḷai
maṭṭaviḻ malarō ṉālu māyava ṉāluṅ kākkap
paṭṭava ṉalla ṉaṉṉā ṉutalviḻip paṭutī nammaic
cuṭṭapō turuppan tīrttuk kāttatic cuvaṇa kañcam.
(i-ḷ.) kaṭṭu aviḻ kaṭukkai aṇṇal - muṟukku aviḻnta koṉṟai malar mālaiyai aṇinta iṟaivaṉatu, kaṇṇiṉāl avinta kāḷai - nutaṟ kaṇṇiṉāl nīṟākiya matavēḷ, maṭṭu aviḻ malarōṉālum - maṇattoṭu malarnta tāmarai malaril irukkum piramaṉālum, māyavaṉālum kākkappaṭṭavaṉ allaṉ -tirumāliṉālum kākkappaṭṭilaṉ; aṉṉāṉ nutalviḻippaṭu tī - avviṟaivaṉatu neṟṟik kaṇṇil uṇṭākiya neruppu, nammaic cuṭṭapōtu - nammai vetuppiya poḻutu, uruppam tīrttu - avvemmaiyaip pōkki, iccuvaṇa kañcam kāttatu - ippoṟṟāmarait taṭam ōmpiyatu.
kāmaṉaic civapirāṉiṭattu ēviya piramaṉum, kāmaṉukkut tantaiyākiya tirumālum avaṉaik kākkum valiyuṭaiyarēl kāttiruppar; avarkaḷālum kākkavoṇṇāta iṟaivaṉatu nutalviḻic centīyiṉ vemmaiyai māṟṟi ippoṟṟāmarai kāttatu; eṉa iṟaivaṉatu mutaṉmaiyum, poṟṟāmaraiyiṉ mēṉmaiyum pulappaṭa avvaralāṟu kuṟikkappaṭṭatu.	    (3)
ipperun taṭamē yemmai yemmaiyuṅ kāppa teṉṉāk
kappilā maṉattāṉ mūṉṟu kālamu mūḻki mūḻki
appaṉai yāla vāyem maṭikaḷai yaṭiyār cēma
vaippiṉai yiṟaiñci nittam vaḻipaṭu niyamam pūṇṭāṉ.
(i-ḷ.) ipperuntaṭamē - intap perumai vāynta tīrttamē, emmai emmaiyum kāppatu eṉṉā - emmai eppiṟappilum ōmpuvatākum eṉṟu karuti, kappu ilā maṉattāl - piḷavupaṭāta (oṉṟupaṭṭa) maṉattuṭaṉ, mūṉṟu kālamum mūḻki mūḻki - mūṉṟu kālaṅkaḷilum atil nīrāṭi, appaṉai ālavāy em aṭikaḷai - ellā uyirkaṭkum attaṉum tiruvālavāyil amarum em iṟaivaṉum, aṭiyār cēmavaippiṉai - aṭiyārkaḷiṉ cēmanitiyumākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, iṟaiñci nittam vaḻipaṭum niyamam pūṇṭāṉ - vaṇaṅki nāḷtōṟum vaḻipaṭukiṉṟa kaṭappāṭṭiṉai mēṟkoṇṭāṉ.
emmaiyum - eppiṟappiṉum; immaiyiṉum maṟumaiyiṉum eṉṟumām. aṭiyār cēma vaippiṉai eṉṟa karuttai,
“ kātalark keyppiṉil vaippu vāḻka”
eṉat tiruvācakattum,
“ nallaṭiyār maṉat teyppiṉil vaippai”
eṉa vaṉṟoṇṭar tēvārattum kāṇka. 	 (4)
maiyaṟu maṉattāṉ vantu vaḻipaṭu niyama nōkkip
paiyara vāram pūṇṭa parañcuṭar māṭak kūṭal
aiyaṉu maṇiya ṉāki yakamakiḻn tavaṉuk koṉṟu
ceyyanaṉ karuṇai pūttut tiruvuḷat titaṉait tērvāṉ.
(i-ḷ.) mai aṟum maṉattāṉ - kuṟṟam nīṅkiya maṉattaiyuṭaiya nakkīraṉ, vantu vaḻipaṭum niyamam nōkki - nāḷtōṟum vantu vaḻipaṭuṅ kaṭappāṭṭiṉaip pārttu, pai aravu ārampūṇṭa parañcaṭar māṭakkūṭal aiyaṉum - paṭattaiyuṭaiya pāmpiṉai āramākap pūṇṭa parañcōtiyākiya nāṉmāṭakkūṭal iṟaivaṉum, aṇiyaṉāki aka makiḻntu - aṇmaiyaṉāyt tiruvuḷḷam makiḻntu, avaṉukku oṉṟu ceyya naṉ karuṇaipūttu - antak kīraṉukku oṉṟu puriyat tiruvaruḷ kūrntu, tiruvuḷattu itaṉait tērvāṉ - tiruvuḷḷattiṉkaṇ itaṉaik karutuvāṉāyiṉaṉ.
aṇiyaṉātal - avaṉ uḷḷattē viḷaṅkutal.	(5)
ilakkaṇa mivaṉuk kiṉṉun
	teḷikila vitaṉā lāynta
nalattacol vaḻūucco leṉpa
	taṟikila ṉavaitīr kēḷvip
pulattavar yāraik koṇṭu
	pōtittu mivaṉuk keṉṉā
malaittaṉu vaḷaitta mukkaṇ
	maṉṉava ṉuṉṉu mellai.
(i-ḷ.) ivaṉukku iṉṉum ilakkaṇam teḷikila - ivaṉukku iṉṉum ilakkaṇam viḷaṅkavillai; itaṉāl - itaṉālē, āynta nalattacol - ārāynta naṉmaiyaiyuṭaiya collum, vaḻūuccol eṉpatu aṟikilaṉ - kuṟṟamuṭaiya collum, itu itu eṉpatai aṟiyātavaṉāyiṉaṉ; navaitīr kēḷvip pulattavar yāraik koṇṭu - kuṟṟamaṟṟa nūṟkēḷviyiṉ pulamaiyōr yāvarāl, ivaṉukkup pōtittum eṉṉā - ivaṉukkup pōtippō meṉṟu, malaittaṉu vaḷaitta mukkaṇ maṉṉavaṉ - malaiyai villāka vaḷaitta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya cuntara
pāṇṭiyaṉ, uṉṉum ellai - niṉaittapoḻutu.
teḷikila - viḷaṅkiṟṟila. nalatta : kuṟippup peyareccam. pulattavar - pulamaiyuṭaiyār. pōtittum; pōtippōm; taṉmaippaṉmai etirkāla muṟṟu; paṉmai talaimai paṟṟiyatu. uṉṉiṉāṉ aṅṅaṉam uṉṉum poḻutu eṉa virikka.    	 (6)
paṅkayac ceṅkai kūppip
	pāliṉēr meāḻiyāḷ colvāḷ
aṅkaṇā vaṅkai nellik
	kaṉiyeṉa vaṉaittuṅ kaṇṭa
puṅkavā niṉatu caṅkaik
	kuttaram pukala vallār
eṅkuḷā rēṉu meṉṉeñ
	cutippatoṉ ṟicaippē ṉaiyā.
(i-ḷ.) pāliṉ nērmeāḻiyāḷ - pālpōlum meāḻiyiṉai
yuṭaiya umaiyammaiyār, paṅkayac ceṅkai kūppic colvāḷ - tāmarai malarpōṉṟa civanta karaṅkaḷaik kuvittu vaṇaṅkik kūṟuvāḷ, aṅkaṇā - aṅkaṇaṉē, aṅkai nellikkaṉi eṉa aṉaittum kaṇṭa puṅkavā - uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla yāvaiyum uṇarnta puṅkavaṉē, niṉatu caṅkaikku uttaram pukalavallār eṅku uḷār - uṉatu kēḷvikku viṭaikūṟa vallavar eṅkē uḷḷār (oruvarumillai), ēṉum - eṉiṉum, eṉ neñcu utippatu oṉṟu - eṉatu uḷḷattilē tōṉṟuvatoṉṟai, icaippēṉ aiyā - kūṟuvēṉ aiyaṉē,
puṅkavaṉ - uyarntōṉ; tēvaṉ. ēṉum - aṅṅaṉamāyiṉum.
paṇṭoru vaikal1 veḷḷip
	paṉivarai yiṭattuṉ pāṅkarp
puṇṭavaḻ kulicak kōmāṉ
	pūmakaṉ māyap puttēḷ
aṇṭaruñ caṉaka ṉāti
	yaruntavar piṟaru mīṇṭik
koṇṭaṉa riruntā rintak
	kuvalayam poṟātu mātō.
(i-ḷ.) paṇṭu oru vaikal - muṉṉoru nāḷ, paṉi veḷḷi varai iṭattu uṉ pāṅkar - veḷḷiya imaya malaiyiṉkaṇ uṉ pakkalil, puṇtavaḻkulicak kōmāṉ - pulāl viḷaṅkum vaccirappaṭaiyaiyuṭaiya intiraṉum, pūmakaṉ māyap puttēḷ aṇṭarum- piramaṉum tirumālum piṟa tēvarkaḷum. caṉakaṉ āti aruntavar piṟarum - caṉakaṉ mutaliya ariya muṉivarum piṟarum, īṇṭikkoṇṭaṉar iruntār - neruṅki iruntār; intak kuvalayam poṟātu - ataṉāl inta ñālam poṟukkalāṟṟātu.
paṇṭoru vaikal eṉṟatu tirukkalyāṇa kālattai, māyap puttēḷ mutaliya aṇṭarum piṟarum eṉa virikka. koṇṭaṉar : muṟṟeccam. mātu, ō : acai.	(8)
tāḻntatu vaṭakī ḻellai
	yuyarntatu teṉmēṟ kellai
cūḻntatu kaṇṭu vāṉōr
	toḻutuṉaip paravi yaiya 
ūḻntiṭu maravam pūṇṭō
	yoruvaṉiṉ ṉoppā ṉaṅkē
vāḻntiṭa viṭuttā linta
	vaiyanēr niṟku meṉṟār.
(i-ḷ.) vaṭakīḻ ellai tāḻntatu - vaṭakiḻak kellai tāḻntatu; teṉ mēṟku ellai uyarntatu - teṉmēṟ kellai uyarntatu; atu kaṇṭu - ataṉaip pārttu, vāṉōr uṉaic cūḻntu- tēvarkaḷ uṉṉaic cūḻntukoṇṭu, toḻutu paravi - vaṇaṅkit tutittu, aiya - aiyaṉē, ūḻntiṭum aravam pūṇṭōy - ūrukiṉṟa pāmpiṉai aṇintavaṉē, niṉ oppāṉ oruvaṉ aṅkē vāḻntiṭa viṭuttāl - niṉṉaiyoppā ṉoruvaṉai at teṉmēṟ kellaiyil vāḻumpaṭi viṭuppiṉ, inta vaiyam nērniṟkum eṉṟār - inta nilavulakam camamāka niṟkum eṉak kūṟiṉar.
cūḻntu - ālōcittu eṉṟumām. ūḻntiṭal - ūrtal eṉṉum poruṭṭu. niṉṉai uḷḷattē koṇṭiruttalāl niṉṉoppāṉ eṉka.	  (9)
paittalai puraṭṭu munnīrp
	peḷavamuṇ ṭavaṉē yemmai
ottava ṉaṉaiyāṉ vāḻkkaik
	kuriyaḷā kiyavu lōpā
muttirai yimavāṉ peṟṟa
	mukiḻmulaik koṭiyop pāḷeṉ
ṟattiru muṉiyai nōkki
	yāyiṭai viṭuttā yaṉṟē.
(i-ḷ.) paittu alaipuraṭṭum munnīrp peḷavam uṇṭavaṉē - parantu alaivīcum mūṉṟu nīriṉaiyuṭaiya kaṭalaikkuṭitta kuṟumuṉivaṉē, emmai ottavaṉ - emmai oppāṉ, aṉaiyāṉ vāḻkkaikku uriyaḷākiya ulōpā muttirai - ammuṉivaṉ ilvāḻkkaikku uriyavaḷākiya ulōpā muttirai eṉpāḷē, imavāṉ peṟṟa mukiḻ mulaikkoṭi oppāḷ eṉṟu - malai
yaraiyaṉ peṟṟa arumpiya koṅkaiyaiyuṭaiya koṭipōṉṟa umaiyai ottavaḷ eṉṟu kūṟi, attirumuṉiyai nōkki - antat tirumuṉivaṉaip pārttu, āyiṭai viṭuttāy - aṅkup pōkumāṟu paṇittaṉai.
paittu - virinteṉṉum poruṭṭu. aṉṟu, ē : acai.  (10)
viṭaikoṭu pōvā ṉoṉṟai vēṇṭiṉā ṉēkun tēyan
toṭaipeṟu tamiḻnā ṭeṉṟu collupa vanta nāṭṭiṉ
iṭaipayiṉ maṉitta rellā miṉṟami ḻāyntu kēḷvi
uṭaiyava reṉpa kēṭṭārk kuttara muraittal  vēṇṭum.
(i-ḷ.) viṭaikoṭu pōvāṉ - viṭaipeṟṟup pōkum ammuṉivaṉ, oṉṟai vēṇṭiṉāṉ - oṉṟai vēṇṭuvāṉāyiṉaṉ; ēkumtēyam - yāṉ cellum nāṭu, toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa - (ceyyuḷākat) toṭuttalaippeṟum tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟuvar; anta nāṭṭiṉ iṭaipayil maṉittar ellām - anta nāṭṭiṉkaṇ vāḻum makkaḷaṉaivarum, iṉtamiḻ āyntu kēḷvi uṭaiyavar eṉpa - iṉiya tamiḻai ārāyntu an nūṟkēḷvi mikkavareṉṟu kūṟuvar; kēṭṭārkku uttaram uraittal 'bcËṇṭum - (ātalāl attamiḻ nūlil) viṉāviṉārkku viṭaikūṟutal vēṇṭum.
toṭai - ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ oṉṟu; atu mēāṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai, poḻippu, orūu, centoṭai, niraṉiṟai, iraṭṭai eṉṉum vikaṟpaṅkaḷuṭaiyatu. 	   (11)
cittamā cakala vantac centami ḻiyaṉū ṟaṉṉai
attaṉē yaruḷic ceyti yeṉṟaṉa ṉaṉaiyāṉ ṟēṟa
vaittaṉai mutaṉū ṟaṉṉai maṟṟatu teḷinta piṉṉum
nittaṉē yaṭiyē ṉeṉṟu niṉṉaṭi kāṇpē ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) cittam mācu akala - maṉattiluḷḷa aṟiyāmaiyākiya kuṟṟam nīṅka, antac centamiḻ iyalnūl taṉṉai - accentamiḻiṉ ilakkaṇa nūlai, attaṉē aruḷic ceyti eṉṟaṉaṉ - iṟaivaṉē aruḷic ceyvāyāka eṉṟu vēṇṭiṉaṉ; aṉaiyāṉ tēṟa mutaṉūl taṉṉai vaittaṉai - ammuṉivaṉ teḷiyumāṟu mutaṉūl aruḷiṉai; atu teḷinta piṉṉum - am mutalnūlait tērntuṇarnta piṉṉum, nittaṉē - aḻivillātavaṉē, aṭiyēṉ niṉ aṭi eṉṟu kāṇpēṉ eṉṟāṉ - aṭiyēṉ niṉatu tiruvaṭiyai eṉṟu kāṇpēṉ eṉṟu viṉaviṉaṉ.
maṟṟu : acai.	 (12)
kaṭampamā vaṉatti lemmaik kaṇṭaṉai yiṟaiñci yuḷḷat
tiṭampeṟa yātu vēṭṭā yavaiyelā mempāṟ peṟṟut
tiṭampeṟa malayat teyti yirukkeṉa viṭuttāy ceṉṟu
kuṭampeṟu muṉiyu maṅkē yirukkiṉṟāṉ koṭiyiṉōṭum.
(i-ḷ.) mā kaṭampavaṉattil - periya kaṭampavaṉattiṉkaṇ, emmaik kaṇṭaṉai iṟaiñci - emmaik kaṇṭu vaṇaṅki, uḷḷattu iṭam peṟa yātu vēṭṭāy - niṉ uḷḷattiṉkaṇ nirampa yātaṉai yātaṉai virumpiṉāyō, avai elām empāl peṟṟu - avaṟṟai ellām emmiṭattup peṟṟu, tiṭampeṟa malayattu eyti irukka eṉa viṭuttāy - maṉañcaliyātu potiyiṉ malaiyiṟ ceṉṟu irukkak kaṭavai eṉṟu ēviṉāy; kuṭampeṟu muṉiyum aṅkē ceṉṟu - kalaca muṉiyākiya avaṉum aṅkuc ceṉṟu, koṭiyiṉōṭum irukkiṉṟāṉ - ulōpā muttirai
yōṭum irukkiṉṟāṉ.
kaṇṭaṉai : muṟṟeccam. avaiyeṉap piṉ varutaliṉ yātu eṉpataṉai aṭukkik koḷka; orumaiyum paṉmaiyum mayaṅkiṉa veṉṟumām. irukkeṉa : akaram tokkatu.	 (13)
iṉaiyatuṉ ṟiruvuḷ ḷattuk
	kicaintatē livaṟkuk kēḷvi
aṉaiyamā tavaṉaik kūvi
	yuṇartteṉa vaṇaṅku kūṟa
iṉaiyanā ṇikaḻcci1 yellā
	maṟantiṭā tiṉṟu coṉṉāy
aṉaiyatē ceytu meṉṉā
	vaṟivaṉai niṉaintā ṉaiyaṉ.
(i-ḷ.) iṉaiyatu uṉ tiruvuḷḷattiṟku icaintatēl - icceyti niṉatu tiruvuḷḷattukkup poruntuvatāyiṉ, aṉaiya mātavaṉaik kūvi - ammuṉivaṉai aḻaittu, ivaṟkuk kēḷvi uṇarttu eṉa aṇaṅkukūṟa - innakkīraṉukkut tamiḻilakkaṇattai aṟivuṟuttuvāyāka eṉṟu iṟaivikūṟa, iṉaiyanāḷ nikaḻcci ellām - ittuṇaināṭ ceytikaḷaṉaittaiyum, maṟantiṭātu iṉṟu coṉṉāy - maṟantiṭātu iṉṟu kūṟiṉai, aṉaiyatē ceytum eṉṉā - ataṉaiyē ceyvēmeṉṟu kūṟi, aiyaṉ aṟivaṉai niṉaintāṉ - iṟaivaṉ ammuṉivaṉai niṉaintaṉaṉ.
kūvi avaṉāl uṇarttu eṉa virikka. pāliṉēr meāḻiyāḷākiya aṇaṅku eṉa iyaikka. coṉṉāyeṉa viyantu eṉka.			 (14)
[kalinilaittuṟai]
uṭaiya nāyakaṉ ṟiruvuḷa muṇarntaṉaṉ muṭimēl
aṭaiya vañcali mukiḻttaṉa ṉaruntava vimāṉat
tiṭaipu kuntaṉaṉ paṉṉiyō ṭeḻuntaṉa ṉakalvāṉ
naṭaiya ṉākivan taṭaintaṉa ṉaṟṟamiḻ muṉivaṉ.
(i-ḷ.) uṭaiya nāyakaṉ tiruvuḷam uṇarntaṉaṉ - ellā
muṭaiya iṟaivaṉatu tiruvuḷḷak kuṟippiṉai aṟintu, muṭimēl aṭaiya añcali mukiḻttaṉaṉ - muṭimītu porunta añcaliyākak kaikaḷaik kuvittu, aruntava vimāṉattiṭai paṉṉiyōṭu pukuntaṉaṉ - ariya tavamākiya vimāṉattil maṉaiviyōṭum ēṟi, eḻuntaṉaṉ - mēlē eḻuntu, akalvāṉ naṭaiyaṉ ākivantu - akaṉṟa vāṉai vaḻiyākak koṇṭu naṭappavaṉāy, naltamiḻ muṉivaṉ aṭaintaṉaṉ - nalla tamiḻ muṉivaṉ maturaiyai aṭaintāṉ.
vāṉilē cellum tava āṟṟalai vimāṉamāka uruvakittār. uṇarntaṉaṉ mukiḻttaṉaṉ. pukuntaṉaṉ eḻuntaṉaṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.	 (15)
iyaṅku mātavat tēriṉum paṉṉiyō ṭiḻintu
puyaṅka ṉālayam pukuntunāṟ puyampuṭai kiḷaittut
tayaṅku cempava ḷācalan taṉṉaiyu mataṉpāl
vayaṅku mintira nīlamāl varaiyaiyum paṇiyā.
(i-ḷ.) iyaṅkum mātavat tēriṉum - iyaṅkutalaiyuṭaiya periya tavamākiya tēriṉiṉṟum, paṉṉiyōṭu iḻintu - maṉaivi
yōṭum iṟaṅki, puyaṅkaṉ ālayam pukuntu - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyiluṭ pukuntu, puṭaināl puyam kiḷaittut tayaṅku - maruṅkil nāṉku tiruttōḷkaḷ kiḷaittu viḷaṅkum; cempavaḷa acalam taṉṉaiyum - civanta pavaṉamalaiyai otta iṟaivaṉaiyum, ataṉpāl vayaṅkum intira nīlamāl varaiyaiyum paṇiyā - ataṉ maruṅkil viḷaṅkum periya intira nīlamalaiyai otta ammaiyaiyum vaṇaṅki.
tēriṉum - tēriṉiṉṟum. puyaṅkaṉ - civapirāṉ ṟiruppeyar; “puyaṅka ṉāḷvāṉ poṉṉaṭikkē” eṉpatu tiruvācakam; aravā paraṇa muṭaiyaṉ eṉṟuraippāru muḷar. iṟaivaṉ pavaḷa
malaiyaiyum, iṟaivaṉ pakkattuḷḷa iṟaivi pavaḷamalaiyiṉ pāṅkar viḷaṅkum intira nīlamalaiyaiyum pōṉṟu tōṉṟiṉar; 
“ 	veḷḷi veṟpiṉmēl marakatak koṭiyuṭaṉ viḷaṅkum
teḷḷu pēroḷip pavaḷaveṟ peṉaviṭap pākaṅ
koḷḷu māmalai yāḷuṭaṉ kūṭavīṟ ṟirunta
vaḷḷa lāraimuṉ kaṇṭaṉar vākkiṉmaṉ ṉavaṉār””
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷ cintikkaṟpālatu.	 (16)
peruku maṉpuḷan tuḷumpamey yāṉantam peruka
aruki runtaṉa ṉāvayiṟ kīraṉu mampoṉ
muruka viḻntatā maraipaṭin tiṟaivaṉai muṉpōl
uruku maṉpiṉā liṟaiñcuvā ṉollaivan taṭaintāṉ.
(i-ḷ.) perukum aṉpu uḷam tuḷumpa - curantu perukum aṉpāṉatu uḷḷam niṟaintu tatumpuvatāl, mey āṉantam peruka - civāṉantam peruka, aruku iruntaṉaṉ - arukil iruntaṉaṉ; kīraṉum - nakkīraṉum, muruku aviḻnta tāmarai paṭintu - maṇamvirinta aḻakiya poṟṟāmaraiyiṟ paṭintu, muṉpōl - muṉ pōlavē, urukum aṉpiṉāl iṟaivaṉai iṟaiñcuvāṉ - urukukiṉṟa aṉpiṉāl iṟaivaṉai vaṇaṅkutaṟporuṭṭu, āvayiṉ ollaivantu aṭaintāṉ - aṅku viraintu vantu cērntaṉaṉ.
mey - ākkai eṉṟumām. aṉpiṉāl uḷḷa murukutalum āṉantam viḷaitalum,
“  aṉpiṉā laṭiyē ṉāviyō ṭākkai yāṉanta māykkacin turuka” 
eṉṉum tiruvācakattāl aṟiyappaṭum. āvayiṉ : cuṭṭu nīṇṭatu. iṟaiñcuvāṉ : viṉaiyeccam.	 (17)
irunta mātavac celvaṉai yetirvara nōkki
arunta vāvivaṟ kiyaṟṟami ḻamaintila vempāṟ
ṟerinta nīyatai yariṟapat teruṭṭeṉap piṇiyum
maruntu mākiya peruntakai ceyyavāy malarntāṉ.
(i-ḷ.) irunta mātavac celvaṉai - arukil irunta periya tavamākiya celvattaiyuṭaiya akattiya muṉivaṉai, etirvara nōkki - tirumuṉ varumāṟu kaṭaikkaṇcātti, aruntavā - ariya tavac celva, ivaṟku iyaltamiḻ amaintila - innakkīraṉukkut tamiḻilakkaṇam nirampiṟṟila; empāl terinta nī - emmiṭattuk kēṭṭut terinta nī, atai ariltapat teruṭṭu eṉa - avvilak
kaṇattaik kuṟṟam nīṅka ivaṟku viḷakkuka eṉṟu, piṇiyum maruntumākiya peruntakai ceyya vāymalarntāṉ - piṇiyum maruntumākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ cevviya tiruvāy malarntaruḷiṉaṉ.
tapa - nīṅka; tapu : pakuti; 
“ uppakāra meāṉṟeṉa meāḻiya
iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl tapu eṉpatu taṉviṉaikkum piṟaviṉaikkum urittātal peṟappaṭum; īṇṭut taṉviṉaikkaṇ vantatu. teruṭṭu : teruḷ eṉpataṉ piṟaviṉai. iṟaivaṉ taṉ āṇai vaḻinillāta uyirkaṭkut tuṉpamum, niṟkum uyirkṭku iṉpamum aruḷutaliṉ piṇiyum ataṟku maruntumākiya peruntakai eṉṟār. itaṉaik kōpappiracātattālum aṟika. (18)
veḷḷai māmatip piḷavaṇi vēṇiyaṅ karuṇai
vaḷḷa lārpaṇi cirattiṉu maṉattiṉun tāṅkip
paḷḷa mēḻaiyum parukiṉōṉ paṇiyunak kīraṉ
uḷḷa mācaṟa viyākara ṇattiṉai yuṇarttum.1
(i-ḷ.) veḷḷi māmatip piḷavu aṇi - veṇmaiyākiya perumai poruntiya piṟaimatiyai aṇinta, vēṇi amkaruṇai vaḷḷalār paṇi - caṭaiyaiyuṭaiya aḻakiya aruḷvaḷḷalākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyai, cirattiṉum maṉattiṉum tāṅki - muṭiyilum maṉattilum tāṅki, paḷḷam ēḻaiyum parukiṉōṉ -
kaṭal ēḻaiyuṅ kuṭitta kuṟumuṉivaṉ, paṇiyum nakkīraṉ uḷḷam mācuaṟa - taṉṉai vaṇaṅkiya nakkīraṉatu uḷḷattiluḷḷa aṟiyāmai nīṅka, viyākaraṇattiṉai uṇarttum - ilakkaṇattai aṟivuṟuttum.
viyākaraṇam - ilakkaṇam. 	 (19)
iruva kaippuṟa vuraitaḻīi yeḻumata meāṭunāṟ
poruḷo ṭumpuṇarn taiyiru kuṟṟamum pōkki
oruvi laiyiraṇ ṭaḻakoṭu mutti yeṇ ṇāṉkum
maruvu mātinū liṉaittokai vakaiviri muṟaiyāl.
(i-ḷ.) iruvakaippuṟavurai taḻīi - potuvuñ ciṟappumākiya iruvakaip puṟavuraikaḷaiyum muṉṉarp porunti, eḻuvakai matameāṭu - uṭaṉpaṭal mutaliya eḻuvakai mataṅkaḷōṭum, nāṟporuḷoṭum puṇarntu - aṟamutaliya nāṉku poruḷōṭum kūṭi, aiiru kuṟṟamum pōkki - kuṉṟakkūṟal mutaliya pattuk kuṟṟaṅkaḷaiyum akaṟṟi, oru ilai iraṇṭu aḻakoṭum - nīṅkutal illāta curuṅkac collal mutaliya pattu aḻakoṭum, utti eṇṇāṉkum maruvum - muppattiraṇṭu uttiyum poruntum, āti nūliṉait tokaivakai virimuṟaiyāl - mutaṉūliṉait tokaiyum vakaiyum viriyumākiya muṟaiyiṉāl.
puṟavurai - pāyiram. nāṟporuḷ - aṟamporuḷ iṉpam vīṭu. eḻuvakai matam, pattuk kuṟṟam, pattaḻaku, muppattiraṇṭu tantiravutti (nūṟpuṇarppu) eṉpavaṟṟaip piṉvaruñ cūttiraṅ
kaḷāṉ muṟaiyē aṟika : 
“ eḻuvakai matamē yuṭampaṭaṉ maṟuttal
piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
tāa ṉāṭṭit taṉātu niṟuppē
iruvar māṟukō ḷorutalai tuṇivē
piṟarnūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭa lēṉaip
piṟitoṭu paṭāaṉ ṟaṉmataṅ koḷalē.”
“	kuṉṟak kūṟaṉ mikaipaṭak kūṟal
kūṟiyatu kūṟaṉ māṟukoḷak kūṟal
vaḻūuccoṟ puṇarttaṉ mayaṅka vaittal
veṟṟeṉat toṭuttaṉ maṟṟoṉṟu virittal
ceṉṟutēyn tiṟuta ṉiṉṟupaya ṉiṉmai
eṉṟivai yīraiṅ kuṟṟa nūṟkē.””
“	curuṅkac collal viḷaṅka vaittal
naviṉṟōrk kiṉimai naṉmeāḻi puṇarttal
ōcai yuṭaimai yāḻamuṭait tātal
muṟaiyiṉ vaippē yulakamalai yāmai
viḻumiyatu payattal viḷaṅkutā raṇatta
tākuta ṉūliṟ kaḻakeṉum pattē.””
“	nutalip pukuta lōttumuṟai vaippē
tokuttuc cuṭṭal vakuttuk kāṭṭal
muṭittuk kāṭṭaṉ muṭiviṭaṅ kūṟal
tāṉeṭuttu meāḻital piṟaṉkōṭ kūṟal
coṟporuḷ viritta ṟoṭarcoṟ puṇarttal
iraṭṭuṟa meāḻita lētuviṉ muṭittal
oppiṉ muṭittaṉ māṭṭeṟin toḻukal 
iṟantatu vilakka letiratu pōṟṟal
muṉmeāḻintu kōṭal piṉṉatu niṟuttal
vikaṟpattiṉ muṭittaṉ muṭintavai muṭittal
uraittu meṉṟa luraittā meṉṟal
orutalai tuṇita leṭuttuk kāṭṭal
eṭutta meāḻiyi ṉeyta vaittal
iṉṉa talla tituveṉa meāḻital
eñciya colli ṉeytak kūṟal
piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal
taṉkuṟi vaḻakka mikaveṭut turaittal
colliṉ muṭivi ṉapporuṇ muṭittal
oṉṟiṉa muṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal
uyttuṇara vaippeṉa vuttiyeṇ ṇāṉkē.””	         (20)
karuttuk kaṇṇaḻi vātiya kāṇṭikai yāṉum
virutti yāṉunūṟ kiṭaipporu ṭuḷakkaṟa viḷakkit
terittu raittaṉa ṉuraittiṭu tiṟaṅkaṇṭu nūliṉ
arutta mēvaṭi vākiya vātiyā ciriyaṉ.
(i-ḷ.) karuttuk kaṇṇaḻivu ātiya kāṇṭikaiyāṉum karutturaiyum patavuraiyu mutaliya kāṇṭikai yuraiyāṉum, viruttiyāṉum - virutti yuraiyāṉum, nūl kiṭaipporuḷ tuḷakku aṟa viḷakki - ammutaṉūliṉ uṭkiṭaip poruḷai aiyamaṟa viḷakki, terittu uraittaṉaṉ - teruṭṭik kūṟiṉaṉ; uraittiṭu tiṟam kaṇṭu - avaṉ kūṟiya vaṉmaiyaip pārttu, nūliṉ aruttamē vaṭivu ākiya - annūliṉ poruḷē tiruvuruva
mākiya, āti āciriyaṉ - mutaṟ kuravaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ.
kāṇṭikaiyāvatu karuttu, patapporuḷ, eṭuttukkāṭṭu, viṉā, viṭai eṉṉum aintuṅ koṇṭatu. viruttiyāvatu pāṭam, karuttu, colvakai, coṟporuḷ, tokutturai, utāraṇam, viṉā, viṭai, vicēṭam, virivu, atikāram, tuṇivu, payaṉ, āciriyavacaṉam eṉṉum patiṉāṉkaṉaiyum koṇṭatu.   	(21)
tarukku miṉpamuṅ karuṇaiyun taḻaiya1mā tavaṉait
tirukka raṅkaḷāṉ makiḻcciyuṭ ṭiḷaittiṭat taṭavip2
perukka vēṇṭiya pēṟelām pīṭuṟa nalki
irukkai yiṟcela viṭuttaṉa ṉālavā yiṟaivaṉ.
(i-ḷ.) tarukkum iṉpamum karuṇaiyum taḻaiya - kaḷippum iṉpamum aruḷum peruka, mātavaṉai - tavapperiyāṉākiya avvakattiya muṉivaṉai, makiḻcciyuḷ tiḷaittiṭa - (avaṉ) makiḻccik kaṭaluḷ tiḷaikka, tirukkaraṅkaḷāl taṭavi - taṉatu tirukkaikaḷālē taṭavi, vēṇṭiya pēṟu elām - avaṉ peṟa
vēṇṭiya payaṉ aṉaittaiyum, perukka - nirampa, pīṭuuṟa nalki - ciṟakkak koṭuttaruḷi, irukkaiyil cela viṭuttaṉaṉ - avaṉ irukkaiyiṟ cella viṭuttaruḷiṉāṉ; ālavāy iṟaivaṉ - tiruvālavāyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ.	(22)
poṉṉa ṉāḷoṭuṅ kuṟumuṉi viṭaikoṭu pōṉa
piṉṉai yāruyirk kiḻattitaṉ pirāṉainēr nōkki
eṉṉai nīyivaṟ kuṇarttiṭā tittavap potiyiṉ 
maṉṉa ṉāluṇart tiyateṉa maturainā yakaṉum.
(i-ḷ.) poṉ aṉāḷoṭum kuṟumuṉi viṭaikoṭu pōṉa piṉṉai - poṉṉai yotta ulōpā muttirai yōṭuṅ kuṟumuṉi viṭaipeṟṟup pōṉa piṉṉar, ār uyirkkiḻatti - ariya uyir pōṉṟa pirāṭṭiyār, taṉ pirāṉai nērnōkki - taṉ talaivaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷai etirē pārttu, ivaṟku nī uṇarttiṭātu - innakkīraṉukku nī ilakkaṇam aṟivittaruḷātu, ittavap potiyiṉ maṉṉaṉāl uṇarttiyatu eṉṉai eṉa - ittavamuṭaiya potiyiṉ malaittalaivaṉākiya akattiyaṉāl uṇarttiya kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉava, maturai nāyakaṉum - maturaip perumāṉum.
kiḻatti - urimai yuṭaiyāḷ; kiḻamai : pakuti.	(23)
taṉṉai nittalum vaḻipaṭun takutiyōr cālap
poṉṉa ḷippavar toṭuttamaṟ caramilāp puṉitar
coṉṉa coṟkaṭa vātavar tukaṭavir neñcat
tiṉṉa varkkunūl koḷuttuva taṟaṉeṉa vicaippa.
(i-ḷ.) taṉṉai nittalum vaḻipaṭun takutiyōr - taṉṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭum taṉmaiyuṭaiyōrum, cālap poṉ aḷippavar - niṟaiyap poruḷ koṭuppōrum, toṭutta maṟcaram ilāppuṉitar - aḻukkāṟu aṭaitalillā maṉattūymai uṭaiya
varum, coṉṉa col kaṭavātavar - coṉṉa collaik kaṭavāta
varum ākiya, tukaḷ tavir neñcattu iṉṉavarkku - kuṟṟam nīṅkiya uḷḷa muṭaiya ivar pōlvārkku, nūl koḷuttuvatu aṟaṉeṉa icaippa - nūl pōtippatu aṟameṉṟu kūṟuvar aṟintōr.
maṟcaram - māṟcariyam, aḻukkāṟu.	(24)
ivaṉe ṭuttamaṟ carattiṉāl yāmuṇart tātat
tavaṉai viṭṭuṇart tiṉameṉac cāṟṟiṉāṉ kēṭṭuk
kavalai viṭṭaka makiḻccikoṇ ṭiruntaṉaḷ katirkāl
navama ṇikkalam pūttatōr koṭipurai naṅkai.
(i-ḷ.) ivaṉ eṭutta maṟcarattiṉāl - ivaṉ koṇṭa aḻuk
kāṟṟiṉāl, yām uṇarttātu - yām aṟivuṟuttāmal, attavaṉai viṭṭu uṇarttiṉam eṉac cāṟṟiṉāṉ - ammuṉivaṉai viṭṭu aṟivittōm eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ; kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, kavalai viṭṭu - aiyameāḻintu, katirkāl navamaṇik kalam pūttatu ōr koṭipurai naṅkai - oḷi vīcum navamaṇikaḷ patitta aṇi
kaḷaip pūttatākiya oru koṭipōṉṟa pirāṭṭi, akam makiḻcci koṇṭu iruntaṉaḷ - maṉamakiḻcci koṇṭu iruntaṉaḷ.
kavalai - muṟṟumuṇarnta perumāṉ tāṉ uṇarttātu oru muṉivaṉāl uṇarttiyatu eṉṉai eṉṉum aiyam.	(25)
kaṟṟa kīraṉum piṉputāṉ muṉceyta kavikaṇ
muṟṟu māyntucol vaḻukkaḷum vaḻānilai muṭipum
uṟṟu nōkkiṉā ṉaṟiviṉṟi muḻutoruṅ kuṇarntōṉ
coṟṟa pāṭaliṟ poruḷvaḻuc colliṉē ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) kaṟṟa kīraṉum - akattiyarpāl ilakkaṇam kaṟṟa nakkīraṉum, piṉpu - piṉṉar, tāṉ muṉ ceyta kavikaḷ muṟṟum āyntu - tāṉ muṉṉē ceyta kavikaḷ aṉaittaiyum ārāyntu,
col vaḻukkaḷum vaḻānilai muṭipum uṟṟu nōkkiṉāṉ - vaḻūuc col muṭipum vaḻānilai muṭipum ākiya ivaṟṟaic cintittup pārttu, muḻutu oruṅku uṇarntōṉ coṟṟa pāṭalil - muṟṟum orucēra uṇarnta iṟaivaṉ kūṟiyaruḷiya pācurattil, aṟivu iṉṟi - aṟivillāmaiyiṉāl, poruḷvaḻuc colliṉēṉ eṉṉā - poruṭkuṟṟañ colliṉēṉ eṉṟu.
colvaḻukkaḷ - tiṇaivaḻu, pālvaḻu, iṭavaḻu, kālavaḻu, viṉāvaḻu, viṭaivaḻu marapuvaḻu eṉa eḻuvakaippaṭum. col
vaḻukkaḷ eṉṟārēṉum akattiṇai vaḻuvum, puṟattiṇai vaḻuvumākiya poruḷilakkaṇa vaḻukkaḷum koḷka. vaḻuvamaiti eṉpatum upalakkaṇattāṟ peṟappaṭum.	(26)
maṟaiyi ṉantamun toṭātatā ṇilantoṭa vanta
niṟaipa rañcuṭar nirāmaya niruttaṟkup piḻaittēṉ
ciṟiya kēḷviyōr kaḻiyavuñ cerukkuṭai yōreṉ
ṟaṟiñar kūṟiya paḻañcoleṉ ṉaḷaviṟṟē yamma.
maṟaiyiṉ antam - vētāntam; upaniṭatam nirāmayaṉ - pācanōyillātavaṉ; āmayam - nōy. kaḻiya : uriccollaṭiyāka vanta viṉaiyeccam. ciṟiya kēḷviyōr cerukkuṟuva reṉpatu.
“karaiyamai kalvi cālāk kaviñarpō liṟumāntu ”
eṉa ivvāciriyarālum muṉ kuṟikkappaṭṭatu. amma : iṭaiccol. 	(27)
aṭṭa mūrttitaṉ ṟiruvaṭik kaṭiyaṉēṉ piḻaikkap
paṭṭa tīṅkiṉā leṉaiyava ṉutalviḻip paṭutīc
cuṭṭa taṉṟiyeṉ ṉeñcamuñ cuṭuvatē yeṉṟeṉ
ṟuṭṭa tumpiya viḻumanō yuvariyu ḷāḻntāṉ
(i-ḷ.) aṭṭamūrtti taṉ tiruvaṭikku -aṭṭamūrttiyākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaṭku, aṭiyaṉēṉ piḻaikkappaṭṭatīṅkiṉāl - aṭiyēṉ piḻaiceyya nērnta tīṅkiṉāl, eṉai - aṭiyēṉai, avaṉ nutal viḻippaṭu tī cuṭṭatu aṉṟi - avviṟaivaṉatu neṟṟi viḻiyil uṇṭākiya neruppuc cuṭṭatē allāmal, eṉ neñcamum cuṭuvatē eṉṟu eṉṟu - eṉ uḷḷamum eṉṉaic cuṭukiṉṟatē eṉṉu eṇṇi eṇṇi, uḷ tatumpiya viḻumanōy uvariyuḷ āḻntāṉ - uḷḷē nirampit tatumpum tuṉpanō yeṉṉuṅ kaṭaluḷ āḻntāṉ.
aṭṭamūrtti - nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uyir eṉṉum eṭṭu vaṭivamākiya iṟaivaṉ. neñcamum : iṟantatu taḻuviya eccavummai. neñcam cuṭutalai,
“	taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum”
eṉṉum vāyuṟai vāḻttāṉum aṟika. viḻumam. tuṉpam; kavalai.		(28)
makavai yīṉṟatāy kaittiṭu maruntuvāy maṭuttup
pakaipa ṭumpiṇi yakaṟṟiṭum pāṉmaipō leṉṉai
ikali ḻaittaṟi vuṟuttiṉāṟ1 kēḻaiyēṉ ceyyat
takuva tiyāteṉa varampilā makiḻcciyuṭ ṭāḻntāṉ.
(i-ḷ.) makavai īṉṟatāy - piḷḷaiyaip peṟṟa tāy, kaittiṭum maruntu vāy maṭuttu - kacakkum maruntiṉai ataṉ vāyil ūṭṭi, pakaipaṭum piṇi akaṟṟiṭum pāṉmaipōl - pakaittalaip poruntiya piṇiyai nīkkun taṉmaipōla, eṉṉai ikal iḻaittu - eṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭu, aṟivuṟuttiṉāṟku - aṟivuṟuttiya avviṟaivaṉukku, ēḻaiyēṉ ceyya takuvatu yātu eṉa - aṟiviliyākiya eṉṉāṟ ceyyattakka kaimmāṟu yāteṉṟu, varampu ilā makiḻcciyuḷ tāḻntāṉ - ellaiyillāta makiḻccik kaṭaluḷ aḻuntiṉāṉ.
makavu maruntiṉai uṇṇātākavum tāy ataṉai valitiṉ ūṭṭip piṇi yakaṟṟutalpōla eṉka. pakaipaṭum - uṭampiṟkup pakaiyākap poruntum. taṉ piḻai karutit tuṉpattuḷ āḻntavaṉ piṉpu iṟaivaṉ purinta aruḷ karuti iṉpattuḷ āḻntāṉ.
“ kōkaḻiyeṅ kōmāṟku neñcamē
uṇṭāmēā kaimmā ṟurai”
eṉṟār māṇikkavācakap perumāṉum.	(29)
māta vaṉṟaṉak kālavāy maṉṉava ṉaruḷāṟ
pōta kañceyta nūliṉaip pulavarē ṉōrkkum
āta rañceyak koḷuttiyiṭ ṭiruntaṉa ṉamalaṉ
pāta paṅkaya mūḻkiya pattimaik kīraṉ.
(i-ḷ.)amalaṉ pātapaṅkayam mūḻkiya pattimaikkīraṉ - niṉmalaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaṭit tāmaraiyil aḻuntiya aṉpaiyuṭaiya nakkīraṉ, mātavaṉ taṉakku ālavāy maṉṉavaṉ aruḷāl - kuṟumuṉivaṉāṉavaṉ taṉakku avviṟai
vaṉaruḷāl, pōtakam ceyta nūliṉai - pōtitta ilakkaṇa nūlai, pulavar ēṉōrkkum - ēṉaiya pulavarkaḷukkum, ātaram ceyak koḷuttiyiṭṭu iruntaṉaṉ - aṉpumika aṟivuṟutti
yiruntāṉ.
ālavāy maṉṉavaṉ - maturaiyiṟ cuntara pāṇṭiyaṉāka aracu purinta iṟaivaṉ : cuṭṭākak koḷka.	(30)
ākac ceyyuḷ - 2596.

aimpattaintāvatu
caṅkattār kalakan tīrtta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
kāmaṉaip poṭiyāk kaṇṭa
	kaṇṇuta ṟeṉṉūl1 kīra
nāmanaṟ pulavaṟ kīnta
	nalamitu polampūṅ koṉṟait
tāmaṉac caṅkat tuḷḷār
	talaitaṭumāṟṟan tēṟa
ūmaṉaik koṇṭu pāṭa
	luṇarttiya voḻukkañ colvām.
(i-ḷ.) kāmaṉaip poṭiyāk kaṇṭa kaṇṇutal - maṉmataṉai nīṟākkiya neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉ, teṉṉūl- tamiḻilakkaṇattai, kīra nāma nal pulavaṟku īnta nalam itu - kīraṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya nalla pulavaṉukku upatēcitta tiruviḷaiyāṭal itu; polampūṅkoṉṟait tāmaṉ - poṉpōṉṟa koṉṟaimalar mālaiyaiyaṇinta apperumāṉ, accaṅkattu uḷḷār - accaṅkap pulavarkaḷ, talai taṭumāṟṟam tēṟa - tattam mayakkattiṉiṉṟum teḷiya, ūmaṉaik koṇṭu pāṭal uṇarttiya oḻukkam colvām - mūṅkai oruvaṉāl pāṭalkaḷiṉ perumai ciṟumaiyai (appulavarkaḷukku) aṟivittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.	(1)
antamil kēḷvi yōreṇ
	ṇaṟuvarum vēṟu vēṟu
centamiḻ ceytu tammiṟ
	cerukkuṟu perumai kūṟit
tantamiṉ māṟāyt tattan
	tarātara maḷakka valla
muntainūṉ meāḻinta vācāṉ
	muṉṉarvan teyti ṉārē.
(i-ḷ.) antam il kēḷviyōr eṇṇaṟuvarum - aḷaviṟanta pulamai cāṉṟa nāṟpatteṭṭup pulavarkaḷum. vēṟu vēṟu centamiḻ ceytu - taṉit taṉiyākac cevviya tamiḻppākkaḷ ceytu, tammil cerukkuṟu perumai kūṟi - taṅkaḷuḷ tarukkumikka perumaikūṟi, tantamil māṟāy - tammuḷḷē oruvarkkoruvar pakaiyāy, tattam tarātaram aḷakka valla - tattam perumai ciṟumaiyai aḷantaṟiya valla, muntai nūl meāḻinta ācāṉ - muṉṉūl meāḻintaruḷiya kuravaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ, muṉṉar vantu eytiṉār - tirumuṉ vantu cērntaṉar.
centamiḻ - centamiḻppākkaḷ. tarukkuṟu perumai kūṟi eṉpataṉaip perumaikūṟit tarukkuṟṟu eṉa māṟuka. tarātaram - perumai ciṟumai; takuti.	  (2)
toḻutaṉa raṭikaḷ yāṅka ṭoṭuttavip pāṭa ṟammuḷ
viḻumitun tītun tūkki vēṟupā ṭaḷantu kāṭṭip
paḻutaṟut taiyan tīrap paṇikkeṉap paṇintār kēṭṭu
muḻutoruṅ kuṇarnta vēta mutalvaṉā mukkaṇ mūrtti.
(i-ḷ.) toḻutaṉar - vaṇaṅki, aṭikaḷ - iṟaiva, yāṅkaḷ toṭutta ip pāṭal tammuḷ - yāṅkaḷ pāṭiya ippāṭalkaḷuḷ, viḻumitum tītum tūkki - vaḻuvillātataṉaiyum vaḻuvuḷḷataṉaiyum cīrtūkki, vēṟu pāṭu aḷantu kāṭṭi - avaṟṟiṉ perumai ciṟumaikaḷait terittukkāṭṭi, paḻutu aṟuttu aiyam tīrap paṇikka eṉap paṇintār - emmuḷ eḻunta iṟumāppiṉaip pōkki ematu aiyuṟavu nīṅkumāṟu paṇittaruḷak kaṭavai eṉṟu vēṇṭi (mīṇṭum) vaṇaṅkiṉar; muḻutu oruṅku uṇarnta vētam mutalvaṉām mukkaṇ mūrtti kēṭṭu - muṟṟum orucēra uṇarntaruḷiya maṟai mutalvaṉākiya ammukkaṭperumāṉ (ataṉaik) kēṭṭaruḷi.
toḻutaṉar : muṟṟeccam. paḻutu - kuṟṟam, cerukku. paṇikkeṉa : akarantokuttal.	  (3)
iruvarun turuva nīṇṭa veriyaḻaṟ ṟūṇiṟ ṟōṉṟum
uruveṉa vaṟivā ṉanta puṇmaiyā yulakuk kellāṅ
karuveṉa muḷaitta mūla viliṅkattu ṇiṉṟuṅ kāṇṭaṟ
kariyatōr pulava ṉākit tōṉṟiyaṉ ṟaruḷic ceyvāṉ.
(i-ḷ.)	iruvarum turuva - tirumālum piramaṉum tēṭa, nīṇṭa eri aḻal tūṇil - eṭṭātu nīṇṭa tīppiḻampiṉiṉṟum, tōṉṟum uru eṉa - tōṉṟiyaruḷiya tiruvuruvampōla, aṟivu āṉanta uṇmaiyāy - caccitāṉanta vaṭivamāy, ulakukku ellām karu eṉa muḷaitta - ulakattiluḷḷa iliṅkaṅkaḷukkellām kāraṇamāy muḷaitta, mūla iliṅkattuḷ niṉṟum kāṇṭaṟku ariyatu ōr pulavaṉāki - mūlaviliṅkattuḷ niṉṟum kāṇutaṟkariya oru pulavaṉākat tiruvurukkoṇṭu, tōṉṟi - veḷippaṭṭu, oṉṟu aruḷicceyvāṉ - oruceyti kūṟiyaruḷuvāṉ.
aṟivāṉanta uṇmaiyāy eṉpataṉai uṇmai yaṟivāṉanta
māy eṉa māṟuka; uṇmai - cattu. itu caccitāṉanta vaṭivamāṉa teṉpatum, mēru mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa iliṅkamellām tōṉṟutaṟku muṉ tōṉṟiṉamaiyālum, avviliṅkamellām itiṉiṉṟum kiḷaittamaiyālum itu mūlaliṅkam eṉappaṭum eṉpatum mūrtti vicēṭap paṭalattiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇka. iṉi, ulakukkellām eṉpataṟku ulakattiṉ tōṟṟaravukkellām eṉṟuraittalumām; itaṉai,
“	 ātiyi lāṉma tattuva māṉa valarmakaṉ pākamum naṭuvil
nītiyiṉ viccā tattuva māṉa neṭiyavaṉ pākamu muṭivil
ōtiya civatat tuvameṉa lāṉa vuruttiraṉ pākamu mutikkum
pētiyim mūṉṟi leṇṇiṟat tuvaṅkaḷ piṟakkumim mūṉṟiṉu muṟaiyāl” 
eṉṉum vētattukkup poruḷaruḷic ceyta paṭalac ceyyuḷālaṟika.	(4)
[kali viruttam]
immānaka ruḷḷāṉoru vaṇikaṉṟaṉa patiyeṉ
ṟammānitik kiḻavōṉmaṉai kuṇacāliṉi yaṉaiyār
tammātavap poruṭṭālveḷiṟ ṟaṟivāḷarait taḻuvum 
poymmācaṟa viṉaṉpōlava tarittāṉoru puttēḷ.
(i-ḷ.) taṉapati eṉṟu oru vaṇikaṉ - taṉapati eṉṉum peyaruṭaiyaṉāy oru vaṇikaṉ. immānakar uḷḷāṉ - ipperiya nakaril irukkiṉṟāṉ; ammā nitikkiḻavōṉ maṉai kuṇacāliṉi - ap periya nitikkiḻavaṉ maṉaivi kuṇacāliṉi eṉpāḷ; aṉaiyār tam mātavap poruṭṭāl - avarkaḷ ceyta periya tavam kāraṇamāka, veḷiṟṟu aṟivāḷarait taḻuvum poy mācu aṟa - veḷḷaṟiviṉarait taḻuviya nilaiyutal illāta aññāṉam ākiya iruḷ nīṅka, iṉaṉpōl oru puttēḷ avatarittāṉ - cūriyaṉ tōṉṟiṉāṟ pōla oppaṟṟa murukakkaṭavuḷ avatarittāṉ.
veḷiṟṟaṟivu - pullaṟivu. iṉaṉ - cūriyaṉ. puttēḷ - teyvam; murukakkaṭavuḷ eṉpatai ippurāṇattu valaivīciya paṭalattilum; iṟaiyaṉārakapporuḷ uraip pāyirattilum kāṇka. itaṉai aiñcīrākap pirittuk kalinilaittuṟaiyākkalām eṉiṉum ataṟku ōcaiyiṉpa miṉmaiyiṉ kaliviruttam eṉalē poruttameṉka.	  (5)
ōyāviṟaṉ mataṉukkiṇai yoppāṉava ṉūmac
cēyāmava ṉiṭainīrurai ceyyuṭkavi yellām
pōyāṭumi ṉaṉaiyāṉatu puntikkicain tāṉaṉ
ṟāyāvaru matikkuntami ḻatuvēyeṉa vaṟaintāṉ.
(i-ḷ.) ōyāviṟal mataṉukku iṇai oppāṉavaṉ - avaṉ iṭaiyīṭupaṭāta veṟṟiyaiyuṭaiya matavēḷukku iṇaiyottavaṉ; ūmaccēyām avaṉiṭaipōy - mūṅkaip piḷḷaiyākiya avaṉiṭattuc ceṉṟu, nīr urai ceyyuḷ kavi ellām āṭumiṉ - nīr pāṭiya kavikaḷ aṉaittaiyuṅ kūṟuṅkaḷ; aṉai
yāṉatu puntikku icaintāl - avaṉatu uḷḷattiṟkup poruntu
mēl, yāvarum naṉṟāy matikkum tamiḻ atuvē eṉa aṟaintāṉ - aṉaivarum ciṟappākak karutip pārāṭṭum kavi atuvēyākum eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
ceyyuḷ - cūttiram, urai, pāṭṭu eṉṉum mūṉṟaṟkum potuvāṉa peyar. kavi - pāṭṭu. ceyyuḷākiya kaviyellām eṉka. āṭutal - kūṟutal.	(6)
vaṉṟāṇmaḻa viṭaiyāyavaṉ maṇivāṇika ṉūmaṉ
eṉṟālavaṉ kēṭṭeṅṅaṉa mippāṭaliṟ kiṭakkum
naṉṟāṉavun tītāṉavu nayantāyntataṉ ṟaṉmai
kuṉṟāvakai yaṟaivāṉeṉa maṉṟāṭiya kūttaṉ.
(i-ḷ.) valtāḷ maḻaviṭaiyāy - valiya kālkaḷaiyuṭaiya iḷamaiyākiya iṭapavūrtiyai yuṭaiyāy, avaṉ maṇivāṇikaṉ ūmaṉ eṉṟāl - avaṉ maṇikaḷiṉ kuṇaṅ kuṟṟaṅkaḷai ārāyum vaṇikar marapiṉaṉum ūmaṉumākil, avaṉ nayantu kēṭṭu - avaṉ (ippāṭalai) virumpik kēṭṭu, ippāṭalil kiṭakkum naṉṟāṉavum tītu āṉavum āyntu - itiṟ kiṭakkiṉṟa naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum ārāyntu, ataṉ taṉmai kuṉṟāvakai eṅṅaṉam aṟaivāṉ eṉa- ataṉ taṉmaiyaik kuṟaiviṉṟi evvāṟu kūṟuvāṉ eṉṟu viṉava, maṉṟu āṭiya kūttaṉ - veḷḷiyampalattilē tirukkūttāṭiya perumāṉ.
maṇivāṇikaṉā yuḷḷāṉ pāṭṭiṉ ṟaṉmaiyai ārāyntaṟital eṅṅaṉam, ūmaṉāyuḷḷavaṉ ataṉaic colluvateṅṅaṉam eṉa aiyuṟṟu viṉāviṉāreṉka.	  (7)
mallārtaṭam puyavāṇika maintaṉṟaṉak kicaiyac
collāḻamum poruḷāḻamuṅ kaṇṭāṉmuṭi tuḷakkāk
kallārpuyam puḷakittuḷaṅ kaḷitūṅkuvaṉ kalakam
ellāmakaṉ ṟiṭumuṅkaḷuk keṉṟālayañ ceṉṟāṉ.
(i-ḷ.) malār taṭampuya vāṇika maintaṉ - vali niṟainta periya tōḷaiyuṭaiya avvaṇika maintaṉ, taṉakku icaiya - taṉakkup porunta, col āḻamum poruḷ āḻamum kaṇṭāl - collāḻattaiyum poruḷāḻattaiyum kāṇiṉ, muṭi tuḷakkā - muṭiyai acaittu, kal ār puyam puḷakittu uḷamkaḷi tūṅkuvaṉ - malai pōṉṟa tōḷ puḷakittu uḷḷattiṉkaṇ mika makiḻvāṉ; uṅkaḷukkuk kalakam ellām akaṉṟiṭum - uṅkaḷuḷ nērnta kalakam aṉaittum nīṅkum, eṉṟu - eṉṟu kūṟiyaruḷi, ālayam ceṉṟāṉ - tirukkōyiluṭ ceṉṟaruḷiṉāṉ.
tuḷakkā : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.kal - malai. ār : uvamavurupu.	  (8)
piṉpāvala rellāmperu vaṇikakkula maṇiyai
aṉpālaḻait tēkittama tavaiyattiṭai yiruttā
naṉpāṉmalar naṟuñcāntukoṇ ṭaruncittaṉar nayantē
muṉpālirun taruntīntamiḻ meāḻintāravai kēḷā.
(i-ḷ.) piṉ - piṉpu, pāvalar ellām - pulavar aṉaivarum, peru vaṇikakkula maṇiyai aṉpāl aḻaittu ēki - periya vaṇikar kulacikāmaṇiyai aṉpōṭu aḻaittuc ceṉṟu, tamatu avaiyat tiṭai iruttā - taṅkaḷ kaḻakattiṉkaṇ irutti, naṉpāl malar naṟuñ cāntu koṇṭu nayantu aruccittaṉar - nalla veṇmalarum naṟiya cantaṉamumākiya ivaṟṟāl virumpi aruccittu, muṉpāl iruntu - muṉṉar iruntu, aruntīntamiḻ meāḻintār - ariya iṉiya tamiḻk kavikaḷai meāḻintaṉar; avai kēḷā - avaṟṟaik kēṭṭu.
pāl malar - pāl pōlum veḷḷiya malar : veḷiyatu uṭīi veṇpūccūṭṭi eṉṟu kaḷaviyalurai kūṟutaluṅ kāṇka. aruccittaṉar : muṟṟeccam. muṉpāl - muṉpakkam. muṉpu āl eṉap pirittu vēṟṟumai mayakka mākki muṉpil eṉṟuraittalumām.(9)
makiḻntāṉcilar collāḻcciyai
	makiḻntāṉcilar poruḷai
ikaḻntāṉcilar colvaippiṉai
	yikaḻntāṉcilar poruḷaip
pukaḻntāṉcilar colliṉpamum
	poruḷiṉpamu meāruṅkē
tikaḻntāṉcilar coṟṟiṇmaiyum
	poruṭṭiṇmaiyun tērntē.
(i-ḷ.) cilar col āḻcciyai makiḻntāṉ - cilar collāḻattai makiḻntāṉ; cilar poruḷai makiḻntāṉ - cilar poruḷāḻattai makiḻntāṉ; cilar col vaippiṉai ikaḻntāṉ - cilar col vaitta muṟaiyiṉai ikaḻntāṉ;cilar poruḷai ikaḻntāṉ - cilar poruḷamaippiṉai ikaḻntāṉ; cilar coliṉpamum poruḷ iṉpamum oruṅkē pukaḻntāṉ-  cilar colliṉpattaiyum poruḷiṉpattaiyum oru cērap pukaḻntāṉ; cilar col tiṇmaiyum poruḷ tiṇmaiyum tērntu tikaḻntāṉ - cilar colvaliyaiyum poruḷ valiyaiyum ārāyntaṟintu (makiḻcciyuṭaṉ) viḷaṅkiṉāṉ.
makiḻtal ikaḻtal, pukaḻtal eṉpavaṟṟai meyppāṭṭāl veḷippaṭuttiṉaṉeṉka.	(10)
ittaṉmaiya ṉākikkalai vallōrtami ḻellāñ
cittaṅkoṭu teruṭṭuñciṟu vaṇikaṉṟeruḷ kīraṉ
muttaṇṭamiḻ kapilaṉṟamiḻ paraṇaṉṟamiḻ mūṉṟum
attaṉmaiya ṉaṟiyuntoṟu maṟiyuntoṟu mellām.
(i-ḷ.) kalaivallōr tamiḻ ellām cittam koṭu - kalaiyil valla  appulavarkaḷiṉ kavikaḷ aṉaittaiyum uḷḷattiṟ koṇṭu, ittaṉmaiyaṉ ākiteruṭṭum ciṟuvaṇikaṉ - (avaṟṟiṉiyalpukaḷai) iṅṅaṉam meyppāṭṭiṉālē pulapapaṭuttiya ciṟiyavaṇikaṉ, teruḷ kīraṉ muttaṇtamiḻ - teḷinta nakkīraṉatu mūṉṟu vakaippaṭṭa taṇṇiya tamiḻum, kapilaṉ tamiḻ paraṇaṉ tamiḻ mūṉṟum - kapilaṉatu tamiḻum paraṇaṉatu tamiḻumākiya mūṉṟiṉaiyum, attaṉmaiyaṉ - aṅṅaṉam uḷaṅkoṇṭu, aṟiyuntoṟum aṟiyuntoṟum ellām - uṇaruntōṟum uṇaruntōṟum.
kīraṉṟamiḻ mutaliyavaṟṟil āṟāvatu ceyyuṭkiḻamai. aṭukku mikutip poruḷ kuṟittatu.	(11)
nuḻaintāṉporu ṭoṟuñcoṟṟoṟu
	nuṇṭīñcuvai yuṇṭē
taḻaintāṉuṭal pulaṉaintiṉun
	taṉittāṉciram paṉittāṉ
kuḻaintāṉviḻi vaḻivēlaiyuṭ
	kuḷittāṉṟaṉai yaḷittāṉ
viḻaintāṉpuri tavappēṟṟiṉai
	viḷaittāṉ kaḷitiḷaittāṉ.
(i-ḷ.) taṉai aḷittāṉ viḻaintāṉ puritavap pēṟṟiṉai puḷaittāṉ - taṉṉaip peṟṟa tantai virumpic ceyta tavattiṉ payaṉaip pulappaṭuttiya avvaṇika maintaṉ, nuṇ poruḷtoṟum coltoṟum nuḻaintāṉ - nuṇṇiya poruḷtōṟum coltōṟum nuḻaintu, tīñcuvai uṇṭu uṭal taḻaittāṉ - avaṟṟiṉ iṉiya cuvaiyiṉai arunti uṭal pūrittu, pulaṉ aintiṉum taṉittāṉ - aimpulaṉkaḷiṉiṉṟun taṉittu accuvai mayamāyiṉaṉ; ciram paṉittāṉ - muṭi tuḷakkiṉāṉ; kuḻaintāṉ viḻivaḻi vēlaiyuḷ kuḷittāṉ kaḷitiḷaittāṉ - maṉaṅkuḻaintu viḻikaḷiṉiṉṟum vaḻikiṉṟa āṉantak kaṇṇīrākiya kaṭaluṭ kuḷittuk kaḷikūrntaṉaṉ.
poruṭcuvai - nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai, camaṉilai eṉṉum oṉpatumām. coṟcuvai - kuṇam, alaṅkāram eṉpaṉa. pulaṉaintiṉum taṉittalāvatu aimpula vuṇarvu miṉṟic cuvaimayamātal. aḷittāṉ. viḷaittāṉ eṉpaṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ. nuḻaintāṉ, taḻaintāṉ, kuḻaintāṉ, viḻaintāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. 			(12)
palkācōṭu kaṭaliṟpaṭu pavaḷañcuṭar taraḷam
ellāniṟut taḷappāṉeṉa viyalvāṇikak kumaraṉ
collāḻamum poruḷāḻamun tulaināveṉat tūkka
nallāṟaṟi pulavōrkaḷu naṭṭārikal viṭṭār.
(i-ḷ.) palkācoṭu kaṭalil paṭupavaḷam cuṭartaraḷam ellām -  pala maṇikaḷum kaṭaliṟṟōṉṟum pavaḷamum oḷiviṭum muttumākiya aṉaittaiyum, niṟutti aḷappāṉ eṉa - niṟutti aṟuti yiṭuvāṉ pōla, iyalvāṇikak kumaraṉ - aḻakiya vaṇikamaintaṉ, col āḻamum poruḷ āḻamum nā tulai eṉat tūkka - collāḻattaiyum poruḷ āḻattaiyum nāviṉaiyē tulaiyākak koṇṭu niṟuttuk kāṭṭa, nal āṟu aṟipulavōrkaḷum ikal viṭṭār naṭṭār - naṉṉeṟiyai aṟinta pulavarkaḷ yāvarum pakaiyaiviṭuttu naṇparāyiṉar.
cuṭartaraḷam : viṉaittokai. nā eṉṟatu upacāram; tulaiyiṉatu nāveṉṉa eṉṟumām. viṭṭār : muṟṟeccam. (13)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
ulakiṉuṭ peruki yanta voṇṭamiḻ mūṉṟum pāṭaṟ
ṟilakamāyc ciṟanta vāynta teyvanā valarun taṅkaḷ
kalakamā navaiyiṟ ṟīrntu kācaṟu paṉuva lāyntu
pulamiku kōṭṭi ceytu polintaṉa riruntār pōlum.
(i-ḷ.) anta oṇ tamiḻ mūṉṟum - avvaṇika maintaṉāl muṟṟum pārāṭṭap peṟṟa nakkīraṉ kapilaṉ paraṇaṉ eṉṉum mūvaruṭaiya pāṭalkaḷ, ulakiṉuḷ peruki - ulakattiṟ paravi, pāṭal tilakamāyc ciṟanta - pākkaḷukkut tilakamāka viḷaṅkiṉa; āynta teyva nāvalarum - kalaikaḷai ārāynta teyvap pulavar
kaḷum, taṅkaḷ kalakamām navaiyil tīrntu - taṅkaḷ kalakamākiya kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅki, kācu aṟu paṉuval āyntu - kuṟṟamaṟṟa nūlkaḷai ārāyntu, pulammiku kōṭṭi ceytu polintaṉar iruntār - aṟivāṉ mikka aḷavaḷāvutalaic ceytu viḷaṅki iruntaṉar.

ciṟanta : aṉpeṟāta pala vaṟicol. teyva nāvalar - teyvattaṉmai vāynta pulavar. kōṭṭi ceytal - kūṭi aḷavaḷāvutal; vātañ ceytal. polintaṉar: muṟṟeccam. pōlum : oppil pōli.	 (14)
ākac ceyyuḷ 2610.
aimpattāṟāvatu
iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
kuṭaikkāṭaṉ pacikkaṉṉak kuḻiyarutti
	vēṭkaiyaṟak koṭutta kaṅkaic
caṭaikkāṭaṉ pulavarika ṟaṇivitta
	muṟaiyitumēṟ ṟaṉṉaip pāṭun
toṭaikkāṭaṉ pakaṉṟikaḻnta teṉṉavaṉai
	muṉintutaṉṉait toḻutu pōṉa
iṭaikkāṭa ṉuṭaṉpōyppiṉ peḻuntaruḷip
	piṇakkaṟutta viyalpu colvām.
(i-ḷ.) kuṭaikku āḷtaṉ pacikku - kuṭai piṭippataṟku āḷākiya kuṇṭōtaraṉatu paciyai nīkkutaṟku, aṉṉakkuḻi arutti - aṉṉakkuḻiyai varuvittu ūṭṭi, vēṭkai aṟakkoṭutta kaṅkaic caṭaikkāṭaṉ - avaṉ nīr vēṭkai nīṅkak koṭukkappaṭṭa kaṅkaiyai aṇinta caṭaik kāṭṭiṉaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, pulavar ikal taṇivitta muṟai itu - pulavarkaḷiṉ kalakattait tīrttaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu, mēl - iṉi,  taṉṉaip pāṭum toṭaikku āṭu aṉpu akaṉṟu ikaḻnta - taṉṉaip pāṭiya ceyyuḷukkuc ceyyum aṉpu nīṅki avamatitta, teṉṉavaṉai muṉintu  - pāṇṭiyaṉai veṟuttu, taṉṉait toḻutu pōṉa - taṉṉai vaṇaṅkip piṇaṅkic ceṉṟa, iṭaikkāṭaṉ uṭaṉpōy - iṭaikkāṭaṉuṭaṉ ceṉṟu, piṉpu eḻuntaruḷip piṇakku aṟutta iyalpu colvām - piṉ eḻuntaruḷi avaṉatu piṇakkut tīrtta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
āḷtaṉ, taṉ : cāriyai. taṉṉaip pāṭum - pāṇṭiyaṉaippāṭum. taṉṉait toḻutu - iṟaivaṉait toḻutu. ceyyuḷuṟuppākiya toṭai eṉpatu ceyyuḷai yuṇarttiṟṟu; pāmālai eṉṟumām. āṭu - poruntiya.	  (1)
intiraṉṟaṉ paḻituratti yaracaḷittup
	 piṉpukati yiṉpa mīnta
cuntaraṉpoṉ ṉaṭikkaṉpu toṭuttunaṟuñ
	caṇpakattār toṭuttuc cātti
vantaṉaicey tiruttoṇṭiṉ vaḻikkēṟpac
	caṇpakappū māṟa vēntaṉ
antaracū ṭāmaṇiyāñ civapurattu
	ṇiṟaicelva maṭaintā ṉippāl.
(i-ḷ.) intiraṉ taṉ paḻi turatti aracu aḷittu - intiraṉ paḻiyai nīkki avaṉukku aracurimaiyaiyun tantu, piṉpukati iṉpam īnta cuntaraṉ - piṉ vīṭṭiṉpattaiyum aḷitta cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, poṉ aṭikku aṉpu toṭuttu - poṉpōlun tiruvaṭikaṭku aṉpu kūrntu, naṟuñcaṇpakattār toṭuttuc cātti- naṟumaṇaṅ kamaḻuñ caṇpakamālai toṭuttu (akkaṭavuḷukkuc) cātta, vantaṉaicey tiruttoṇṭiṉ vaḻikku ēṟpa - vaḻipāṭu ceytuvanta tiruttoṇṭiṉ neṟikkup porunta, caṇpakappūmāṟa vēntaṉ - caṇpaka māṟaṉeṉṉum maṉṉaṉ, antara cūṭāmaṇiyām civapurattuḷ - (mēlēḻulakaṅkaḷukkum) muṭivāyuḷḷa cūḷāmaṇi pōluñ ciṟanta civapurattuḷ, niṟai celvam aṭaintāṉ - niṟainta celvattaip peṟṟāṉ; ippāṉ - piṉ.
antara cūṭāmaṇiyām - mēluḷḷa ulakaṅkaṭkuc cūṭāmaṇi pōṉṟatākiya; 
“ ēḻiṉ muṭiyatāñ civalōkam”
eṉṟār muṉṉum.	  (2)
āṟṟaṉmiku piratāpa cūriyaṉvaṅ
	kicattuvaca ṉaḷavil cīrtti
cāṟṟariya viripumarut taṉaṉcōḻa
	vaṅkicān takaṉṟāṉ veṉṟi
māṟṟariya pukaḻccēra vaṅkicān
	takaṉpāṇṭi vaṅki cēcaṉ
tōṟṟamuṟu parittērvaṅ kicacirō
	maṇipāṇṭīc curaṉṟāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) āṟṟalmiku piratāpa cūriyaṉ - valimikka piratāpa cūriyaṉum, vaṅkicattuvacaṉ - vacaṅkicattuvacaṉum, aḷavu il cīrtti cāṟṟu ariya iripu maruttaṉaṉ - aḷaviṟanta pukaḻvāynta collutaṟkariya iripumaruttaṉaṉum, cōḻavaṅkicāntakaṉ - cōḻavaṅkicāntakaṉum, veṉṟi māṟṟu ariya pukaḻc cēravaṅkicāntakaṉ - nīkkutaṟkariya veṟṟiyum pukaḻum vāynta cēravaṅki
cāntakaṉum, pāṇṭi vaṅki cēcaṉ - pāṇṭivaṅkicēcaṉum, tōṟṟam uṟu parittēr vaṅkica cirōmaṇi - polivu mikka kutiraipūṇṭa tēriṉaiyuṭaiya vaṅkica cirōmaṇiyum, pāṇṭīccuraṉ - pāṇṭīccaraṉum.
vamcam eṉpatu vaṅkicam eṉat tirintatu. iripu maruttaṉaṉ - pakaivaraik kolpavaṉ. vaṅkicāntakaṉ - vamicattiṟkuk kālaṉ pōṉṟavaṉ. maṉ, ō : acaikaḷ.	  (3)
tuṇivuṭaiya kulattuvacaṉ vaṅkicapū
	ṭaṇamāṟaṉ cōma cūṭā
maṇikulacūṭāmaṇiyē yirācacū
	ṭāmaṇiyē māṟṟār pōṟṟip
paṇiyavarum pūpacū ṭāmaṇiyē
	kulēcapāṇ ṭiyaṉē yeṉṉak
kaṇitamuṟu patiṉaivar vaḻivaḻivan
	tutittunilaṅ kāval pūṇṭār.
(i-ḷ.) tuṇivuṭaiya kulattuvacaṉ - pōrttuṇivu mikka kulattuvacaṉum, vaṅkicapūṭaṇa māṟaṉ - vaṅkicapūṭaṇa māṟaṉum, cōma cūṭāmaṇi - cōma cūṭāmaṇiyum, kulacūṭāmaṇi - kulacūṭāmaṇiyum, irāca cūṭāmaṇi - irāca cūṭāmaṇiyum, māṟṟār pōṟṟip paṇiya varum pūpa cūṭāmaṇi - pakaivarkaḷ tutittu vaṇaṅkumāṟu varun tōṟṟattaiyuṭaiya pūpa cūṭāmaṇiyum, kulēca pāṇṭiyaṉ eṉṉak kaṇitam uṟu patiṉaivar - kulēca pāṇṭiyaṉum eṉṟu eṇṇappaṭum patiṉaintu pāṇṭiyarkaḷum, vaḻivaḻi vantu utittu nilam kāval pūṇṭār - oruvar piṉ oruvarāyt tōṉṟi nilavulakiṉaik kāttalai mēṟkoṇṭār.	  (4)
attakaiya pāṇṭiyaruṭ kulēcapāṇ
	ṭiyaṉeṉṉu maracaṉ ṟōṇmēl
vaittavaṉi talampurappō ṉilakkaṇamu
	milakkiyamum varampu kaṇṭōṉ
ettakaiya perunūlu mellaikaṇṭō
	ṉātaliṉā livaṉuk kēṟa
muttamiḻōr payilcaṅka miṭaṅkoṭutta
	taṉaiyamaṇi muḻavut tōḷāṉ.
(i-ḷ.) attakaiya pāṇṭiyaruḷ - attaṉmaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaruḷ, avaṉitalam tōḷmēl vaittu purappōṉ - nilavulakait tōḷiṉ kaṇ vaittuk kāppavaṉākiya, kulēca pāṇṭiyaṉ eṉṉum aracaṉ - kulēca pāṇṭiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ, ilakkaṇamum ilakkiyamum varampu kaṇṭōṉ - ilakkaṇamum ilakkiyamumākiya ivaṟṟiṉ muṭivaik kaṇṭu, ettakaiya perunūlum ellai kaṇṭōṉ ātaliṉāl - vēṟu ettakaiya periya nūlaiyum muṭivu kaṇṭavaṉātalāl, ivaṉukku - ippāṇṭiyaṉukku, muttamiḻōr payil caṅkam ēṟa iṭam koṭuttatu - mūṉṟu tamiḻaiyu muṇarnta pulavar irukkum caṅkappalakai ēṟutaṟku iṭantantatu; aṉaiyamaṇi muḻavut tōḷāṉ - anta aḻakiya mattaḷam pōlun tōḷaiyuṭaiya kulēca pāṇṭiyaṉ.
purappōṉākiya aracaṉ eṉka. varampu kaṇṭu eṉa eccamākkuka. varampu kaṇṭōṉum ellai kaṇṭōṉum ātaliṉāl eṉa vuraittalumām.	  (5)
kaḻinta peruṅ kēḷviyiṉā ṉeṉakkēṭṭu
	muḻutuṇarnta kapilaṉ ṟaṉpāṟ
poḻintaperuṅ kātaṉmiku kēṇmaiyiṉā
	ṉiṭaikkāṭṭup pulavaṉ ṟeṉcoṉ
meāḻintaracaṉ ṟaṉaikkāṇṭu meṉattoṭutta
	paṉuvaloṭu mūrit tīntēṉ
vaḻintoḻuku tārāṉaik kaṇṭutoṭut
	turaippaṉuval vācit tāṉāl.
(i-ḷ.) kaḻinta peruṅ kēḷviyiṉāṉ eṉak kēṭṭu - mikap periya nūlvallāṉ eṉṟu (kaṟṟār kūṟak) kēṭṭu, muḻutu uṇarnta kapilaṉ taṉpāl - kalaikaḷ muṟṟumuṇarnta kapilaṉiṭattu, poḻinta peruṅ kātalmiku kēṇmaiyiṉāṉ iṭaikkāṭṭup pulavaṉ - poḻiyappaṭṭa periya aṉpumikka naṭpiṉaṉākiya iṭaik
kāṭṭup pulavaṉ, teṉcol meāḻintu aracaṉ taṉaikkāṇṭum eṉa - oru tamiḻp pirapantaṅ kūṟic ceṉṟu aracaṉaik kāṇpōmeṉṟu karuti, toṭutta paṉuvaloṭu - iyaṟṟiya annūluṭaṉ, mūrittīntēṉ vaḻintu oḻuku tārāṉaik kaṇṭu - mikavum iṉiya matu vaḻintoḻukum vēppamalarmālaiyai yaṇinta ap
pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu, toṭutta uraippaṉuval vācittāṉ - tāṉiyaṟṟiya urai yamainta ceyyuḷaip paṭittaṉaṉ.
muḻavut tōḷāṉ kēḷviyiṉāṉ eṉak kēṭṭu eṉa iyaikka. kaḻintaperu: oru poruṇ mēl vantaṉa. kāṇṭum : taṉmaip paṉmai yetirkāla muṟṟu. mūri - perumai. toṭutta eṉpataṉ īṟṟakaram tokkatu. āl : acai.	  (6)
vaḻukkāta coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum
	pakirntarunta vallō ṉuḷḷat
taḻukkāṟṟāṟ cirantuḷakkā ṉakamakiḻcci
	ciṟitumukat talarntu kāṭṭāṉ
eḻukkāyun tiṇitōḷā ṉoṉṟumurai
	yāṉvāḷā viruntā ṉāynta
kuḻukkāta ṉaṇpuṭaiyāṉ ṟaṉaimāṉam
	puṟantaḷḷak kōyil pukkāṉ.
(i-ḷ.) vaḻukkāta col cuvaiyum poruḷ cuvaiyum pakirntu aruntavallōṉ - kuṟṟamillāta colliṉ cuvaiyaiyum poruḷiṉ cuvaiyaiyum pākupaṭutti nukaravalla appāṇṭiyaṉ, uḷḷattu aḻukkāṟṟāl - maṉattiṉkaṇ uḷḷa poṟāmaiyāl, ciram tuḷakkāṉ - muṭiyai acaikkāmalum, akamakiḻcci ciṟitum mukattu alarntu kāṭṭāṉ - uḷḷa makiḻcciyai mukattiṉkaṇ ciṟitum malarntu kāṭṭāmalum, eḻukkāyum tiṇitōḷāṉ - tūṇaiveṉṟa tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya appāṇṭiyaṉ, oṉṟum uraiyāṉ vāḷā iruntāṉ - oṉṟuṅkūṟātu cummā iruntāṉ; āynta kuḻukātal naṇpu uṭaiyāṉ - nūlkaḷai ārāynta pulavar kūṭṭattāl virumpappaṭṭa naṭpiṉaiyuṭaiya appulavaṉ, taṉaimāṉampuṟamtaḷḷak kōyil pukkāṉ - taṉṉai māṉamāṉatu veḷiyē taḷḷa(cceṉṟu) tirukkōyilaic cārntāṉ.
vallōṉākiya tōḷāṉ eṉa iyaikka; tōḷāṉ vallōṉ eṉiṉum eṉa viritturaittalumām. mukamalarcciyāl akamakiḻcciyaip pulappaṭuttāteṉka.	  (7)
cannitiyil vīḻnteḻuntu tamiḻaṟiyum
	perumāṉē taṉṉaic cārntōr
naṉṉitiyē tiruvāla vāyuṭaiya
	nāyakaṉē nakutār vēmpaṉ
poṉṉitipō laḷaviṟanta kalviyumik
	kuḷaṉeṉṟu pukalak kēṭṭuc
coṉṉiṟaiyuṅ kavitoṭuttē ṉavamatittāṉ
	ciṟitumuṭi tuḷakkā ṉāki.
(i-ḷ.) cannitiyil vīḻntu eḻuntu - tirumuṉ viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu, tamiḻ aṟiyum perumāṉē - tamiḻai aṟiyumperumāṉē, taṉṉaic cārntōr nalnitiyē - cārntavarkku nalla nitipōlvāy, tiruvālavāyuṭaiya nāyakaṉē - tiruvālavāyiṉai uṭaiya iṟaivaṉē, naku tār vēmpaṉ - viḷaṅkukiṉṟa vēppamalar mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ, poṉ nitipōl aḷavu iṟanta kalviyum mikkuḷaṉ eṉṟu pukala - poruṭ celva mikkuṭaiyaṉātal pōla aḷaviṟanta kalvic celvamum mikkuḷḷāṉ eṉṟu (kaṟṟōr) kūṟak, kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, col niṟaiyum kavitoṭuttēṉ - coṟcuvai nirampiya kavipāṭi avaṉiṭañ ceṉṟēṉ, ciṟitum muṭituḷakkāṉāki avamatittāṉ - ciṟitum talaiacaikkāmal avamatittāṉ.
eṉatu ceyyuḷ ettaṉmaiyuṭaiyateṉa nī aṟivāy eṉpār tamiḻaṟiyum perumāṉē eṉṟār.	  (8)
parivāyiṉ meāḻitoṭuttu varuṇittōrk
	kakamakiḻntōr payaṉu nalkā
virivāya taṭaṅkaṭalē neṭuṅkaḻiyē
	yaṭuṅkāṉa vilaṅkē puḷḷē
porivāya parāraimara niraiyēvāṉ
	ṟoṭukuṭumip poruppē vempum
erivāya koṭuñcuramē yeṉavivaṟṟō
	raḵṟiṇaiyot tiruntā ṉentāy.
(i-ḷ.) entāy - em tantaiyē, parivāy iṉmeāḻi toṭuttu varuṇittōrkku - aṉpuṭaṉ iṉiyameāḻiyāṟ kavi koṭuttu varuṇitta pulavarkaḷukku, akamakiḻntu ōr payaṉum nalkā - maṉamakiḻntu oru payaṉum aḷikkāta, virivāya taṭaṅkaṭalē - virinta periyakaṭalum, neṭuṅkaḻiyē - neṭiya uppaṅkaḻiyum, aṭuṅkāṉa vilaṅkē - kollukiṉṟa kāṭṭiluḷḷa vilaṅkum, puḷḷē - paṟavaiyum, porivāya parārai maraniraiyē - porukkuvāynta parutta araiyaiyuṭaiya maravaricaiyum, vāṉtoṭu kuṭumipporuppē - vāṉai aḷāviyamuṭiyiṉaiyuṭaiya malaiyum, vempum erivāya koṭuñcuramē - vetuppukiṉṟa aṉalait taṉṉiṭattuṭaiya koṭiya pālainilamum, eṉa ivaṟṟu ōr aḵṟiṇai ottu iruntāṉ - eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟuḷ ōr aḵṟiṇaip poruḷaip pōṉṟiruntāṉ.
kaṭal mutaliya aḵṟiṇaip poruḷkaḷai evvaḷavu varuṇip
piṉum, avai akamakiḻtalum payaṉaḷittalum illāmaipōl ivaṉum iruntaṉaṉ eṉṟār. itaṉāl avaṉatu iḻivaip pulappaṭuttiyavāṟuṅ kāṇka. ēkāraṅkaḷ eṇṇupporuḷaṉa. parārai : marūu.	  (9)
eṉṉaiyikaḻn taṉaṉōcol vaṭivāyniṉ
	ṉiṭampiriyā vimaiyap pāvai
taṉṉaiyuñcoṟ poruḷāṉa vuṉṉaiyumē
	yikaḻntaṉaṉeṉ ṟaṉakkiyā teṉṉā
muṉṉaimeāḻin tiṭaikkāṭaṉ ṟaṇiyāta
	muṉivīrppa muntic ceṉṟāṉ
aṉṉavurai tirucceviyi ṉūṟupā
	ṭeṉavuṟaippa varuḷiṉ mūrtti.
(i-ḷ.) eṉṉaiyō ikaḻntaṉaṉ - avaṉ eṉṉaiyō ikaḻntāṉ, colvaṭivāy niṉ iṭampiriyā - colliṉ vaṭivamāka niṉatuiṭappākattiṉiṉṟum piriyāta, imaiyappāvai taṉṉaiyum - pārvati tēviyaiyum, col poruḷāṉa uṉṉaiyumē ikaḻntaṉaṉ - accolliṉ poruḷāṉa niṉṉaiyumē ikaḻntaṉaṉ, eṉ taṉakku yātu eṉṉā - ataṉāl eṉakku vanta kuṟai yātu eṉṟu, muṉṉaimeāḻintu - tirumuṉ niṉṟu kūṟi, iṭaikkāṭaṉ taṇiyāta muṉivuīrppa muntic ceṉṟāṉ - iṭaikkāṭaṉ poṟuttaṟkariya ciṉam iḻuppa muṉṉē ceṉṟaṉaṉ; aṉṉaurai- antaccol, tirucceviyiṉ ūṟupāṭu eṉa uṟaippa - tirucceviyiṉkaṇ vēṟpaṭaipōluñ ceṉṟu taikka, aruḷiṉ mūrtti - karuṇai vaṭiviṉaṉākiya accōmacuntarak kaṭavuḷ.
poruḷamainta coṟkaḷāṟ ṟoṭukkappeṟṟa ceyyuḷai ikaḻntamaiyiṉ colvaṭivākiya iṟaiviyaiyum poruḷ vaṭivākiya iṟaivaṉaiyumikaḻntāṉām eṉṟār. collumporuḷum pētamum apētamumiṉṟi niṟṟalpōl cattiyum
civaṉum iyaintu niṟpareṉka; ūṟupāṭu eṉpatu karuviyai uṇarttiṟṟu.	  (10)
pōṉaviṭaik kāṭaṉukkuṅ kapilaṉukku
	makattuvakai poliyu māṟṟāṉ
ñāṉamaya mākiyataṉ ṉiliṅkavuru
	maṟaittumaiyā naṅkai yōṭum
vāṉavartam pirāṉeḻuntu puṟampōyttaṉ
	kōyiliṉēr vaṭapāl vaiyai
āṉanatit teṉpālō rālayaṅkaṇ
	ṭaṅkaṇiṉi tamarntāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) pōṉa iṭaikkāṭaṉukkum - (aṅṅaṉam kūṟic ciṉantu) ceṉṟa iṭaikkāṭaṉukkum, kapilaṉukkum akattuuvakai poliyum āṟṟāl - (avaṉ uyir naṇpaṉākiya) kapilaṉukkum maṉattiṉ kaṇ makiḻcci mikumāṟu, vāṉavar tampirāṉ - tēvarkaḷ tēvaṉākiya avviṟaivaṉ, ñāṉamayamākiya taṉ iliṅka urumaṟaittu- ñāṉamayamākiya taṉatu iliṅkavuruvai maṟaittu, umaiyām naṅkaiyōṭum eḻuntu - umaip pirāṭṭiyuṭaṉ eḻuntu puṟampōy - veḷiyē ceṉṟu, taṉ kōyiliṉnēr vaṭapāl - taṉatu tirukkōyilukkum nērē vaṭaticaiyil, vaiyai āṉanatit teṉpāl - vaiyaiyāṟṟiṉ teṉpakkattu, ōr ālayam kaṇṭu iṉitu amarntāṉ - oru tirukkōyilai ākki ataṉkaṇ iṉitāka amarntaruḷiṉāṉ.
maṉ, ō : acaikaḷ.	 (11)
caṅkavāṉ ṟamiḻtteyvap pulavōru
	muṭaṉeḻuntu caila vēntaṉ
maṅkainā yakaṉpōṉa vaḻipōyaṅ
	kiruntārav vaḻināḷ vaikaṟ
kaṅkulvāy pularavarum vaikaṟaiyiṟ
	paḷḷiyuṇar kālat teyti
aṅkaṇā yakaṉaṭiyār cēvippā
	riliṅkavuru vaṅkuk kāṇār.
(i-ḷ.) vāṉ tamiḻc caṅkat teyvap pulavōrum - ciṟanta tamiḻc caṅkattut teyvattaṉmai poruntiya pulavarkaḷum, uṭaṉ eḻuntu - oru cēra eḻuntu, cailavēntaṉ maṅkaināyakaṉ pōṉa vaḻipōy - malai maṉṉaṉ putalviyārākiya umaiyiṉ kēḷvaṉ ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟu, aṅku iruntār - aṅkut taṅkiṉar; avvaḻi nāḷ vaikal kaṅkulvāy pularavarum vaikaṟaiyil - annāḷil piṉṉāḷ irāppoḻutu kaḻiyavarum kālaippōtil, paḷḷi uṇarkālattu eyti - iṟaivaṉatu tiruppaḷḷi eḻuccikkālattiṟ ceṉṟu, aṅkaṇ nāyakaṉ aṭiyār cēvippār - accivaperumāṉ aṭiyārkaḷ vaṇaṅkaluṟṟavarkaḷ, aṅku iliṅka urukkāṇār - at tirukkōyiliṉkaṇ iliṅkat tiruvuruvattaik kāṇātavarāy.
cēvippārākiya aṭiyār eṉṟumām.	 (12)
eṉṉavati cayamēāvī teṉṟayirttā
	riraṅkiṉā ritaṉai yōṭi
maṉṉavaṉuk kaṟivippāṉ vēṇṭumeṉap
	puṟappaṭṭu varuvā rāvi
aṉṉavaraip pirintuṟaiyu maṇaṅkaḷaiyā
	reṉavumala raṇaṅku nītta
poṉṉavirtā maraiyeṉavum pulampaṭaintu
	polivaḻinta puramuṅ kaṇṭār.
(i-ḷ.) ītu eṉṉa aticayam eṉṟu ayirttār - iḵtu eṉṉa aticayam eṉṟu aiyuṟṟu, iraṅkiṉār - varunti, ōṭi itaṉai maṉṉavaṉukku aṟivippāṉ vēṇṭum eṉa - viraintu ceṉṟu icceytiyai aracaṉukku aṟivikka vēṇṭumeṉṟu karuti, puṟappaṭṭu varuvār - puṟappaṭṭuvarum aṭiyārkaḷ, āvi aṉṉavaraip pirintu uṟaiyum aṇaṅku aṉaiyār eṉavum - uyirpōṉṟa kēḷvaraip pirintu vacikkum teyvamakaḷir pōṉṟa peṇkaḷpōlavum, alar aṇaṅkunītta poṉ avirtāmarai eṉavum - tirumakaḷ kaiviṭṭa poṉpōla viḷaṅkun tāmarai pōlavum, pulampu aṭaintu - taṉimai aṭaintu, polivu aḻinta puramum kaṇṭār - polivaḻintu niṟkum nakarattiṉaiyuṅ kaṇṭaṉar.
ayirttār iraṅkiṉār eṉpavaṟṟai muṟṟākavē yuraittalumām. aṟivippāṉ : viṉaiyeccam. poṉṉavir eṉpatu tāmaraikku iyaṟkaiyaṭai.	 (13)
aracaṉiṭaip pukuntuḷḷa naṭunaṭuṅki
	nāvuṇaṅki yaracē yāmeāṉ
ṟuraiceyavañ cutumuṅka ṇāyakaṉait
	tiruppaḷḷi yuṇarcci nōkki
maraimalarccē vaṭipaṇiyap pukuntaṉamiṉ
	nāṅkavaṉṟaṉ vaṭivaṅ kāṇēm
puramunaṉi pulampaṭainta teṉṟaḻalvē
	leṉacceviyiṟ pukutta lōṭum.
(i-ḷ.) aracaṉiṭaip pukuntu - vēntaṉiṭattucceṉṟu, uḷḷam naṭunaṭuṅki nāuṇaṅki - maṉam pataipataittu nāvularntu, aracē - maṉṉa, yām oṉṟu uraiceya añcutum - yāṅkaḷ oru ceytiyai iṅkuk kūṟa añcukiṉṟōm; uṅkaḷ nāyakaṉai - uṅkaḷ nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, tiruppaḷḷi uṇarcci nōkki - tiruppaḷḷi eḻucciyil nōkki, maraimalarc cēvaṭi paṇiyap pukuntaṉam  - tāmarai malarpōluñ civanta tiruvaṭikaḷaip paṇitaṟkuc ceṉṟōm ; iṉṟu āṅku avaṉ taṉvaṭivam kāṇēm - iṉṟu avviṭattil apperumāṉatu tiruvaṭivattaik kaṇṭilēm; puramum naṉipulampu aṭaintatu - nakaramum mikavum poliviḻantatu, eṉṟu ceviyil - eṉṟu (avaṉ) ceviyiṉ kaṇ, aḻal vēl eṉap pukuttalōṭum - neruppiṟ kāycciya vēṟpaṭaipōlap pukuttiyavaḷavil.
naṭunaṭuṅki - mikanaṭuṅki; vaḻakkilē iraṭṭaik kiḷavipōl iṅṅaṉam vārā niṉṟatu. marai : mutaṟkuṟai. eṉṟu ac coṟkaḷai vēleṉac ceviyiṟ pukuttalōṭum eṉka.	(14)
vaḻutiyari yaṇaiyilirun taṭiyiṟavīḻ
	paḻumarampōṉ maṇmēl yākkai
paḻutuṟavīḻn tuyiroṭuṅka vaṟivoṭuṅki
	maṭpāvai paṭintāṅ kollaip
poḻutukiṭan taṟivuciṟi tiyaṅkaveḻun
	tañcalikkaip pōtu kūppi
aḻutirukaṇ ṇīrveḷḷat tāḻntaṭiyē
	ṉeṉpiḻaittē ṉaṇṇā laṇṇāl.
(i-ḷ.) vaḻuti - pāṇṭiyaṉ. aṭiiṟavīḻ paḻumarampōl - vēr aṟa vīḻnta ālamarampōl, ari aṇaiyil iruntu - cimmātaṉattiṉiṉṟum, maṇmēl yākkai paḻutuuṟa vīḻntu - maṇṇiṉmēl uṭaliṉkaṇ vaṭuppaṭumāṟu vīḻntu. uyir oṭuṅka aṟivu oṭuṅki - uyir oṭuṅkutalāl aṟivu oṭuṅki, maṇpāvai paṭintāṅku - cutaiyāṟ ceyta piratimai kiṭantāṟpōla, ollaippoḻutu kiṭantu - ciṟitu nēraṅ kiṭantu, ciṟitu aṟivu iyaṅka eḻuntu - ciṟitu uṇarcciyuṇṭāka eḻuntu, añcali kaippōtu kūppi aḻutu - añcaliyākak kaittāmaraikaḷait talaiyiṉmēṟ kuvittuaḻutu, irukaṇ nīr veḷḷattu āḻntu - iraṇṭu kaṇkaḷiṉiṉṟum poḻiyum nīrp perukkil mūḻki, aṭiyēṉ eṉ piḻaittēṉ aṇṇāl aṇṇāl - aṭiyēṉ eṉṉa tavaṟu iḻaittēṉ perumavō perumavō.
	paḻumaram - mutirnta ālamaram; ollai - viraivu; īṇṭuc ciṟitu eṉṉum poruḷil vantatu. avalam, kavalai, kaiyāṟu, aḻuṅkal eṉṉum avattaikaḷai yaṭaintāṉeṉka.	 (15)
kolaiyiṉaiyō ravuṇarpura noṭivaraiyiṟ
	poṭiyākak kuṉitta mēruc
cilaiyiṉaiyō paḻaiyaciva purattiṉaiyō
	varuvimaṇi teṟikkum veḷḷi
malaiyiṉaiyō tammaimaṟan tuṉainiṉaippār
	maṉattiṉaiyō vāḻttum vētat 
talaiyiṉaiyō veṅkuṟṟā yeṅkuṟṟā
	yeṉṟeṉṟu taḷaru mellai.
(i-ḷ.) kolaiyiṉai ōr avuṇar puram - kolaipuriyum neṟiyai ārāyntaṟiyum avuṇarkaḷiṉ tiripuram, noṭivaraiyil poṭiyāka - noṭippoḻutilē poṭiyākumāṟu, kuṉitta mēruccilaiyiṉaiyō - vaḷaitta mēruvākiya villai yuṭaiyōy, paḻaiya civapurattiṉaiyō - nī paḻaiya civalōkattiṉ kaṇ uḷḷāyō, aruvimaṇi teṟikkum veḷḷimalaiyiṉaiyō - aruvimaṇikaḷai eṟiyum kailāya malaiyiṉkaṇ uḷḷāyō, tammai maṟantu uṉai niṉaippār maṉattiṉaiyō - tammai maṟantu niṉṉai niṉaikkiṉṟa aṭiyārkaḷ maṉattiṉkaṇ uḷḷāyō, vāḻttum vētat talaiyiṉaiyō - (niṉai iṭaiyaṟātu) vāḻttukiṉṟa maṟai muṭiyiṉkaṇ uḷḷāyō, eṅku uṟṟāy eṅku uṟṟāy eṉṟu eṉṟu taḷarum ellai - (ivaṟṟuḷ) eṅkuc ceṉṟāy eṅkuc ceṉṟāy eṉṟu collic colli varuntum poḻutu.
	noṭi - kainnoṭi; māttiraip poḻutai yuṇarttiṟṟu. civapurattiṉai yuṟṟāyō, veḷḷi malaiyiṉai yuṟṟāyō eṉṟiṅṅaṉam kūṭṭiyuraittalumām; civapurattai yuṭaiyāy, veḷḷi malaiyaiyuṭaiyāy eṉṟiṅṅaṉam kūṟi, ōkāram pulampiṉkaṇ vantateṉṟuraittalum poruntum. aṭukkukaḷ avalaṅ
kuṟittu niṉṟaṉa.	(16)
cilarvantu maṉṉāvō raticayaṅkaṇ
	ṭaṉamvaiyait teṉcā rāka
alarvantōṉ paṭaittanāṇ mutalorukā
	lamuṅkaṇṭa taṉṟu kēḷvit
talaivanta pulavaroṭu mālavā
	yuṭaiyapirāṉ ṟāṉē cempoṉ
malaivanta valliyoṭum vantiṟaikoṇ
	ṭuṟaikiṉṟāṉ mātō veṉṟār.1
(i-ḷ.) cilarvantu maṉṉā ōr aticayam kaṇṭaṉam - cilar vantu vēntē yāṅkaḷ oru aticayattiṉaik kaṇṭōm (atu yāteṉil), vaiyait teṉcārāka - vaiyai yāṟṟiṉ teṉpālāka, alar vantōṉ paṭaitta nāḷmutal - piramaṉ ivvulakai ākkiya kālamutal, oru kālamum kaṇṭatu aṉṟu - oru kālat
tilēṉum pārttirātatu; kēḷvit talai vanta pulavaroṭum - nūlārāycciyāṟ ciṟanta caṅkap pulavarkaḷōṭum, ālavāy uṭaiya pirāṉ - tiruvāla vāyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, cempoṉmalai valliyoṭum tāṉē vantu - civanta poṉṉaiyuṭaiya malaiyaraiyaṉ putalviyākiya umā tēviyārōṭum tāṉē vantu, iṟaikoṇṭu uṟaikiṉṟāṉ eṉṟār - nilaipeṟṟu amarntirukkiṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟiṉar.
paṇṭu aṅkē kōyil irunta tillai yeṉpār ‘piramaṉ paṭaitta nāṇ mutaṟ kaṇṭataṉṟu’ eṉṟum, cōmacuntarak kaṭavuḷēyaṉṟi vēṟaṉ ṟeṉpār, pirāṉṟāṉē eṉṟum, kūṟiṉār. cempoṉ malai : peyarumām. mātu, ō : acaikaḷ. 	          (17)
avvuraitaṉ cevinuḻaintu pukuntīrppa
	veḻuntaraca ṉaccat tāḻntu
tevvar muṭit tokaiyiṭaṟuṅ kaḻaṟkālā
	ṉaṭantēkic ceḻunīr vaiyai
keḷavaineṭun tiraikkarattāṟ kaṭimalar tūuyp
	paṇiyatteṉ karaimēlvantu
meḷavaliḷa mukaimūraṉ mātiṉoṭu
	mirukkiṉṟa maṇiyaik kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) avvurai taṉ cevi nuḻaintu pukuntu īrppa - accollāṉatu taṉ cevi vaḻiyē nuḻaintu uḷḷē pukuntu iḻukka, aracaṉ eḻuntu - maṉṉaṉ eḻuntu, accattu āḻntu - payattiṉkaṇ aḻunti, tevvar muṭittokai iṭaṟum kaḻal kālāl naṭantu ēki - pakaivariṉ muṭittokaiyiṉai iṭaṟā niṉṟa vīrak kaḻalaṇinta kāliṉāl naṭantuceṉṟu, ceḻunīr vaiyai - teḷḷiya nīraiyuṭaiya  vaiyaiyāṟāṉatu, keḷavaineṭum tiraikkarattāl kaṭimalar tūuyppaṇiya - oliyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa alaiyākiya kaiyiṉāl maṇam poruntiya malarkaḷait tūvi vaṇaṅka, teṉ karaimēl - ataṉ teṉkarai mēl, meḷaval iḷamukai mūral mātiṉoṭum vantu irukkiṉṟa maṇiyaik kaṇṭāṉ - mullaiyiṉatu iḷamai poruntiya arumpu pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya pirāṭṭiyōṭum vantirukkum perumāṉaik kaṇṭāṉ.
yāṉ ceyta piḻai eṉṉēveṉa accamuṟṟaṉaṉeṉka. kālāṉākiya aracaṉ eṉṟumām. vantu paṇiya irukkiṉṟa maṇi eṉka.	(18)
paṭarntupaṇin taṉpukukkuṅ1 kaṇṇīrcōrn
	tāṉantap peḷavat tāḻntu
kiṭanteḻuntu nākkuḻaṟit taṭumāṟi
	niṉṟitaṉaik kiḷakkum vētan
toṭarntaṟiyā vaṭicivappa nakarpulampa
	vulakīṉṟa tōkai yōṭiṅ
kaṭaintaruḷuṅ kāraṇameṉ ṉaṭiyēṉāṟ
	piḻaiyuḷatō vaiyā vaiyā.
(i-ḷ.) paṭarntu paṇintu - aṅṅaṉañ ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅki, aṉpu ukukkum kaṇṇīr cērntu - aṉpāṉatu cintukiṉṟa kaṇṇīraip poḻintu, āṉantap peḷavattu āḻntu kiṭantu - iṉpakkaṭaluḷ aḻuntik kiṭantu, eḻuntu - piṉ eḻuntu, nākkuḻaṟit taṭumāṟi niṉṟu itaṉaik kiḷakkum - nāvāṉatu kuḻaṟuṟṟut taṭumāṟi niṉṟu itaṉaik kūṟuvāṉ; vētam toṭarntu aṟiyā aṭi civappa - maṟaikaḷun toṭarntaṟiyāta tiruvaṭi civakkavum, nakar pulampa - nakariluḷḷōr varuntavum, ulaku īṉṟa tōkaiyōṭu iṅku aṭaintaruḷum kāraṇam eṉ - ulakiṉaip peṟṟa ammaiyōṭum iṅku vantu taṅkiyaruḷiya kāraṇam yātu, aṭiyēṉāl piḻaiyuḷatō aiyā aiyā - aiyaṉē aiyaṉē aṭiyēṉāl ētāyiṉum tavaṟu ēṟpaṭṭatō?
nākkuḻaṟalum taṭumāṟalum mutalāyiṉa aṉpiṉ mikutiyāl nikaḻvaṉa. pulampa - taṉimaiyuṟa eṉṟumām. aṭukku muṟaiyiṭaṟkaṇ vantatu.	 (19)
allataiyeṉ ṟamarāleṉ pakaiñarāṟ
	kaḷvarā lariya kāṉat
tellaivilaṅ kātikaḷā liṭaiyūṟiṉ
	ṟamiḻnāṭṭi leytiṟ ṟālō
tollaimaṟai yavaroḻukkaṅ kuṉṟiṉarō
	tavantarumañ curuṅkiṟ ṟālō
illaṟaṉun tuṟavaṟaṉum piḻaittaṉavō
	yāṉaṟiyē ṉentā yentāy.
(i-ḷ.) allatu - aṉṟi, eṉ tamarāl - eṉ paricaṉaṅkaḷālāyiṉum, eṉ pakaiñarāl - eṉatu pakaivarā lāyiṉum, kaḷvarāl - kaḷvarā lāyiṉum, ariya kāṉattu ellai vilaṅku ātikaḷāl - cellutaṟkariya kāṭṭiṉkaṇ uḷḷa vilaṅku mutalāyavaikaḷā lāyiṉum, iṉtamiḻ nāṭṭil iṭaiyūṟu eytiṟṟō - iṉiya ittamiḻ nāṭṭiṉ kaṇ iṭaiyūṟu nērntatō, maṟaiyavar tollai oḻukkam kuṉṟiṉarō - vētiyar tamakkut toṉṟu toṭṭu vanta oḻukkattiṟ kuṟaintaṉarō, tavam tarumam curuṅkiṟṟō- tavamumtarumamum curuṅkiṉavō, illaṟaṉum tuṟavaṟaṉum piḻaittaṉavō - illaṟamum tuṟavaṟamum tattam neṟiyiṉiṉṟum tavaṟiṉavō, entāy entāy yāṉ aṟiyēṉ - em tantaiyē em tantaiyē (nikaḻntatu yāteṉa) yāṉ aṟiyēṉ.
allatai, ai : cāriyai. mānilam purakkum vēntaṉ taṉṉālum tamarālum pakaivarālu ēṉai uyirkaḷālum kuṭikaṭku iṭaiyūṟu uṇṭākāmaṟ pōkki, aṟattiṉaip pātukākka vēṇṭu meṉpavākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉaṉ eṉka; itaṟkēṟpa, mēṟpāṭṭil ‘aṭiyēṉāṟ piḻaiyuḷatō’ eṉpataṟku, eṉṉāṟ kuṭikaḷukkut tuṉpa muḷatāyiṟṟō eṉpatu karuttākak koḷka. innāṭṭil eṉṟum ittakaiya tīmai nikaḻntatillai yeṉpāṉ ‘iṉṟamiḻ nāṭṭil eytiṟṟō’ eṉṟāṉ. curuṅkiṟṟō eṉpatait tavattuṭaṉum tarumattuṭaṉum taṉittaṉi kūṭṭuka. āl : acai.                                                                                  			 (20)
kaḷḷēṟu kaṭukkainaṟuñ caṭaiyāṉē
	pōṟṟiperuṅ karuṇai pōṟṟi
veḷḷēṟu koṭiyuyartta viṭaiyāṉē
	pōṟṟiyaruḷ vikirtā pōṟṟi
puḷḷēṟu koṭiyuyartta puṉitaṉayaṉ
	ṟēṟāta puṉitā pōṟṟi
vaḷḷēṟu ciṟukuḻavi matinutalaṅ
	kayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi.
(i-ḷ.) kaḷ ēṟu naṟuṅ kaṭukkai caṭaiyāṉē pōṟṟi - tēṉ niṟainta naṟiya koṉṟai mālaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiyāṉē vaṇakkam; peruṅ karuṇai pōṟṟi - pēraruḷ uṭaiyāṉē vaṇakkam; veḷēṟu koṭi uyartta viṭaiyāṉē pōṟṟi - veḷḷiya iṭapattaik koṭiyil uyarttiya iṭapavūrtiyai yuṭaiyāṉē vaṇakkam; aruḷ vitirtā pōṟṟi - karuṇai vikirtaṉē vaṇakkam; puḷ ēṟu koṭi uyartta puṉitaṉ - kaluḻaṉaik koṭiyiṉkaṇ uyarttiya tūyōṉākiya tirumālum, ayaṉ - piramaṉum, tēṟāta puṉitā pōṟṟi - aṟiyāta tūyavaṉē vaṇakkam; vaḷ ēṟu ciṟu kuḻavi matinutal - kūrmai mikka nuṉiyiṉaiyuṭaiya ciṟiya piṟaipōlum neṟṟiyaiyuṭaiya, aṅkayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ kēḷvaṉē vaṇakkam.
veḷḷēṟu koṭiyuyartta viṭaiyōṉē eṉpataṟkuk koṭiyiṉkaṇ uyarttiya veṇmai mikka iṭapattiṉaiyuṭaiyāṉē eṉṟuraittalumām. puḷ ēṟiya koṭiyai uyarttiya eṉṟumām. kuḻavi mati - piṟai.	(21)
pātamala riṇaipōṟṟi paṉṉiraṇṭu
	kaiyāṉaip payantāy pōṟṟi
vētamuṭi kaṭantapara ñāṉatti
	lāṉanta viḷaivē pōṟṟi
pōtavaṭi vāynālvark kacaiviṟantu
	niṟaintaparam poruḷē pōṟṟi
mātavaḷa nīṟaṇinta maṉṉāvaṅ
	kayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi.
(i-ḷ.) pātamalar iṇaipōṟṟi - tiruvaṭit tāmaraimalar iraṇṭiṟkum vaṇakkam; paṉṉiraṇṭu kaiyāṉaip payantāy pōṟṟi - paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷaiyuṭaiya aṟumukakkaṭavuḷai aḷittaruḷiyavaṉē vaṇakkam; vētamuṭi kaṭanta parañāṉattil - maṟaimuṭiyaik kaṭanta parañāṉattiṉkaṇ viḷaiyum, āṉanta viḷaivē pōṟṟi - iṉpa viḷaivē vaṇakkam; pōtavaṭivāy - upatēca vaṭivamāy, nālvarkku acaivu iṟantu niṟainta paramporuḷē pōṟṟi - caṉakar mutaliya nālvarukkum acaiviṉṟi niṟaintaruḷiya mēlāṉa poruḷē  vaṇakkam; mā tavaḷa nīṟu aṇinta maṉṉā - perumai poruntiya veḷḷiya tirunīṟṟai
yaṇintaruḷiya iṟaivaṉē, aṅkayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ kātalaṉē vaṇakkam.
vētam mutaliya kalaikaḷellām pācañāṉamākiya aparañāṉamākalāṉum, patiñāṉamākiya parañāṉattiṉaṉṟic civam viḷaṅkātākalāṉum, vēta muṭi kaṭanta parañāṉattilāṉanta viḷaivē eṉṟār; taṭātakaippirāṭṭiyār tiruvavatārap paṭalattil, 
“ vētamuṭimē lāṉanta vuruvāy niṟaintu viḷaiyāṭum
mātararacē”
eṉṟamaiyuṅ kāṇka. vēta mutaliyavai pācañāṉa meṉpatai,
“ 	vētacāt tiramiruti purāṇakalai ñāṉam
	virumpacapai vaikariyā tittiṟaṅkaṇ mēlām
nātamuṭi vāṉavelām pāca ñāṉam”
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tiruviruttattāl aṟika. pōtavaṭivāy - pōtaka vaṭivāy; ñāṉavaṭivāy niṟainta eṉṟumām. acaiviṟantamai kaṭavuḷ vāḻttil uraittavāṟuṅ kāṇka.			(22)
pokkamuṭai yārceyyum pūcaitavaṅ
	kaṇṭunakum purāṇa pōṟṟi
takkaṉmakam poṭiyākat tiruppuruva
	nerittakoṭun taḻalē pōṟṟi
cekkamalak kaṇṇiṭanta kaṇṇaṉukkut
	tikiriyaruḷ celvā pōṟṟi
maikkuvaḷai yaṉaiyamaṇi kaṇṭāvaṅ
	kayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi.
(i-ḷ.) pokkam uṭaiyār ceyyum pūcai tavam kaṇṭu nakum purāṇa pōṟṟi - poymmaiyuṭaiyavar ceykiṉṟa pūcaiyaiyun tavattiṉaiyuṅ kaṇṭu cirikkum paḻaiyōy vaṇakkam; takkaṉ makam poṭiyāka - takkaṉ ceyta vēḷvi nīṟākumāṟu, tiruppuruvam neritta koṭun taḻalē pōṟṟi - tiruppuruvattiṉai nerittaruḷiya koṭiya neruppē vaṇakkam; cekkamalakkaṇ iṭanta kaṇṇaṉukku- centāmarai malarpōṉṟa kaṇṇai iṭantu aruccitta tirumālukku, tikiri aruḷ celvā pōṟṟi - cakkarappaṭai aruḷiya celvaṉē vaṇakkam, maikkuvaḷai aṉaiya maṇikaṇṭā - kariya kuvaḷaimalar pōṉṟa nīlakaṇṭaṉē, aṅkayaṟkaṇṇi maṇāḷa pōṟṟi - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ maṉavāḷaṉē vaṇakkam.
pokkam - poy; karavu. aṉpāl urukuvārkkaṉṟi, aṉpillātu pūcaiyum tavamum purivārkku iṟaivaṉ aruḷāṉeṉpatai, 
“	nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
pukku niṟkumpoṉ ṉārcaṭaip puṇṇiyaṉ
pokka mikkavar pūvunī ruṅkaṇṭu
nakku niṟpa ṉavartamai nāṇiyē””
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvārattālaṟika. ciṉanta veṉpatu             puruva neritta eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭṭatu. makattaip poṭiyākkiṉamaiyiṉ ‘koṭuntaḻalē’ eṉṟāṉ. cekkamalam : valittal vikāram.	(23)
teṉṉava ṉiṉṉa vaṇṇa
	mēttiṉāṉ cempoṟ kūṭaṉ
maṉṉavaṉ kēṭṭā kāya
	vāṇiyāl vaiyai nāṭa
uṉṉatu cōtta nāṅkēṭ
	ṭuvantaṉa miṉiya tāyiṟ
ṟiṉṉameāṉ ṟuḷatu kēṭṭi
	yeṉṟaṉa ṉaruḷic ceyvāṉ.
(i-ḷ.) teṉṉavaṉ iṉṉa vaṇṇam ēttiṉāṉ - kulēca pāṇṭiyaṉ ivvāṟu tutittāṉāka, cempoṉ kūṭal maṉṉavaṉ kēṭṭu - cempoṉ niṟainta ālavāyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ataṉaik kēṭṭu, ākāya vāṇiyāl - acarīriyāl, vaiyai nāṭa - vaiyai nāṭaṉē, uṉṉatu cōttam nām kēṭṭu uvantaṉam - uṉatu tutiyiṉaik kēṭṭu nām makiḻntōm; iṉiyatu āyiṟṟu - (atu emakku) iṉimaiyuṭaiyatāyiṟṟu; iṉṉam oṉṟu uḷatu - (uṉakkuk kūṟa vēṇṭiyatu) iṉṉum oṉṟu uṇṭu; kēṭṭi eṉṟaṉaṉ aruḷicceyvāṉ - ataṉaik kēṭpāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷuvāṉ.
vāṇi - vākku. uṉṉatu : ṉakaramvirittal. cōttam - iḻintār ceyyum añcali ; īṇṭut tutiyai uṇarttiṟṟu.
“ cōttuṉ ṉaṭiyameṉ ṟōrai”
eṉṉum tirukkōvaiyār uraiyai nōkkuka. iṉi eṉpatu am cāriyai peṟṟut tirintu iṉṉam eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kēṭṭi, kēḷ : pakuti, t : eḻuttuppēṟu, i : vikuti. eṉṟaṉaṉ : muṟṟeccam.	(24)
iyamparum patika ṭammu ḷālavā yēṟṟa mīṅkuc
cayampuvā yaṉanta muḷḷa tāṉava riyakkar cittar
vayampuri yarakkar vāṉōr muṉivarar maṉita ruḷḷār
nayampeṟa vitiyāṟ kaṇṭa naṅkuṟi yaṉanta muṇṭāl.
(i-ḷ.) iyamparum patikaḷ tammuḷ - collutaṟkariya tiruppatikaḷ palavaṟṟuḷḷum, ālavāy ēṟṟam - tiruvālavāy ciṟantatu; īṅku cayampuvāy aṉantam uḷḷa - iṅkut tāmē tōṉṟiyaṉavāy aḷaviṟanta aruṭkuṟikaḷ uḷḷaṉa; tāṉavar iyakkar cittar - acurarkaḷum iyakkarkaḷum cittarkaḷum, vayampuri arakkar vāṉōr muṉivarar maṉitar uḷḷār - veṟṟiyai virumpiya arakkarkaḷum tēvarkaḷum muṉivarkaḷum maṉitarkaḷum, nayam peṟa vitiyāl kaṇṭa - tāṅkaḷ virumpiya nalaṉkaḷaip peṟutaṟ poruṭṭu ākamavitippaṭi nilaipeṟuttiya, nam kuṟi aṉantam uṇṭu - nam aruṭkuṟikaḷum pala uḷḷaṉa.
cayampu - cuyampu; tāṉē tōṉṟiyatu. uḷḷa : aṉpeṟāta palavaṟi col. kuṟi - iliṅkam. āl  : acai.	(25)
akkuṟi kaḷiṉmēm paṭṭa kuṟiyaṟu pattu nāṉkām
ikkuṟi kaḷiṉmēm paṭṭa kuṟikaḷeṭ ṭiṉaiya veṭṭut
tikkuṟai vāṉōr pūcai ceytaṉa vivaṟṟiyām vantu
pukkuṟai kuṟinan tōḻaṉ pūcitta kuṟiya tākum.
(i-ḷ.) akkuṟikaḷil mēmpaṭṭa kuṟi aṟupattu nāṉkām avvaruṭkuṟikaḷiṟ ciṟanta kuṟikaḷ aṟupattu nāṉkākum; ikkuṟikaḷil mēmpaṭṭa kuṟikaḷ eṭṭu - ivvaṟupattu nāṉku kuṟikaḷiṟ ciṟanta kuṟikaḷ eṭṭākum; iṉaiya - ivveṭṭukkuṟikaḷum, eṭṭuttikku uṟai vāṉōr pūcai ceytaṉa - eṭṭut ticaikaḷilum irukkum tēvarkaḷāṟ pūcikkappaṭṭaṉa; ivaṟṟu yām vantu pukku uṟaikuṟi - ivveṭṭaṉuḷ yām vantu pukuntu uṟaiyuṅ kuṟiyāṉatu. nam tōḻaṉ pūcitta kuṟiyatu ākum - nam naṇpaṉākiya kupēraṉ vaḻipaṭṭa kuṟiyākum.
kuṟiyatu, atu :  pakutipporuḷ vikuti.	(26)
aṟaintavit teyvat tāṉa maṉaittumēā rūḻik kālat
tiṟantanan tōḻaṉ kaṇṭa viliṅkamā mataṉā liṅkē
uṟaintaṉa muṟaita lālē yuttara vāla vāyāyc
ciṟantiṭat takuva tiṉṟu mutalintat teyvat tāṉam.
(i-ḷ.) aṟainta it teyvattāṉam aṉaittum - mēṟkūṟiya inta aruṭkuṟikaḷ uḷḷa iṭam aṉaittum, ōr ūḻikkālattu iṟanta - ōr ūḻikkālattil maṟaintaṉa; nam tōḻaṉ kaṇṭa iliṅkamām ataṉāl - itu nam naṇpaṉ kaṇṭu vaḻipaṭṭa iliṅkamākumātalāl, iṅkē uṟaintaṉam - ikkuṟiyiṉkaṇ uṟaintaruḷiṉōm; uṟaitalālē - iṅṅaṉam uṟaitalāl, intat teyvattāṉam - it teyvattāṉamāṉatu, iṉṟu mutal - iṉṟu mutalāka, uttara ālavāyāyc ciṟantiṭat takuvatu - vaṭatiruvāla vāyākic ciṟakkattakkatu.
iṟanta : aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. uttara ālavāyāyc ciṟantiṭat takuvatu - vaṭamaturai yeṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkat takuvatu.	(27)
ōṅkutaṇ paṇaicūḻ nīpa
	vaṉattainīt torupō tēṉum
nīṅkuva mallēṅ kaṇṭā
	yāyiṉu nīyum vēṟu
tīṅkuḷai yallaikāṭaṉ
	ceyyuḷai yikaḻta lālē
āṅkava ṉiṭattiyām vaitta
	varuḷiṉāl vantē meṉṉā.
(i-ḷ.) ōṅku taṇpaṇai cūḻ nīpa vaṉattai nīttu - ciṟanta taṇṇiya vayalkaḷ cūḻnta kaṭampavaṉattai viṭṭu, oru pōtēṉum nīṅkuvam allēm - oru poḻutāyiṉum nīṅkiyiruppēmallēm; āyiṉum - āṉālum, nīyum vēṟu tīṅkuḷai allai - nīyum vēṟu tīṅkuṭaiyai allai; kāṭaṉ ceyyuḷai ikaḻtalāl - iṭaikkāṭaṉ ceyyuḷai avamatittāyātalāl, āṅku avaṉiṭattu yām vaitta aruḷiṉāl vantēm eṉṉā - appoḻutē avaṉkaṇ yām vaitta aruḷiṉāl iṅku vantēmeṉṟu.
nīṅkuvamallēm nīyum tīṅkuḷaiyallai āyiṉum ikaḻtalālum aruḷālum vantēm eṉa muṭikka. kaṇṭāy : muṉṉilaiyacai; kāṭaṉ : muṉmeāḻi keṭṭu niṉṟatu. āṅku : acaiyumām. iṭattiyām : kuṟṟiyalikaram.	(28)
peṇṇiṉaip pākaṅ koṇṭa peruntakaip parama yōki
viṇṇiṭai meāḻinta māṟṟa mīṉavaṉ kēṭṭu vāṉōr
puṇṇiya ciṟiyōr kuṟṟam poṟuppatu perumai yaṉṟō
eṇṇiya periyōrk keṉṉā vēttiṉā ṉiṟaiñci ṉāṉē.
(i-ḷ.) peṇṇiṉaip pākam koṇṭa - umaiyai oru pākat
tiṟkoṇṭa, peruntakaip paramayōki - periya takutiyaiyuṭaiya mēlāṉa yōkiyākiya iṟaivaṉ, viṇṇiṭai meāḻinta māṟṟam- vāṉiṉkaṇ acarīriyākak kūṟiya vārttaiyai, mīṉavaṉ kēṭṭu - pāṇṭiyaṉ kēṭṭu, vāṉōr puṇṇiya - tēvarkaḷiṉ puṇṇiyaṉē, eṇṇiya periyōrkku - yāvarālum naṉku matikkap'd8 paṟum perumaiyuṭaiyārkku, ciṟiyōr kuṟṟam poṟuppatu perumai aṉṟō eṉṉā - ciṟiyōrkaḷ ceyta kuṟṟattaip poṟuttaruḷuvatu perumaiyallavā eṉṟu, ēttiṉāṉ iṟaiñciṉāṉ - tutittu vaṇaṅkiṉāṉ.
peṇṇiṉaip pākaṅkoṇṭa paramayōki eṉṟatu iṟaivaṉ uyirkaṭkup pōkam aruḷutaṟ poruṭṭu umaiyai oru kūṟṟiṟ koṇṭāṉāyiṉum tūyavuṭampum iyalpākavē pācamiṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉṟavāṟu; 
““ maṅkaiyō ṭiruntē yōku ceyvāṉai”
eṉpatu karuvūrttēvar tiruvicaippā. ciṟiyōr kuṟṟam poṟuppatu periyōrkkup perumai eṉṉum karuttiṉai,
“ veṟuppaṉavē ceyyumeṉ ciṟumaiyainiṉ perumaiyiṉāṟ
poṟuppavaṉē”
eṉavum,
““ poṟupparaṉ ṟēperi yōrciṟu nāykaṭam poyyiṉaiyē”
eṉavum varum tiruvācakaṅkaḷiṟ kāṇka. ēttiṉāṉ : muṟṟeccam.  		(29)
aṭipaṇin tētti ṉāṉai yaruḷcuran tacaiyu miṉṉuk
koṭiyaṇi maṉaiyiṟ pōkkik kōmaḷa valli yōṭum
uṭaṉuṟai pulava rōṭu meāllaitaṉ kōyil pukkāṉ
vaṭatiru vāla vāyil vantuvīṟ ṟirunta vaḷḷal.
(i-ḷ.) vaṭatiru ālavāyil vantu vīṟṟirunta vaḷḷal - vaṭa tiruvālavāyiṉkaṇ (iṭaikkāṭaṉ poruṭṭu) vantu vīṟṟirunta vaḷḷalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, aṭipaṇintu ēttiṉāṉai - aṭivaṇaṅkit tutitta ak kulēcapāṇṭiyaṉai, aruḷcurantu - karuṇai kūrntu, acaiyum miṉṉukkoṭi aṇimaṉaiyil pōkki - acaikiṉṟa miṉpōṉṟa koṭikaṭṭiya māḷikaiyiṟ pōka
viṭuttu, kōmaḷa valliyōṭum - pacuṅkoṭi pōṉṟa pirāṭṭiyārōṭum, uṭaṉ uṟai pulavarōṭum ollai taṉ kōyil pukkāṉ - uṭaṉ uṟainta caṅkap pulavarkaḷōṭum viraintu taṉatu tirukkōyiluṭ pukuntaruḷiṉāṉ.	
ēttiṉāṉaip pōkkiyeṉka. miṉ ukaraccāriyai peṟutalai, 
“ miṉpiṉ paṉ kaṉ toḻiṟpeya raṉaiya ”
eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattālaṟika.	(30)
miṉmatic caṭaiyi ṉāṉpi
	ṉaṭantupōy viṭaikoṇ ṭēkum
maṉṉavaṉ ṟaṉṉaip pāṭi
	vantavaṉ ṟaṉṉai māṭcit
taṉmaicāl caṅka vāṇar
	tammeāṭuṅ koṭupō yeṉṟum 
poṉmakaḷ kāṇi koṇṭa
	puricaicūḻ kōyil pukkāṉ.
(i-ḷ.) miṉmatic caṭaiyiṉāṉ piṉ naṭantu pōy - miṉṉalai otta cantiraṉai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ piṉ tirukkōyilukku naṭantu ceṉṟu, viṭai koṇṭu ēkum maṉṉavaṉ - viṭai peṟṟu mīḷum pāṇṭiyaṉ, taṉṉaip pāṭi vantavaṉ taṉṉai - taṉṉaip pāṭivanta iṭaikkāṭaṉai, māṭcittaṉmai cāl caṅka vāṇar tammeāṭum koṭu pōy - māṇpiṉ taṉmaiciṟanta caṅkap pulavarōṭum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, eṉṟum poṉ makaḷ kāṇi koṇṭa - eññāṉṟun tirumakaḷ taṉakku āṭciyiṭamākak koṇṭa, puricai cūḻ kōyil pukkāṉ - matil cūḻnta māḷikaiyiṟ pukuntaṉaṉ.
miṉṉaiyotta caṭai yeṉka. mēṟ ceyyuḷilē maṉaiyiṟ pōkkik kōyil pukkāṉ eṉṟārēṉum kōyil pukumaḷavum piṉṉē naṭantu ceṉṟu viṭaipeṟ ṟēkiṉāṉ eṉpatu icceyyuḷāṟ peṟṟām. (31)
vitimuṟai katali pūkaṅ kavarivāl vitāṉan tīpam
putiyatār niṟainīrk kumpaṅ katalikai puṉainta maṉṟaṟ
katirmaṇi māṭat tampoṟ cēkkaimēṟ kaṟṟōr cūḻa
matipuṉai kāṭaṉ ṟaṉṉai maṅkala vaṇicey tēṟṟi.
(i-ḷ.) vitimuṟai - vitippaṭi. katali pūkam kavari - vāḻaiyum kamukum cāmaraiyum, vāl vitāṉam tīpam - veḷḷiya mēlvitāṉamum viḷakkum, putiya tār niṟai nīrk kumpam katalikai puṉainta - aṉṟalarnta malarāṟṟoṭutta mālaiyum pūraṇa kumpamum koṭiyum ākiya ivaikaḷāl alaṅkaritta, maṉṟal katirmaṇimāṭattu - viḻā nīṅkāta oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ aḻuttiya māḷikaiyiṉkaṇ, am poṉ cēkkaimēl - aḻakiya poṉṉālākiya irukkaiyiṉmēl, kaṟṟōr cūḻa - pulavarkaḷ cūḻa, matipuṉai kāṭaṉ taṉṉai - aṟivaiyē aṇikalamākap pūṇṭa iṭaikkāṭaṉai, maṅkala aṇiceytu - maṅkalamāka alaṅkarittu, ēṟṟi - amartti. maṉṟal - maṅkala viḻā.	 (32)
ciṅkamāṉ cumanta poṉṉañ
	cēkkaimē liruntu veḷḷaik
koṅkaviḻ tāman tūcu
	kuḷirmaṇi yāran tāṅki
maṅkala muḻava mārppa
	maṟaiyava rākkaṅ kūṟa
naṅkaiyar pallāṇ ṭētta
	naṉmeāḻip paṉuval kēṭṭu.
(i-ḷ.) ciṅkamāṉ cumanta poṉam cēkkaimēl - ciṅkañ
cumanta poṉṉālākiya aḻakiya ātaṉattiṉmēl, iruntu - tāṉum iruntu, koṅku aviḻ veḷḷait tāmam - makarantat tōṭu malarnta veṇmalar mālaiyum, tūcu - veḷḷāṭaiyum, kuḷirmaṇi āram tāṅki - taṇṇiya muttu mālaiyumākiya ivaṟṟai aṇintu. maṅkala muḻavam ārppa - maṅkala iyaṅkaḷ olikkavum, maṟaiyavar ākkam kūṟa - antaṇar ākkameāḻi kūṟavum, naṅkaiyar pallāṇṭu ētta - pāvaiyar pallāṇṭu pāṭavum, naṉmeāḻip paṉuval kēṭṭu - nalla coṟkaḷ puṇarttiyaṟṟiya ceyyuḷaik kēṭṭu.
ciṅkamāṉ - ciṅkamākiya vilaṅku : irupeyaroṭṭu. veḷḷai eṉpataṉait tūcu, āram eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka. pāṭṭuṭait talaivaṉ veṇmalarmālaiyum, veḷḷāṭaiyum, veḷḷaṇiyum aṇintu kēṭṭal marapākaliṉ, veḷḷaik koṅkaviḻ tāman tūcu kuḷirmaṇi yāran tāṅki’ eṉṟār. ākkam - āci.	(33)
aṟivuṭaik kāṭa ṉukku marumaimāṇ pulamai yōrkkum
muṟaimaiyā lāran tūcu mukiḻmulaik koṭiyi ṉaṉṉār
niṟainiti vēḻam pāymāṉ viḷainila nirampa nalki
aṟaikaḻaṟ kāliṟ piṉṉē ḻaṭinaṭan titaṉai vēṇṭum.
(i-ḷ.) aṟivuṭaik kāṭaṉukkum - aṟivuṭaiya iṭaikkāṭaṉukkum, arumaimāṇ pulamaiyōrkkum - kiṭaittaṟkariya māṭcimikka pulavarkaṭkum, muṟaimaiyāl - varicaippaṭi, āram tūcu mukiḻmulaik koṭiyiṉ aṉṉār - muttāraṅkaḷaiyum āṭaikaḷaiyum arumpu pōṉṟa koṅkaiyaiyuṭaiya koṭi
pōṉṟa ēvaṉ makaḷiraiyum, niṟai nitivēḻam pāymāṉ viḷai nilam - niṟainta poruḷaiyum yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum viḷainilaṅkaḷaiyum, nirampa nalki - nirampak koṭuttu. aṟaikaḻal kālil ēḻ aṭi piṉ naṭantu - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaṇinta kāliṉāl ēḻaṭi tūram avarkaḷ piṉ naṭantu ceṉṟu, itaṉai vēṇṭum - itaṉai vēṇṭuvāṉāyiṉaṉ.
arumaimāṇ - arumai mikka eṉṟumām. “ñālattiṉ māṇap
peritu” eṉpuḻi ‘māṇ’mikutipporuṭṭāṉamai kāṇka. “potu nōk koḻimati pulavar māṭṭu” eṉpavākaliṉ ‘muṟaimaiyāl’ eṉṟār. ēḻaṭi piṉ cēṟal marapu. pāṭum pulavaṉiyalpiṉaiyum, talaivaṉ pāṭṭiṉaik kēṭku muṟaimaiyiṉaiyum,
“ 	pāṭumuṟai toṭarceyyuṭ ṭerikka valla
	pāvalaṟkuk kuṇaṅkuṟicī roḻukka mēṉmai
nīṭaḻakār camayanūl aṟanūṉ maṟṟu
	nikaḻttu nū lilakkaṇanāṟ kaviyu ḷāṉāy
nāṭuṟuppiṟ kuṟaiyilaṉāy nōyi lāṉāy
	nāṟporuḷu muṇarntukalai teḷintu muppāṉ
kūṭuvaya tiḻinteḻupāṉ vayati lēṟāk
	kuṟiyuṭaiya ṉāyiṉavaṉ kavitai koḷḷē””
“ 	koḷḷumiṭam vitāṉittut toṭaiya ṉāṟṟik
	koṭikatali tōraṇampā likainīrk kumpam
tuḷḷupoṟi viḷakkoḷira muraci yampat
	tōkaiyarpal lāṇṭicaippa maṟaiyōr vāḻtta
veḷḷaimalar tukilpuṉaintu taviciṉ mēvi
	vēṟumeāru taviciruttic ceyyuṭ kēṭṭē
uḷḷamakiḻ poṉpuvipū ṇāṭai maṟṟu
	mutaviyē ḻaṭipulava ṉuṭaṉpōy mīḷē.””
eṉṉum poruttap pāṭṭiyaṟ ceyyuṭkaḷāṉaṟika.	(34)
puṇṇiyap pulavīr yāṉip
	pōḻtiṭaik kāṭa ṉārkkup
paṇṇiya kuṟṟa mellām
	poṟukkeṉap paravit tāḻntāṉ
nuṇṇiya kēḷvi yōru
	maṉṉinī nuvaṉṟa collān
taṇṇiya vamutā leṅkaḷ
	kōpattīt taṇinta teṉṉā.
(i-ḷ.) puṇṇiyap pulavīr - puṇṇiya vaṭivāyuḷḷa pulavarkaḷē, yāṉ - aṭiyēṉ, ippōḻtu iṭaikkāṭaṉārkku - ippoḻutu iṭaikkāṭarukku, paṇṇiya kuṟṟam ellām poṟukka eṉa - ceyta kuṟṟaṅkaḷaṉaittaiyum poṟukkakkaṭavīr eṉṟu, paravit tāḻntāṉ - tutittu vaṇaṅkiṉāṉ, nuṇṇiya kēḷviyōrum - nuṭpamākiya nūṟkēḷvi vallōrum, maṉṉa - maṉṉaṉē, nī nuvaṉṟa collām taṇṇiya amutāl - nī kūṟiya collākiya kuḷirnta amiḻtattāl, eṅkaḷ kōpat tī taṇintatu eṉṉā - eṅkaḷ ciṉamākiya neruppu avintatu eṉṟu kūṟi.
poḻutu pōḻteṉa vikāra māyiṟṟu. poṟukkeṉa : akarantokkatu. amutu - nīr eṉṟumām.	(35)
iṉṉamu māla vāyem miṟaiyavaṉ karuṇai nōkkāṟ
paṉṉarum pukaḻmai kuṉṟāp pākkiya muṉakkuṇ ṭāka
eṉṉanal lākkaṅ kūṟi yēkiṉā rāka vantat
teṉṉavaṉ kulēcaṉ ceyta tavamurut tirintā leṉṉa.
(i-ḷ.) iṉṉamum ālavāy em iṟaiyavaṉ karuṇai nōk
kāl - iṉṉum ālavāyiluṟaiyum emmaiyaṉatu aruṭpārvai
yiṉāl, paṉ arum pukaḻmai kuṉṟāp pākkiyam - pukalutaṟkariya pukaḻ kuṉṟāta peruñcelvam, uṉakku uṇṭāka eṉṉa nal ākkam kūṟi ēkiṉār āka - uṉakku uṇṭākakkaṭavatu eṉṟu nalla ākka meāḻi aṟaintu akaṉṟaṉarāka; antat teṉṉavaṉ kulēcaṉ ceyta tavam - antak kulēca pāṇṭiyaṉ ceyta tavamāṉatu, uruttirintāl eṉṉa - urumāṟi vantāṟpōla.
pukaḻmai, mai : pakutip poruḷ vikuti. kēḷviyōrum ākkaṅ kūṟi ēkiṉār, ēkiṉapiṉpu eṉa viritturaittuk koḷka.  			(36)
erimarut tavaṉi muṉṉā
	meṇvakai mūrtti yaṉpu
purimarut tuvaṉaic cūḻnta
	porupaḻi tuṭaittōṉ cōti
virimarut tuṭalvāṉ ṟiṅkaṇ
	milaintava ṉaruḷiṉ vantāṉ
arimarut taṉaṉān teṉṉa
	ṉaṭalarik kuruḷai yaṉṉāṉ.
(i-ḷ.) eri maruttu avaṉi muṉṉām eṇvakai mūrtti - tīyum kāṟṟum nilaṉumutalākiya eṇvakai vaṭiva muḷḷavaṉum, aṉpu puri maruttuvaṉaic cūḻnta - aṉpiṉāl vaḻipāṭu ceyyum intiraṉaic cūḻnta, poru paḻi tuṭaittōṉ - varuttum paḻiyiṉaip pōkkiṉavaṉum, cōti virimaruttu uṭal vāṉ tiṅkaḷ milaintavaṉ aruḷiṉ - oḷivirinta amiḻtamayamākiya uṭalaiyuṭaiya vāṉ matiyaic cūṭiyavaṉumākiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl, aṭal arikkuruḷai aṉṉāṉ - valimikka ciṅkak kuṭṭi pōṉṟa, arimaruttaṉaṉām teṉṉaṉ vantāṉ - arimaruttaṉa ṉeṉṉum pāṇṭiyaṉ - makaṉāka vantu tōṉṟiṉāṉ.
iṟaivaṉ aṭṭamūrttiyātalai,
“ 	irunilaṉāyt tīyāki nīru māki yiyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki yākāya māyaṭṭa mūrtti yāki”
eṉṉum tiruttāṇṭakattālaṟika. maruttuvaṉ - intiraṉ. maruntu  maruttu eṉa valittatu. tiṅkaḷ milaintavaṉ aruḷiṉālē kulēcaṉ ceyta tavam uruttirintāleṉṉa arimaruttaṉaṉān teṉṉaṉ vantāṉ eṉka.						 (37)
 [kalinilaittuṟai]
paricilaip pulavaruk karuḷkulē caṉpala pakalkaḻīit
tirimarup piralaivem maḻuveṭut tavaṉmatic ceṉṉimēl
varicilaip paṭaipoṟit tavaṉeṉap peṟuvara maintaṉām
arimarut taṉaṉiṭat tavaṉivait taraṉaṭi yeytiṉāṉ.
(i-ḷ.)paricilaip pulavarukku aruḷ kulēcaṉ - pulavarkaṭkup paricil aḷitta kulēcapāṇṭiyaṉ, palapakal kaḻīi - pala kālaṅkaḷaik kaḻittu, tirimaruppu iralai vemmaḻu eṭuttavaṉ - tiritta kompiṉaiyuṭaiya māṉaiyum koṭiya maḻuvaiyum ēntiya iṟaivaṉatu, matic ceṉṉimēl - piṟaimuṭiyiṉmēl, varicilaip paṭai poṟittavaṉ eṉa - kaṭṭamainta viṟpaṭaiyiṉāl aṭitta aruccuṉaṉ pōla, varam peṟu maintaṉām arimaruttaṉaṉiṭattu- varam peṟum putalvaṉākiya arimaruttaṉa ṉiṭattil, avaṉi vaittu araṉ aṭi eytiṉāṉ - nilavulakai vaittuviṭṭu iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintāṉ.
iṭaikkāṭarkkum ēṉaic caṅkap pulavarkaṭkum paricil vaḻaṅkiṉamaiyaic cuṭṭi ‘paricilaip pulavaruk karuḷ kulēcaṉ’eṉṟār. kaḻīi - kaḻittu : collicaiyaḷapeṭai. pāṇṭu maintaṉākiya aruccuṉaṉ pakaivarai vellap pācupatāttiram peṟavēṇṭic civapirāṉai nōkki aruntavam puriyāniṟpuḻi, avaṉ tavanilaiyaic citaikkumāṟu turiyōtaṉaṉ ēviya mūkaṉ eṉṉum acuraṉ paṉṟiyuruveṭuttu vantaṉaṉākac, civapirāṉ vēṭṭuvat tiruvurukkoṇṭu pōntu appaṉṟiyaik koṉṟu aruccuṉaṉuṭaṉ viḷaiyāṭṭākap pōr purintu avaṉatu villiṉ nāṇiṉai yaṟukka. avaṉ nāṇaṟṟa viṟkaḻuntāl iṟaivaṉ tirumuṭimītu aṭittup piṉ iṟaivaṉaiyaṟintu vaḻutti varampeṟṟaṉa ṉeṉpataṉaip pāratattuk kāṇka. aruccuṉaṉ villālaṭittu varampeṟṟamaipōlap pirampālaṭittu varam peṟutal karutic ‘cilaippaṭai poṟittavaṉeṉap peṟuvaramaintaṉ ’ eṉṟār; pakaivaraiaḻikkum āṟṟaluṅ koḷka.	          (38)
ākac ceyyuḷ - 2648.
aimpattēḻāvatu
valaivīciṉa paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
miṉṟirit taṉṉa vēṇi vētiya ṉiṭaikkā ṭaṉpiṉ
ceṉṟumīṇ ṭaṉaiyāṉkoṇṭa piṇakkiṉait tīrtta vaṇṇam
iṉṟurai ceytu munnī  reṟivalai vīci ñāḻaṉ
maṉṟalaṅ kuḻali ṉāḷai maṇantumīḷ vaṇṇañ colvām.
(i-ḷ.) miṉtirittaṉṉa vēṇivētiyaṉ - miṉṉalaittirittu viṭṭā lotta caṭaiyaiyuṭaiya antaṇaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, iṭaikkāṭaṉ piṉ ceṉṟu mīṇṭu - iṭaikkāṭaṉ piṉṉē pōy mīṇṭu, aṉaiyāṉ koṇṭa piṇakkiṉait tīrttavaṇṇam - avaṉ koṇṭa piṇakkiṉait tīrttaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai, iṉṟu urai ceytum - iṉṟu kūṟiṉēm; munnīr eṟivalai vīci - kaṭaliṉkaṇ eṟiyum valaiyiṉai vīci, ñāḻal maṉṟal am kuḻaliṉāḷai - pulinakak koṉṟaimalariṉ maṇam niṟainta aḻakiya kūntalaiyuṭaiya umaiyammaiyai, maṇantu mīḷvaṇṇam colvām - tirumaṇañceytu mīṇṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
tirittālaṉṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. neytaṟṟalaivaṟkup putalviyākat tōṉṟiyiruntamaiyiṉ ‘ñāḻal maṉṟalaṅkuḻaliṉāḷ’ eṉṟār. ñāḻal - kuṅkumamaram eṉpārumuḷar.  (1)
antami laḻakaṉ kūṭa lālavā yamarnta nīla
kantara ṉulaka mīṉṟakaṉṉiyaṅ kayaṟka ṇāḷāṅ
kontavi ḻalaṅkaṟ kūntaṟ koṭikkuvē ṟiṭattu vaiki
mantaṇa māṉa vēta maṟaipporu ḷuṇarttu mātō.
(i-ḷ.) antam il aḻakaṉ - muṭivillāta pēraḻakaṉum, kūṭal ālavāy amarnta nīlakantaraṉ - kūṭaleṉṉun tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya nīla kaṇṭaṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, ulakam īṉṟa kaṉṉi - ulakattaip peṟṟa kaṉṉiyākiya, aṅkayaṟkaṇāḷām - aṅkayaṟkaṇṇammaiyākiya, kontu aviḻ alaṅkal kūntal koṭikku - kottil malarnta malar mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya koṭipōlvārkku, vēṟu iṭattu vaiki - taṉi
yiṭattil iruntu. mantaṇamāṉa vēta maṟaipporuḷ uṇarttum - irakaciyamāṉa vētattiṉ uṭporuḷaik kūṟiyaruḷuvāṉāyiṉaṉ.
iṟaivi ulakamellām īṉṟum kaṉṉiyātalai,
“ 	civañcatti taṉṉai yīṉṟuñ cattitāṉ civattai yīṉṟum
uvantiru varumpu ṇarntiṅ kulakuyi rellā mīṉṟum
pavaṉpira macāri yākum pāṉmeāḻi kaṉṉi yākum
tavantaru ñāṉat tōrkkit taṉmaitāṉ ṟeriyu maṉṟē”
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tiruviruttattālaṟika. maṟai - upaniṭatamumām. mātu , ō acaikaḷ.	  (2)
nātaṉiṉ ṉaruḷāṟ kūṟu nāṉmaṟaip poruḷai yellām
yātukā raṇattāṉ maṉṉō vaṟikilē mempi rāṭṭi
kātara maṭaintāḷ pōlak kavalaiyuñ ciṟitu tōṉṟa
ātara milaḷāyk kēṭṭā ḷaḵtaṟin tamalac cōti.
(i-ḷ.) nātaṉ iṉ aruḷāl kūṟum - iṟaivaṉ iṉiya tiruvaruḷiṉāṟ kūṟukiṉṟa, nāṉmaṟaipporuḷai ellām - nālvētap poruḷkaḷaiyellām, yātu kāraṇattālō aṟikilēm - eṉṉa kāraṇattiṉālō yām aṟiyēm; empirāṭṭi - em iṟaivi, kātaram aṭaintāḷpōla - accamuṟṟavaḷpōla, kavalaiyum ciṟitu tōṉṟa - ciṟitu varuttamum veḷippaṭa, ātaram ilaḷāykkēṭṭāḷ - viruppamillātavaḷāyk kēṭṭaṉaḷ; amalacōti aḵtu aṟintu - niṉmalaṉākiya iṟaivaṉ ataṉai uṇarntu.
aṅṅaṉam ārvamiṉṟik kēṭkumiyalpiṉaḷallaḷeṉpār  ‘yātu kāraṇattālō yām aṟikilēm’ eṉṟār. iṟaivaṉ paratavar vēntaṉukku aruḷpuriyuṅ kuṟippiṉaṉātal orntu ataṟkēṟpa iṅṅaṉam kēṭṭāḷeṉṟu koḷka. maṉ : acai. (3)
arāmuka maṉaiya valku laṇaṅkiṉai nōkki yēṉai
irāmuka maṉaiya vuḷḷat tēḻaimār pōla vempāṟ
parāmukai yāki vētap payaṉorup paṭātu kēṭṭāy
kurāmukai yaviḻnta kōtā yuṟṟavik kuṟṟan taṉṉāl.
(i-ḷ.) arāmukam aṉaiya alkul aṇaṅkiṉai nōkki - pāmpiṉ paṭam pōṉṟa alkulaiyuṭaiya pirāṭṭiyaip pārttu, irāmukam aṉaiya uḷḷattu ēṉai ēḻaimārpōla - iruḷpōṉṟa uḷḷattiṉaiyuṭaiya ēṉai makaḷir pōṉṟu, empāl vētappayaṉ - emmiṭattu vētapporuḷai, parāmukaiyāki oruppaṭātu kēṭṭāy - parāmuka muṭaiyaiyāki maṉam oru vaḻippaṭātu kēṭṭaṉai; kurāmukai aviḻnta kōtāy - kurāviṉ arumpu virinta malar mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiyāy, uṟṟa ikkuṟṟam taṉṉāl - nērnta ikkuṟṟattiṉāl.
irāmukam - iraviṉiṭam; iruḷ. aṟiyāmaiyuṭaiya uḷḷa meṉpataṉai iṅṅaṉam ilakkaṇaiyākak kūṟiṉār; 
“ 	akam kuṉṟi mūkkiṟ kariyār”
eṉat tirukkuṟaḷilum,
“ kūḻiṉ malimaṉam pōṉṟiru ḷāniṉṟa kōkilamē”
eṉat tirukkōvaiyārilum varutal kāṇka.	(4)
viratamu maṟaṉu miṉṟi mīṉpaṭut tiḻira rāṉa
paratavar makaḷā keṉṟu paṇittaṉaṉ paṇitta lōṭum
arataṉa vāran tāḻnta vārameṉ mulaiyā ḷañci
varataniṟ pirintu vāḻa vallaṉō veṉṟu tāḻntāḷ.
(i-ḷ.) viratamum aṟaṉum iṉṟi mīṉpaṭuttu - nōṉpum aṟaṉumillāmal mīṉkaḷaip piṭittuk kolaipuritalāl, iḻiñar āṉa paratavar makaḷ āka eṉṟu paṇittaṉaṉ - iḻiñarākak karutappaṭukiṉṟa paratavariṉ makaḷākak kaṭavai eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; paṇittalōṭum - aṅṅaṉam paṇittavaḷavil, arataṉ āram tāḻnta - māṇikkamālai toṅkiyacaiyum, ārammeṉ mulaiyāḷ añci - cantaṉakkuḻam paṇinta melliya koṅkaiyaiyuṭaiya tēvi accuṟṟu, varata - vaḷḷalē, niṉ pirintu vāḻavallaṉō eṉṟu tāḻntāḷ- yāṉ niṉṉaip pirintu vāḻavallaṉō eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉāḷ.
“  nōṉpeṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai”
eṉpataṉāl kolai ceyvār nōṉpuṭaiyarallarātalaiyum,
“ 	aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai”
eṉpataṉāl avar aṟamuṭaiyarallarātalaiyum,
“ 	kolaiviṉaiña rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar”
eṉpataṉāl avar iḻiveytutalaiyum aṟika.	(5)
vīṅkunīrc caṭaiyā ṉīṅku melliyal pirivu nōkki
vāṅkunīrk kāṉal vāḻkkai valaiñarkōṉ makaḷāy vaiki
āṅkunī vaḷarnāḷ yāmpōn taruṅkaṭi muṭittu meṉṉāt 
tēṅkunī ramutaṉ ṉāḷaic celaviṭut tiruntā ṉippāl.
(i-ḷ.) vīṅkum nīrccaṭaiyāṉ - perukkeṭukkuṅ kaṅkaiyai
yaṇinta caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, nīṅkum melliyal pirivu nōkki - pirikiṉṟa umaiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu, vāṅku nīrkāṉal vāḻkkai valaiñar kōṉ - vaḷainta kaṭaṟkaraiyiluḷḷa cōlaiyil vāḻum paratavamaṉṉaṉukku, makaḷāy vaiki āṅku nī vaḷarnāḷ -makaḷākap porunti aṅkē nī vaḷarkiṉṟa appoḻutu, yām pōntu aruṅkaṭi muṭittum eṉṉā - yām vantu ariya tirumaṇattai muṭippōmeṉṟu, tēṅkunīr amutu aṉṉāḷai - nirampiya nīriṉaiyuṭaiya kaṭaliṟṟōṉṟiya amutam pōṉṟa ammaiyai, celaviṭuttu iruntāṉ - pōkaviṭṭu iruntaṉaṉ; ippāl - piṉ.
vāṅkunar, tēṅkunar eṉpaṉa kaṭal eṉṉum poruḷaṉa. kāṉal - kaṭaṟkaraiccōlai. muṭittum - muṭippōm; taṉmaip paṉmai yetirkāla muṟṟu.	  (6)
aṉṉatu terintu nālvā yaiṅkarak kaṭavu ṭātai
muṉṉarvan titaṉā laṉṟō mūṇṭatic ceyti1 yellām 
eṉṉavīrṅ kavaḷam pōlāṅ kiruntaput takaṅka ḷellān
taṉṉeṭuṅ karattāl vāri yeṟintaṉaṉ calati mītāl.
(i-ḷ.) nālvāy aiṅkarakkaṭavuḷ - toṅkiya vāyiṉaiyum aintu tirukkaraṅkaḷaiyumuṭaiya mūtta piḷḷaiyār, aṉṉatu terintu - acceytiyai yaṟintu, tātai muṉṉar vantu - taṉ tantaiyākiya iṟaivaṉ tirumuṉ vantu. icceyti ellām itaṉāl aṉṟō mūṇṭatu eṉṉa - innikaḻcci aṉaittum itaṉālallavā mūṇṭatu eṉṟu, āṅku irunta puttakaṅkaḷ ellām - aṅkirunta cuvaṭikaḷaiyellām, taṉ neṭuṅkarattāl - taṉatu neṭiya kaiyiṉāl, īrṅ kavaḷampōl vāri - kuḷirnta kavaḷattai aḷḷuvatu pōla aḷḷi, calati mītu eṟintaṉaṉ - kaṭaliṉkaṇ vīciṉaṉ.
kavaḷam - yāṉai yuṇṇum uṇavu. āl : acai.	  (7)
varaipaka veṟinta kūrvēṉ maintaṉun tantai kaiyil
uraipeṟu pōta nūlai yolleṉap paṟittu vallē
tiraipuka veṟintā ṉākac celvanāṉ māṭak kūṭal
naraiviṭai yuṭaiya nāta ṉantiyai vekuṇṭu nōkkā.
(i-ḷ.) varaipaka eṟinta kūrvēl maintaṉum - kiravuñcamalai piḷakkumāṟu eṟinta kūriya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷum, tantai kaiyil - tantaiyāriṉ tirukkarattiṉiṉṟum, uraipeṟu pōta nūlai olleṉap paṟittu - pukaḻamainta civañāṉapōta nūlai viraintu piṭuṅki, vallē tiraipuka eṟintāṉāka - viraintu atu kaṭalil viḻa eṟintaṉaṉ; celva nāṉmāṭakkūṭal naraiviṭai uṭaiya nātaṉ - celvamikka nāṉmāṭakkūṭaliṉkaṇ eḻuntaruḷiya veḷḷiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, nantiyai vekuṇṭu nōkkā - tirunantitēvaraic ciṉantu pārttu.
pōta nūl - civañāṉapōtam. olleṉa, viraivuk kuṟippu. narai - veṇmai.	  (8)
aṭuttunā mirukkuñ cevvi yaṟintiṭā tivarai vāyil
viṭuttunī yiruntāy tīṅku viḷaintatuṉ ṟaṉakku mintat
toṭuttatīṅ koḻiya viṉṟōr cuṟavuru vāki vaiyam 
uṭuttakā rōta nīrpuk kuḻalkeṉap paṇittāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) nām aṭuttu irukkum cevvi aṟintiṭātu - nām poruntiyirukkum amayattai aṟiyāmal, ivarai vāyil viṭuttu nī iruntāy - ivarkaḷai vāyiliṟ pukaviṭṭu nī vāḷā iruntaṉai; tīṅku viḷaintatu - ataṉāl tīṅku viḷaintatu; uṉtaṉakkum toṭutta intat tīṅku oḻiya - uṉakkum nērnta ik kuṟṟam nīṅkumāṟu, iṉṟu ōr cuṟavu uruvāki - ippoḻutē oru cuṟāmīṉ vaṭivamāki, vaiyam uṭutta kār ōta nīr pukku uḻalka eṉap paṇittaṉaṉ - nilavulakaic cūḻnta kariya oliporuntiya nīriṉaiyuṭaiya kaṭaliṉkaṭ pukuntu varuntuvāyāka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
aṭuttu aṟintiṭātu eṉak kūṭṭalumām. uṉṟaṉakkum, ummai eccap poruṭṭu. uḻalkeṉa, akaram tokkatu. maṉ, ō : acaikaḷ.	  (9)
veruvaru celaviṉ vēḻa mukattaṉai vititta cāpap1
peruvali taṉṉaic cārum peṟṟiyāṟ cāpaṅ kūṟāṉ
aruvarai neñcu pōḻnta vaḷḷilai neṭuvēṟ ceṅkai
murukaṉai vaṇikar tammiṉ mūṅkaiyā keṉṟā ṉippāl.
(i-ḷ.) veruvaru celaviṉ vēḻa mukattaṉai - kaṇṭaṭōrkku accam varutaṟkētuvākiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ mukattaiyuṭaiya mūtta piḷḷaiyārkku, vititta cāpap peruvali - iṭum cāpattiṉ periya valiyāṉatu, taṉṉaic cārum peṟṟiyāl- taṉṉaiyē vantaṭaiyun taṉmaiyiṉālē, cāpam kūṟāṉ - cāpaṅ kūṟāmal, aruvarai neñcu pōḻnta - vellutaṟkariya kiravuñca
malaiyiṉ mārpiṉaip piḷanta, aḷ ilai neṭuvēl ceṅkai murukaṉai - kūriya takaṭṭu vaṭivāy nīṇṭa vēṟpaṭai ēntiya civanta tirukkarattai yuṭaiya iḷaiya piḷḷaiyārai, vaṇikar tammil mūṅkai āka eṉṟāṉ - vaṇikar marapil ūmaṉākat tōṉṟak kaṭavai eṉṟu capittaṉaṉ; ippāl - piṉ.
cāpamākiya peruvali eṉṟumām. cāpam peruvali eṉpatu pāṭamāyiṉ, peruvali eṉpatu iṟaivaṉai yuṇarttum;matavali eṉpatu pōla.	 (10)
nāyaka ṉēva lālē nāyaki valaiñar mātar
āyatu nantip puttē ḷaṭucuṟa vāki munnīr
mēyatuṅ karuṇai vaḷḷaṉ mīṉpaṭut taṇaṅkai vēṭṭup
pōyatu mavaṭkuk kēḷvi pukaṉṟatu muṟaiyiṟ colvām.
(i-ḷ.) nāyakaṉ ēvalālē - iṟaivaṉatu āṇaiyiṉāl, nāyaki valaiñar mātar āyatum - iṟaivi paratavamātu āṉatum, nantipput tēḷ aṭucuṟavu āki munnīr mēyatum - tirunantitēvar kollukiṉṟa cuṟāmīṉākik kaṭaluṭ ceṉṟatum, karuṇaivaḷḷal mīṉpaṭuttu aṇaṅkai vēṭṭup pōyatum - aruḷ vaḷḷalākiya avviṟaivaṉ ammīṉaip piṭittu am mātiṉai maṇantu pōṉatum, avaṭkuk kēḷvi pukaṉṟatum - avvammaiyārukkut tiruvuttarakōca maṅkaiyil upatēcañ ceytaruḷiyatumākiya ivaṟṟai, muṟaiyil colvām - muṟaiyākak kūṟuvām.
paṭuttu - akappaṭuttu.	 (11)
[kalinilaittuṟai]
cūḻum vārtirai vaiyaiyan tuṟaikeḻu nāṭṭuṭ
kīḻai yārkali mukattatu neytalaṅ kīḻnīr
āḻa nīḷkaruṅ kaḻiyakaḻ vaḷaintukā raḷainta1
tāḻai mūteyi luṭuttatōr taṇṭuṟaip pākkam.
(i-ḷ.) ōr taṇ tuṟaippākkam - oru taṇṇiya nīrttuṟaikaḷ vāynta pākkam, vārtirai cūḻum vaiyai am tuṟaikeḻu nāṭṭuḷ - nīṇṭa alaikaḷ cūḻnta vaiyai yāṟṟiṉ aḻakiya tuṟaikaḷ poruntiya pāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ, kīḻai ārkali mukattatu - kīḻaikkaṭaliṉ mukattuḷḷatu, neytalam kīḻnīr - (atu) neytaṉilattu uvarnīriṉuṭaiya, āḻam nīḷkaruṅkaḻi akaḻ vaḷaintu - āḻamuṭaiya nīṇṭa kariya kaḻiyākiya akaḻiyiṉāṟ cūḻappaṭṭu, kār aḷainta tāḻai mūteyil uṭuttatu - mukilai aḷāvi uyarnta tāḻaiyākiya periya matilāṟ cūḻappaṭṭatu.
neytalam, am : cāriyai. kīḻnīr - uvarnīr; kūval eṉpāru
muḷar. kaḻi - neytaṉilattu nīrōṭai. kaḻi akaḻi pōlavum uṭuttateṉpa. pākkam - kaṭaṟ pakkattu ūr. uṭuttatākiya pākkam mukattatu eṉa muṭittalumām.	 (12)
muṭaṅku muḷḷilai yāṟputain tetiretir meāyttu
nuṭaṅku kaitaipō toṭuvaḷi nūkkaniṉ ṟacaiva
maṭaṅku meyyarāyk kaiyiruṅ kēṭaka vaṭṭat
taṭaṅki vāḷpaṉit tāṭama rāṟṟuvāraṉaiya.
(i-ḷ.) muṭaṅkumuḷ ilaiyāl putaintu - maṭaṅkiya muḷḷaiyuṭaiya ilaikaḷāl maṟaipaṭṭu, etiretir meāyttu - tammuṉ etiretirē neruṅki, vaḷinūkka pōtoṭu niṉṟu acaiva - kāṟṟut taḷḷuvatāl malarōṭu niṉṟu acaivaṉavākiya, nuṭaṅku kaitai - vaḷainta tāḻaikaḷ, maṭaṅkumeyyarāy - vaḷainta meyyiṉai yuṭaiyarāy, kai iruṅkēṭaka vaṭṭattu aṭaṅki - kaiyiluḷḷa periya kēṭakamākiya vaṭṭattuḷ maṟaintu, vāḷ paṉittu - vāḷai vitirttu, āṭu amar āṟṟuvār aṉaiya - veṟṟitarum pōriṉaip purivārai ottaṉa.
muḷḷilai kēṭakattaiyum, pōtu vāḷaiyum, kaitai pōr ceyvāraiyum pōṉṟiruntaṉa eṉka.	 (13)
pulavu mīṉuṇak kōcaiyum puṭkaḷōp picaiyum
vilaipa karntiṭum mamalaiyu mīṉkoḷkam palaiyum
valaiye ṟintiṭu maravamum vāṅkumā ravamum
alaiye ṟintiṭu paravaivā yaṭaippaṉa mātō.
(i-ḷ.) pulavumīṉ uṇakku ōcaiyum - pulāṉāṟṟamuṭaiya mīṉkaḷai ularttum oliyum, puṭkaḷ ōppu icaiyum - (avaṟṟai uṇṇavarum) paṟavaikaḷai ōṭṭum oliyum, vilai pakarntiṭum ama'e7çlayum - (avaṟṟai) vilai kūṟum oliyum, mīṉkoḷ kampalaiyum - ammīṉkaḷai vāṅkuvōr oliyum, valai eṟintiṭum aravamum - paratavar valai vīcum oliyum, vāṅkum āravamum - avvalaiyai iḻukkum oliyum, alai eṟintiṭu paravai vāy aṭaippaṉa - alai vīcum kaṭaliṉ oli vāyai aṭaippaṉa.
ōcai, icai, amalai, kampalai, aravam,  āravam, eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyart tiricoṟkaḷ. āravam - aravam eṉpataṉ vikāramumām. kaṭaliṉ oli pulappaṭāmaṟ ceyvaṉa eṉka. mātu, ō : acaikaḷ.	(14)
vāṭṭu nuṇṇiṭai nuḷaicciyar vaṇṭalam pāvaik
kūṭṭu kiṉṟacō ṟarukirun tuṭaintapūṅ kaitai
pūṭṭu kiṉṟaṉa nittilam porukaṭaṟ ṟaraṅkañ
cūṭṭu kiṉṟaṉa kaṭimalar cūḻalcūḻ ñāḻal.
(i-ḷ.) vāṭṭum nuṇ iṭai nuḷaicciyar - (koṅkaikaḷ) varuttum nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya nuḷaicciṟumiyariṉ, vaṇṭal ampāvaikku - viḷaiyāṭṭiṭattuḷḷa pāvaikku, uṭainta pūṅkaitai aruku iruntu cōṟu  ūṭṭukiṉṟa - malarnta malarkaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷ pakkattiliruntu cōṟṟiṉai uṇpiyāniṉṟaṉa; porukaṭal taraṅkam - mēātukiṉṟa kaṭaliṉ alaikaḷ, nittilam pūṭṭukiṉṟaṉa - muttu mālaiyaip pūṭṭā niṉṟaṉa; cūḻal cūl ñāḻal - cōlaiyaic cūḻnta pulinakak koṉṟai maraṅkaḷ, kaṭimalar cūṭṭukiṉṟaṉa - maṇamikka malarkaḷaic cūṭṭāniṉṟaṉa.
 vaṇṭal - makaḷir viḷaiyāṭṭu. cōṟu eṉṟatu makarantattai. eḻuvāy mūṉṟum iṟutiyilum, payaṉilai mūṉṟum mutalilum niṉṟaṉa; 
“ eccap peyarviṉai yeytu mīṟṟiṉum”
eṉṉum naṉṉūṟcūttiram nōkkuka.			         (15)
niṟainta teṇkaṭa lāṭinī ṇeṟiyiṭaic celvōrk
kaṟante rintapōṟ potintacō ṟaviḻppaṉa tāḻai
ciṟanta muttoṭu pacumpoṉum pavaḷamun tiraṭṭip
puṟante rintiṭak koṭuppaṉa malarntapūm puṉṉai.
(i-ḷ.) niṟainta teṇkaṭal āṭi - nīr niṟainta teḷḷiya kaṭaliṉkaṇ nīrāṭi, nīḷ iṭaic celvōrkku - neṭuntūram vaḻiccellum yāttiraikkārarkaḷukku, tāḻai aṟam terintapōl - tāḻaikaḷ aṟanūl uṇarntaṉapōla, potinta cōṟu aviḻppaṉa - ūṭṭutaṟkup potinta cōṟṟiṉai aviḻppaṉa; malarnta pūmpuṉṉai - malarnta poliviṉaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ, ciṟanta muttoṭu pacumpoṉum pavaḷamum tiraṭṭi - ciṟanta muttaiyum paciya poṉṉaiyum pavaḷattaiyum oṉṟu cērttu, puṟam terintiṭak koṭuppaṉa - ayalōr aṟiyumāṟu koṭāniṉṟaṉa.
aṟam terintu aḻipaci tīrppār pōlat tāḻaikaḷ cōṟu aviḻppaṉa, piṟar kaṇṭu pukaḻumāṟu koṭuppār pōlap puṉṉaikaḷ koṭuppaṉa eṉka. potinta cōṟu - poti cōṟu, mūṭiya makarantam, muttu, poṉ, pavaḷam eṉṉum uvamac coṟ
kaḷāl arumpu malar, paḻam eṉṉum poruḷkaḷaik kūṟutal uruvakavuyarvu naviṟci.	 (16)
koṉṟu mīṉpakar paratavar kurampaika ṭōṟuñ
ceṉṟu tāvimēṟ paṭarvaṉa tiraipaṭu pavaḷam
maṉṟal vārkuḻa ṉuḷaicciyar maṉaiyiṉmī ṉuṇakkum
muṉṟil cīppaṉa kaṭaliṭu muḻumaṇik kuppai.
(i-ḷ.) mīṉkoṉṟu pakarparatavar - mīṉkaḷaik koṉṟu viṟkum paratavarkaḷiṉ, kurampaikaḷ tōṟum - ciṟu kuṭil tōṟum, tiraipaṭu pavaḷam ceṉṟu tāvimēl paṭarvaṉa - kaṭalil uṇṭākiya pavaḷam pōyt tāvi mēlē paṭarā niṉṟaṉa; maṉṟal vār kuḻal nuḷaicciyar - maṇam niṟainta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya nuḷaicciyar, maṉaiyiṉ muṉṟil uṇakkum mīṉ - kuṭiliṉ vāyiliṟ pularttum mīṉkaḷai, kaṭal iṭu muḻumaṇi kuppai cīppaṉa - kaṭaliṉ alaikaḷāl iṭappaṭum paruttamuttiṉ kūṭṭaṅkaḷ citaippaṉa.
tirai, ākupeyar. muṉṟilil alakiṭṭup pōkkappaṭuvaṉa maṇikkuppai eṉṟumām.	 (17)
kūṟṟam pōṉṟakaṇ ṇuḷaicciyar kumutavāy tiṟantu
māṟṟam pōkkiṉar pakartaruṅ kayaṟkunēr māṟān
tōṟṟam pōkkuva vavarviḻit tuṇaikaḷak kayaṉmīṉ
nāṟṟam pōkkuva tavarkuḻa ṉaṟumalark kaitai1.
(i-ḷ.) kūṟṟam pōṉṟa kaṇ nuḷaicciyar - kūṟṟuvaṉ pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya nuḷaicciyar, kumutavāy tiṟantu māṟṟam pōkkiṉar - āmpal malar pōṉṟa vāyiṉait tiṟantu kūvi, pakar tarum kayaṟku - viṟkum kayal mīṉukku, nēr māṟām avar viḻittuṇaikaḷ - nērpakaiyākiya avar irukaṇkaḷ, ak kayalmīṉ tōṟṟam pōkkuva - ak kayal mīṉkaḷiṉ tōṟṟattaip pōkkuvaṉa; avar kuḻal naṟuṅkaitai malar - avar kūntaliluḷḷa naṟiya tāḻai malar, nāṟṟam pōkkuvatu - avaṟṟiṉ nāṟṟattaip pōkkum.
māṟṟam pōkkutal - vilai kūṟutal, pōkkiṉar : muṟṟeccam.(18)
alarnta veṇṭiraik karuṅkaḻik kiṭaṅkari ṉarumpar
kulainta viḻntutēṉ ṟuḷumpiya kumutamē yalla
kalanta ruṅkaṭa leṟikaruṅ kāṟpaṉaṅ kaḷvāy
malarnta runtiya kumutamu meāyppaṉa vaṇṭu.
(i-ḷ.)	alarnta veṇtiraik karuṅkaḻik kiṭaṅkariṉ - paranta veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kariya kaḻiyākiya kiṭaṅkil, arumpar kulaintu aviḻntu tēṉ tuḷumpiya kumutamē alla - mukaiyiṉ kaṭṭaviḻntu malarntu tēṉ tatumpiya āmpal malariṉ māttiramē yalla, kalam taruṅ kaṭal eṟi - marakkalaṅkaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉ alai mēātukiṉṟa, karuṅkāl paṉaṅkaḷ - kariya aṭiyaiyuṭaiya paṉai marattiṉ kaḷḷai, vāy malarntu aruntiya kumutamum- vāyait tiṟantu uṇṭa nuḷaicciyariṉ vāyākiya āmpal malarilum, vaṇṭu meāyppaṉa - vaṇṭukaḷ meāyppaṉa.
veṇṭiraik karuṅkaḻi eṉpatu muraṇ. kiṭaṅkar, arumpar eṉpaṉa īṟṟuppōli, kumutam iraṇṭilum ēḻaṉurupu virikka. piṉṉatākiya kumutam vāykku ākupeyar.	 (19)
āya paṭṭiṉat toruvaṉmē lāṟṟiya tavattāṟ
ṟūya vāṉavar tammiṉun tūyaṉāyc ciṟitu
tīya tīviṉaic ceytiyāṟ ṟiṇṭimil vāṇar
mēya cātiyiṟ piṟantuḷāṉ mēmpaṭu maṉaiyāṉ.
(i-ḷ.) āyapaṭṭiṉattu oruvaṉ - antap paṭṭiṉattiṉkaṇ oruvaṉ, mēl āṟṟiya tavattāl - muṟpiṟappil ceyta tavattiṉāl, tūya vāṉavar tammiṉum tūyaṉāy - tūymaiyuḷḷa tēvarkaḷiṉun tūymaiyuḷḷavaṉāy, ciṟitu tīya tīviṉaicceytiyāl - ciṟitu koṭiya tīviṉaiyaic ceytavataṉāl, tiṇtimil vāṇar mēyacātiyil - tiṇṇiya tōṇiyāl vāḻvōr poruntiya paratavar kulattil, piṟantuḷāṉ - piṟantaṉaṉ; mēmpaṭum aṉaiyāṉ - (aṅṅaṉam piṟantu) mēmpaṭṭa avaṉ.
tīyatīviṉai - mikka tīmaiyaiyuṭaiya viṉai; tīviṉai eṉṟatu peyar māttiramāka niṉṟa teṉiṉum amaiyum. timil vāṇar - tōṇiyiṟ ceṉṟu mīṉ piṭittu vāḻpavar. vāṇar, vāḻnar eṉpataṉ marūu.	(20)
ceṭiya kāruṭaṟ paratavar tiṇṭimi ṉaṭattā
neṭiya vāḻiyiṟ paṭuttamīṉ ṟiṟaikoṭu niṟaikkuṅ 
kaṭiya vāyilō ṉavarkkelāṅ kāvalō ṉēṟṟuk
koṭiya vāṉava ṉaṭikkumey yaṉpucāl kuṇattōṉ
(i-ḷ.) ceṭiya kār uṭal paratavar - muṭaināṟṟa muṭaiya kariya uṭalaiyuṭaiya valaiñar, tiṇtimil naṭattā - tiṇṇiya tōṇiyai naṭatti, neṭiya āḻiyil paṭuttamīṉ - nīṇṭa kaṭaliṟ piṭitta mīṉkaḷai, tiṟaikoṭu niṟaikkum kaṭiya vāyilōṉ - tiṟaiyāka ēṟṟu niṟaikkappaṭum kāvalaiyuṭaiya vāyilai yuṭaiyavaṉ; avarkku elām kāvalōṉ - apparatavar aṉaivarukkum kāvalaṉ; ēṟṟuk koṭiya vāṉavaṉ aṭikku - iṭapakkoṭiyai
yuṭaiya civaperumāṉ tiruvaṭikku, mey aṉpu cāl kuṇattōṉ- uṇmaiyaṉpu niṟainta kuṇattiṉai yuṭaiyavaṉ.
ceṭiya koṭiya eṉpaṉa peyaraṭiyākavum, neṭiya eṉpatu paṇpaṭiyākavum, kaṭiya eṉpatu uriyaṭiyākavum piṟanta kuṟippuviṉaip peyareccam.	(21)
makavi lāmaiyā lāṟṟanāṇ maṟumaiyō ṭimmaip
pukali lāṉeṉa varuntuvā ṉorupakaṟ pōtu
takavu cālperuṅ kiḷaiyoṭuñ calatimīṉ paṭuppāṉ 
akala vārkalik kēkuvā ṉataṉkarai yorucār.
(i-ḷ.) āṟṟanāḷ makavu ilāmaiyāl - paṉṉāṭkaḷ varai makappēṟu iṉṟi, maṟumaiyōṭu immaippukal ilāṉ eṉa - maṟumaikkum immaikkum oru paṟṟukkōṭillātavaṉ pōla, varuntuvāṉ - varuntum ap paratavamaṉṉaṉ, orupakal pōtu - oru nāḷ, takavucāl peruṅkiḷaiyoṭum - takutimikka periya cuṟṟattāruṭaṉ, calati mīṉpaṭuppāṉ - kaṭalmīṉaip piṭippataṟku, akala ār kalikku ēkuvāṉ - akaṉṟa kaṭalukkuc celkiṉṟavaṉ, ataṉ karai orucār - akkaṭaṟkaraiyiṉ oru pakkattil.
varuntuvāṉ : peyar. paṭuppāṉ : viṉaiyeccam.	 (22)
takka mērumā malaimaka ṉōṭaiyiṟ ṟavattāṉ
mikka mīṉavaṉ vēḷviyil virumpiya makavāyp
pukka nāyaki taṉpati yāṇaiyāṟ pulavu 
tokka mīṉvilai valaiñaṉmēṟ ṟavappayaṉ ṟurappa1.
(i-ḷ.) takkamērumā malaimakaṉ - takuti vāynta periya malaiyaraiyaṉ ceyta, mikka tavattāl ōṭaiyil - ciṟanta tavattiṉāl malarōṭaiyilum, mīṉavaṉ vēḷviyil - pāṇṭiyaṉ ceyta ciṟanta tavattiṉāl vēḷviyilum, virumpiya makavāy - avarkaḷ vēṇṭiya kuḻantai vaṭivamāy, pukkanāyaki - ceṉṟu veḷippaṭṭa iṟaivi, taḷapati āṇaiyāl - taṉatu patiyākiya iṟaivaṉ āṇaiyiṉāl, pulavu tokka mīṉvilai valaiñaṉ - pulālnāṟṟa mikka mīṉviṟkum paratava maṉṉaṉ, mēl tavappayaṉ turappa - muṟpiṟappiṟ ceyta tavappayaṉ celutta.
poṉṉeṉṉum oṟṟumaipaṟṟi imayattai mēruveṉṟum, mēruvai imayameṉṟum orōvaḻik kūṟuvar; 
“ 	imayavil vāṅkiya”
eṉa eṭṭuttokaiyuḷ varutaluṅ kāṇka. mikka tavattāl eṉa māṟi malaimakaṉukkum mīṉavaṉukkum kūṭṭuka. malaiyaraiyaṉukku makaḷāṉamaiyaik kantapurāṇam pārppatippaṭalattilum, malayattu vaca pāṇṭiyaṉukkumakaḷāṉamaiyai ippurāṇattut taṭātakaip pirāṭṭiyārra tiruvavatārap paṭalattilum kāṇka.	(23)
iccai yālava ṉaṉpiṉuk kiraṅkuvāḷ pōlac
ceccai vāytiṟan taḻutoru tirumaka vāki
neycca pācilaip puṉṉainaṉ ṉīḻaliṟ kiṭantāḷ
maicca kāruṭaṟ koṭuntoḻil valaiñarkōṉ kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) iccaiyāl oru tirumakavu āki - tamatu iccaiyiṉ vaḻiyē oru tirumakaḷāki, avaṉ aṉpiṉukku iraṅkuvāḷ pōl- apparatava maṉṉaṉ aṉpiṉukkut tiruvuḷḷa miraṅkuvāḷ pōla, ceccaivāy tiṟantu aḻutu - tamatu cenniṟamuḷḷa tiruvāyiṉait tiṟantu aḻutu, neycca pācilaippuṉṉai nal nīḻalil kiṭantāḷ- neyppiṉaiyuṭaiya paciya ilaikaḷaṭarnta puṉṉai marattiṉ kuḷirnta niḻaliṉkaṇ kiṭantaṉaḷ; maiccakār uṭal koṭuntoḻil valaiñar kōṉ kaṇṭāṉ - kariya periya uṭalaiyum koṭiya toḻilaiyu muṭaiya paratavar maṉṉaṉ kaṇṭaṉaṉ.
ceccai - cenniṟam. neytta, maitta eṉṉum kuṟippup peyareccaṅkaḷ etukai nōkkip pōliyāyiṉa. karumai perumaiyumākaliṉ kāruṭal eṉpataṟkup periya uṭal eṉa uraikkappaṭṭatu.	(24)
kārko ṇīrttiru mātukol karantunī ruṟaiyum 
vārkoḷ pūṇmulai maṭantaikolvaṉattuṟai vāḻkkait
tārkoḷ pūṅkuḻa laṇaṅkuko ṟaṭaṅkaṇu mimaippa
ārko lōmaka vākiyīṇ ṭiruntaṉa ḷeṉṉā.1
(i-ḷ.) kārkoḷ nīrt tirumātukol - kariya kaṭaliṉkaṇ tōṉṟiya tirumakaḷō, karantunīr uṟaiyum - nīriṉkaṇ maṟaintu vacikkum, vārkoḷ pūṇmulai maṭantaikol - kacciṉai aṇinta aṇikalaṉ taṅkiya koṅkaiyaiyuṭaiya nīraramakaḷō, vaṉattuuṟai vāḻkkai - kāṉiṉkaṇ uṟaiyum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya,. tār koḷ pūṅkuḻal aṇaṅkukol - mālaiyai yaṇinta polivāṉa kūntalaiyuṭaiya kāṉaramakaḷō, ārkolō makavu āki - ivaruḷ yārō oru peṇ makavāki, taṭaṅkaṇum imaippa - periya kaṇkaḷum imaikka, īṇṭu iruntaṉaḷ - iṅku iruntaṉaḷ; eṉṉā - eṉṟu kūṟi.
vaṉattuṟai vāḻkkai aṇaṅku vaṉatēvatai. kuḻaviyiṉ pēraḻakāl iṅṅaṉam aiyuṟṟāṉeṉka.taṭaṅkaṇum imaippa eṉṟatu māṉuṭavuruk koṇṭiruttal kuṟippittavāṟu. kol, aiyapporuṭṭāya iṭaiccol.	 (25)
piḷḷai yiṉmaiyēṟ kiraṅkiyem pirāṉṟamiḻk kūṭal
vaḷḷa ṉalkiya makavitu vēyeṉa valattōḷ
tuḷḷa vaṉpukūrn teṭuttiru tōḷuṟap pullit
taḷḷa runtakaik kaṟpiṉā ṭaṉatukaik koṭuttāṉ.
(i-ḷ.) piḷḷai iṉmaiyēṟku - piḷḷaiyillāta eṉakku, empirāṉ tamiḻkkūṭal vaḷḷal - em perumāṉākiya tamiḻaiyuṭaiya nāṉmāṭak kūṭaliluṟaiyum cōmacuntarak kaṭavuḷ, iraṅki nalkiya makavu ituvē eṉa - aruḷcurantu īntaruḷiya makavē itu eṉṟu karuti, valattōḷ tuḷḷa - valatu tōḷ tuṭikka, aṉpu kūrntu eṭuttu irutōḷ uṟap pulli - aṉpu mikuntu eṭuttu iraṇṭu tōḷkaḷum poruntat taḻuvi, taṉ aruntakaik kaṟpiṉāḷ taṉatu kaikoṭuttāṉ - nīṅkutalillāta takutiyaiyuṭaiya kaṟpiṉaiyuṭaiya maṉaiviyiṉ kaiyiṟkoṭuttāṉ.
iṉmaiyēṉ - iṉmaiyai uṭaiyēṉ; illēṉ. vēṇṭu
vār vēṇṭuvatai yītal paṟṟi ‘vaḷḷal’ eṉṟāṉ. makavē eṉa ēkāram pirittuk kūṭṭuka. āṭavarkku valattōḷ tuṭittal naṉṉimittamākum.					         (26)
piṟavi yantakaṉ ṟerintukaṇ peṟṟeṉak kaḻinta
vaṟiya ṉīṇiti peṟṟeṉa vāṅkiṉāḷ valaiñar
eṟiyum vēlaiyi ṉārttaṉar kaiyeṟin tiraṭṭik
kuṟiya vāṇakaiva laicciyar kuḻaṟiṉār kuravai.
(i-ḷ.) piṟavi antakaṉ terintu - piṟavikkuruṭaṉ (poruḷ
kaḷai)aṟiyumāṟu; kaṇpeṟṟeṉa - kaṇ peṟṟāṟpōlavum, kaḻinta vaṟiyaṉ nīḷniti peṟṟeṉa vāṅkiṉāḷ - mikka vaṟumaiyuṭaiyōṉ periya vaippu nitiyaip peṟṟāṟ pōlavum vāṅkiṉāḷ; eṟiyum vēlaiyiṉ valaiñar ārttaṉar - alai vīcuṅ kaṭal pōla valaiñar āravārittaṉar; kuṟiya vāḷ nakai valaicciyar - oḷi poruntiya ciṟiya paṟkaḷaiyuṭaiya valaicciyar,  kai eṟintu iraṭṭi - kaiyai oṉṟōṭoṉṟu tākki vīci, kuravai kuḻaṟiṉār - kuravaippāṭal pāṭiṉār.
piṟantanāḷ toṭṭuk kaṇṇillāṉum vaṟiyaṉum iṭaiyē kaṇṇum nitiyum peṟṟāl eytum perumakiḻccipōla makappēṟillātavaḷ makavu kiṭaittateṉṉum perumakiḻcciyōṭu vāṅkiṉāḷ eṉka. terintu - teriya; eccattiripu. peṟṟeṉa - peṟṟāleṉa; vikāram. kaḻinta, uriyaṭiyākap piṟanta peyareccam. iraṭṭi - māṟivīci.	 (27)
piḻaiyil kaṟpuṭai maṉaiviyum peṟātupeṟ ṟeṭutta
kuḻavi yaittaṭaṅ koṅkaiyuṅ kaṇkaḷuṅ kuḷirat
taḻuvi muttamiṭ ṭuccimēān taṉpuḷan tatumpa
aḻaki tākiya maṇiviḷak kāmeṉa vaḷarppāḷ.
(i-ḷ.) piḻai il kaṟpuṭai maṉaiviyum - tavaṟillāta kaṟpiṉai
yuṭaiya maṉaiviyum. peṟātupeṟṟu eṭutta kuḻaviyai - varuntip peṟāmaṟ peṟṟeṭutta makaviṉai,  taṭaṅkoṅkaiyum kaṇkaḷum kuḷirattaḻuvi - periya koṅkaiyum viḻikaḷuṅ kuḷirumāṟu pulli, muttamiṭṭu uccimēāntu - muttaṅkoṭuttu uccimēāntu, uḷam aṉpu tatumpa - uḷḷattiṉkaṇ aṉpu niṟaintu tatumpa, itu aḻakākiya maṇiviḷakku ām eṉa vaḷrappāḷ - immakavu ōr aḻakiya māṇikka viḷakkākum eṉṟu karutip pōṟṟi vaḷarppāḷāyiṉaḷ. 
piḻaiil kaṟpu - kalaṅkā nilaimaiyuṭaiya kaṟpu. peṟātu - cūluḷaintu peṟātu. itu aḻakākiya eṉap pirittiyaikka; aḻakiṉaiyuṭaiyatākiya eṉṟumām. eṉṟum polivu kuṉṟāmaipaṟṟi ‘maṇi viḷakkāmeṉa’ eṉṟār.	 (28)
pulavu mīṉvilaip pacumpoṉāṟ ceytapal pūṇum
ilaku māramum pāciyuṅ kāciṭai yiṭṭuk
kulavu kōvaiyuñ caṅkamuṅ kulattiṉuk kicaiya
alaki lātapē raḻakiṉuk kaḻakucey taṇintāḷ.
(i-ḷ.) pulavumīṉ vilaippacum poṉāl ceyta palpūṇum - pulāl nāṟṟamuṭaiya mīṉkaḷai viṟṟataṉāl vanta paciyapoṉṉāṟ ceyta pala aṇikaḷum, ilakum āramum pāciyum - viḷaṅkāniṉṟa muttukkaḷum pācikaḷumākiya ivaṟṟuṭaṉ, kācu iṭai iṭṭu - maṇikaḷ iṭaiyiṟ kōkkappaṭṭu, kulavukōvaiyum - viḷaṅkā
niṉṟa mālaikaḷum, caṅkamum - akkumaṇikaḷumākiya ivaṟṟāl, kulattiṉukku icaiya - taṅ kulattukkupporunta, alaku ilātapēr aḻakiṉukku aḻaku ceytu aṇintāḷ - aḷaviṟanta periya aḻakukku ōr aḻaku ceytu alaṅkarittāḷ.
pāci - palakaṟai yeṉpārumuḷar. aḻaku ceytaṇintāḷ eṉpataṟku aḻaku ceyyāniṉṟu aṇintāḷ eṉṟēṉum, aṇintu aḻaku ceytāḷ eṉṟēṉum poruḷ koḷka.
“	aḻakiṉuk kaḻakuceytār”
eṉṟār kampanāṭarum.	 (29)
toṇṭai vāyvalaic ciṟumiyar tokaiyoṭun tuṟaipōy
vaṇṭa lāṭiyu nittila māmaṇi koḻittuṅ
kaṇṭaṉ ñāḻalcūḻ kāṉalaṅ kaṭimalar koytuṅ
koṇṭa lōtipiṉ ṟāḻtarak kuraikaṭal kuḷittum.
(i-ḷ.) toṇṭai vāy valaicciṟumiyar tokaiyoṭum - kovvaik kaṉipōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya paratavacciṟumiyar kūṭṭattōṭum, tuṟaipōy vaṇṭal āṭiyum - kaṭaṟṟuṟaikkup pōyc ciṟṟil kōli viḷaiyāṭiyum, nittilamā maṇikoḻittum - periya muttukkaḷai (c ciṟumuṟattāl) koḻittum, kaṇṭal ñāḻal cūḻkāṉal - tāḻaikaḷum pulinakak koṉṟaikaḷuñ cūḻnta cōlaiyil, ampaṭimalar koytum - aḻakiya maṇam poruntiya malarkaḷaik koytum, koṇṭal ōti piṉ tāḻtara - mukil pōṉṟa kūntal piṉṉē tāḻa, kurai kaṭal kuḷittum - olikkuṅ kaṭaliṉkaṇ nīrāṭiyum. 
vaṇṭal viḷaiyāṭṭiṟkamaiya muttukkaḷai ariciyākak koṇṭu koḻittum eṉka.	 (30)
taḷarnta paiṅkoṭi maruṅkulun taṉṉuyirt talaivaṉ 
aḷanta vaikaluṅ kuṟaipaṭa vavaṉiṭat tārvaṅ
kiḷarnta vaṉpumeāṇ koṅkaiyuṅ kiḷaranāṭ ciṟitil
vaḷarntu vaikiṉāḷ vaikalu muyirelām vaḷarppāḷ.
(i-ḷ.) taḷarnta paiṅkoṭi maruṅkulum - olkiya paciya koṭi pōṉṟa iṭaiyum, taṉ uyirttalaivaṉ aḷanta vaikalum kuṟaipaṭa - taṉatu uyirttalaivaṉākiya iṟaivaṉ varaiyaṟuttuk kūṟiya nāḷum tēyavum, avaṉiṭattu ārvam kiḷarnta aṉpum - avaṉiṭattil viruppamikka aṉpum, oṇkoṅkaiyum kiḷara - oḷḷiya koṅkaiyum vaḷaravum, vaikalum uyir elām vaḷarppāḷ - nāḷtōṟum uyirkaḷaṉaittaiyum vaḷarkkum iṟaivi, ciṟitu nāḷil vaḷarntu vaikiṉāḷ - cila nāḷil vaḷarntu taṅkiṉāḷ.
	maruṅkulum vaikalum kuṟaipaṭa, aṉpum koṅkaiyum kiḷara eṉṟamai puṇarnilai yaṇiyiṉpāṟpaṭum. īṟṟaṭiyiṉ nayam pārāṭṭaṟkuriyatu.	 (31)
āla vāyuṭai nāyaka ṉēviya vāṟē
mālai tāḻiḷa maticcaṭai makuṭamuṅ karaṅkaḷ
nālu mākiya vaṭivuṭai nantiyuñ cuṟavak
kōla mākiveṇ ṭiraikkaṭal kuḷittiṉi tiruntāṉ.
(i-ḷ.) ālavāy uṭai nāyakaṉ - tiruvālavāyuṭaiya iṟaivaṉ, ēviyavāṟē - paṇitta vaṇṇamē, mālai tāḻ iḷamatic caṭai makuṭamum - mālai tāḻnta iḷampiṟaiyaṇinta caṭaimuṭiyum, karaṅkaḷ nālumākiya vaṭivu uṭai nantiyum - nāṉku tirukkaraṅkaḷum poruntiya vaṭiviṉaiyuṭaiya tirunantitēvum, cuṟavakkōlamāki - cuṟāmīṉ vaṭivamāki, veṇtiraikkaṭal kuḷittu iṉitu iruntāṉ - veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalil mūḻki iṉitāka iruntaṉaṉ.
nantiyum, ummai eccap poruṭṭu.	 (32)
kuṉṟe ṟintavēṟ kuḻakaṉuṅ karimukak kōvum
aṉṟe ṟintatan tiramelāñ ciramicai yaṭakkāk
kaṉṟe ṟintava ṉaṟivaruṅ kaḻaṉmaṉat taṭakkā
niṉṟe ṟintakaṉ matteṉa1 vuḻakkiṭā niṟkum.
(i-ḷ.) kuṉṟu eṟintavēl kuḻakaṉum - kiravuñcamalaiyaip piḷanta vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷum, karimukak kōvum - yāṉai mukattaiyuṭaiya mūtta piḷḷaiyārum, aṉṟu eṟinta tantiram elām - aṉṟu kaṭaliṉkaṇ vīciya nūlkaḷaṉaittaiyum, ciramicai aṭakkā - muṭiyiṉkaṇ aṭakkiyum, kaṉṟu eṟintavaṉ aṟivarum kaḻal - viḷaṅkaṉi uka-rak kaṉṟiṉai vīciya tirumālum aṟitaṟkariya tiruvaṭiyai, maṉattu aṭakkā niṉṟu  - maṉattiṉkaṇ aṭakkiyum niṉṟu, eṟinta kal mattu eṉa uḻakkiṭāniṟkum - kaṭalaik kalakkiya mantaramalaiyākiya mattaippōla ataṉaik kalakkā niṉṟatu ac cuṟāmīṉ.
tantiram - nūl; ākamam. ōracuraṉ āṉkaṉṟiṉ vaṭivu koṇṭu tīṅku puriyavarutalai yaṟinta kaṇṇaṉ ak kaṉṟiṉaik kuṇilākac koṇṭu viḷaviṉkaṉi yeṟintu avaṉuyir cekuttaṉaṉ eṉpatu varalāṟu; 
“ 	kaṉṟukuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ”
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum.	 (33)
kiṭṭun tōṇiyaip paṭakiṉaik1 kiḻipaṭa vicaipōyt
taṭṭuñ cōṅkiṉai mēliṭu carakkoṭuṅ kaviḻa
muṭṭuñ cīṟimēl varumpala cuṟavelā muṭukki
veṭṭuṅ kōṭukōt tēṉaiya mīṉelām vīcum.
(i-ḷ.) kiṭṭum tōṇiyaip paṭakiṉaik kiḻipaṭa - neruṅki varum tōṇiyaiyum paṭakiṉaiyum avai piḷavupaṭumāṟu, vicai pōyt taṭṭum - viraintu ceṉṟu tākkum; cōṅkiṉai mēliṭum carakkoṭum kaviḻamuṭṭum - cōṅkiṉai ataṉ mēliṭṭa carakkuṭaṉ kaviḻumāṟu (kīḻē ceṉṟu) muṭṭum; cīṟimēl varumpala cuṟavu elām muṭukki veṭṭum - ciṉantu taṉmēl varuñ cuṟāmīṉkaḷaṉaittaiyun turatti veṭṭum, ēṉaiya mīṉ elām kōṭukōttu vīcum - maṟṟaiya mīṉkaḷellāvaṟṟaiyum kompiṟ kōttup puṟattil vīcum.	
tōṇi, paṭaku, cōṅku eṉpaṉa marakkala vicēṭam.	(34)
taraṅka vārinīr kalakkalāṟ ṟantiraṅ koṭumēl
iraṅku vāṉpula vōrkkamu tīkaiyā leṇṇār
puraṅkaṇ mūṉṟaiyum poṭittava ṉāṇaiyāṟ puṉaliṟ
karaṅka ṇāṉkaiyuṅ karantamīṉ mantaraṅ kaṭukkum.
(i-ḷ.) eṇṇārpuraṅkaḷ mūṉṟaiyum poṭittavaṉ āṇai
yāl - pakaivariṉ mūṉṟu puraṅkaḷaiyum eritta iṟaivaṉatu āṇaiyiṉāl, puṉalil - kaṭaliṉkaṇ, karaṅkaḷ nāṉkaiyum karantamīṉ - nāṉku tirukkaraṅkaḷaiyum maṟaittu uṟaiyum accuṟāmīṉ, taraṅkavāri nīr kalakkalāl - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal nīraik kalakkutalālum, tantiram mēlkoṭu - nūlkaḷaic cirattiṟṟāṅki, iraṅkuvāṉ pulavōrkku - maṉam varuntum ciṟanta pulavarkaḷukku, amutu īkaiyāl - ñāṉāmirtattai aḷittalālum (kaṭalaikkalakkit taṉatu valimaiyaik koṇṭu varuntiya cuvarkkattiluḷḷa tēvarkaṭkut tēvāmirtattaik koṭutta,) mantaram kaṭukkum - mantaramalaiyai nikarkkum.
tantiram - nūl, taṉatu valimai. mēl - ceṉṉi, mēliṭam. vāṉ - mēṉmai, cuvarkkam. pulavōr - aṟiñar, tēvar. amutu - ñāṉam, tēvāmirtam. mēlkoṭu eṉa māṟṟit talaimēṟ koṇṭu eṉavum, mēlvāṉ eṉak kūṭṭimēliṭattatākiya cuvarkkam eṉavum uraikka. nantiyākiya mīṉ eṉpār ‘karaṅkaḷ nāṉkaiyum karantamīṉ’ eṉṟār. icceyyuḷ cemmeāḻic cilēṭaiyaṇi.	          (35)
taḷḷu nīrttirai pōynuḷaic cērikaḷ cāyppat1
tuḷḷu nīrkuṭit teḻumaṟai cūliṟap pāyum
muḷḷu nīṇmarup puṭaiyamīṉ meāykala mantat
teḷḷu nīrttuṟai naṭaiyaṟa viṉṉaṇan tiriyum.
(i-ḷ.) muḷḷu nīṇmaruppu uṭaiya mīṉ - muḷ vāynta nīṇṭa kompiṉaiyuṭaiya accuṟāmīṉ, taḷḷum nīrttirai pōy - taḷḷukiṉṟanīriṉ alaikaḷ ceṉṟu, nuḷaiccērikaḷ cāyppat tuḷḷum - nuḷaiccēriyiluḷḷa kuṭilkaḷai vīḻttumāṟu tuḷḷum; nīrkuṭittu eḻumaḻai cūl iṟap pāyum - nīraipparuki mēlē eḻumukiliṉ karuccitaiyumāṟu pāyum; antat teḷḷum nīrttuṟai- antat teḷinta nīriṉaiyuṭaiya tuṟaiyiṉkaṇ, meāykalam naṭaiaṟa iṉṉaṇam tiriyum - neruṅkiya kappalkaḷiṉ pōkku varavu illaiyāmāṟu iṅṅaṉam ulavum.	 (36)
eṟṟi tāleṉat tuṟaimakaṉ yāmitu piṭikkum
peṟṟi yāteṉak kiḷaiyoṭum peruvalaip pācam
paṟṟi yāḻiyūr paṭakukait2 teṟintaṉaṉ paṭakaic
cuṟṟi vāykiḻit teyiṟṟiṟap pāyntatu cuṟavam.
(i-ḷ.) tuṟaimakaṉ - neytaṉilattalaivaṉ, itu eṟṟu eṉa - iḵtu ettaṉmaittu eṉavum, yām itu piṭikkum peṟṟiyātu eṉa - yām itaṉaip piṭippatu evvāṟṟāleṉavum (karuti) kiḷaiyoṭum āḻi ūr paṭaku ukaittu - tamaruṭaṉ kaṭaliṉkaṇ cellum paṭakiṉaic celutti, peruvalaip pācam paṟṟi eṟintaṉaṉ - periya valai'e7Âkayiṟṟaip piṭittu vīciṉaṉ; cuṟavam - accuṟāmīṉ, paṭakaic cuṟṟi vāy kiḻittu - appaṭakiṉaic cūḻntu vāyaip piḷantu, eyiṟṟu iṟap pāyntatu - taṉatu kompiṉāl atu citaiyumāṟu pāyntatu.
eṟṟitāl, āl : acai. tuṟaimakaṉ - tuṟaivaṉ; neytaṟ ṟalaivaṉ. vāykiḻittu - vāy piḷantu: 
“ 	tīvā yuḻuvai kiḻittatantō”
eṉṉum tirucciṟṟampalak kōvaiyārc ceyyuḷilumkiḻitta teṉpatu ipporuṭṭātal kāṇka. eyiṟṟāl eṉa mūṉṟaṉurupu virikka. 	(37)
paṭavu ṭaippavōr tōṇimēṟ pāyntumat tōṇi
viṭavu ṟatteṟit teṟintiṭa vicaittoru cōṅkiṉ
iṭaipu kuntunīḷ valaiyeṟin tiṅṅaṉam vevvē
ṟuṭalpu kuntuḻa luyireṉap parataṉu muḻalvāṉ.
(i-ḷ.) paṭavu uṭaippa - iṅṅaṉam appaṭakiṉai uṭaikka, ōr tōṇimēl pāyntum - oru tōṇimēṟ pāyntu valaivīciyum, attōṇi viṭavu uṟatteṟittu eṟintiṭa - attōṇiyum piḷavu paṭumāṟu pāyntu citaikka, vicaittu oru cōṅkiṉ iṭaipukuntu nīḷ valai eṟintu - viraintu oru cōṅkiṉkaṇ ēṟi nīṇṭa valaiyai vīciyum, iṅṅaṉam - ivvāṟṟāl, vevvēṟu uṭal pukuntu uḻal uyir eṉa - vevvēṟu uṭaliṉkaṭ pukuntu uḻalum uyirpōla, parataṉum uḻalvāṉ - paratavamaṉṉaṉum uḻaṉṟu tirivāṉāyiṉaṉ.
paṭakiṉum tōṇiyum, tōṇiyiṉum cōṅkum periyaṉavāmeṉka. viṭavu - piḷavu. ōruyir viṉaivayattāl vevvēṟuṭam peṭuttu uḻulutalpōl ivaṉ mīṉ piṭikkum viṉaiyāl vevvēṟu kalaṅkaḷiṟ pukuntu uḻaṉṟāṉ eṉpataṉāl itu toḻiluvamam.	 (38)
muṉṉar vīciṉāṟ piṉṉuṟa muḷaitteḻu muyaṉṟu
piṉṉar vīciṉāṉ muṉṉuṟap peyarnteḻum valattil
uṉṉi vīciṉā liṭampaṭa vurutteḻu miṭattiṉ
maṉṉi vīciṉāl valatteḻu makaravē ṟatutāṉ.
(i-ḷ.) makara ēṟu - accuṟāmīṉ, muṉṉar vīciṉāl piṉṉuṟa muḷaittu eḻum - muṉṉē valai vīciṉāl piṉṉē tōṉṟi mēleḻum; muyaṉṟu piṉṉar vīciṉāl - muyaṉṟu piṉṉē avvalaiyiṉai vīciṉāl, peyarntu muṉṉuṟa eḻum - (appiṉṉiṭattu niṉṟum) pōy muṉṉē eḻum; valattil uṉṉi vīciṉāl - valappuṟattil (atu irukkumiṭam) aṟintu vīciṉāl, iṭampaṭa uruttu eḻum - iṭappuṟattiṉkaṇ ciṉantu mēleḻum iṭattil maṉṉi vīciṉāl - iṭappuṟattil porunta vīciṉāl, valattu eḻum - valappuṟattil mēlē eḻum.
maṉṉi eṉpataṉai maṉṉa veṉat tirikka.
cuṟaviṉ āṇ ēṟeṉap paṭutalai,
“ 	kaṭalvāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē”
eṉṉum tolkāppiya marapiyaṟ cūttirattāṉaṟika. atu, pakutip poruḷ vikuti. tāṉ. acai.	 (39)
eṟiva laippaṭu makamalarn tīrppava ṉuḷḷam
maṟuta laippaṭa valaiyiṉum vaḻīipporu ḷācai
neṟima larkkuḻa ṉallavar niṉaiveṉa niṉaivuṟ
ṟaṟipa varkkari tāmparam poruḷeṉa vakalum.
(i-ḷ.) eṟi valaippaṭum - vīciya valaiyiṉ kaṇ akappaṭum; akamalarntu īrppavaṉ uḷḷam maṟutalaippaṭa - (akappaṭṭateṉa) maṉamakiḻntu iḻuppavaṉuṭaiya uḷḷam varunta, valaiyilum vaḻīi- avvalaiyiṉiṉṟum vaḻuvi, poruḷ ācai neṟimalarkkuḻal nallavar niṉaivu eṉa - poruḷācai mikka neṟitta malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya vilaimakaḷir niṉaivupōlavum, niṉaivuṟṟu aṟipavarkku aritām paramporuḷ eṉa - cintittu aṟipavarkku aṟitaṟkariya civaparam poruḷpōlavum, akalum - nīṅkum.
maṟutalaippaṭa - makiḻccikku māṟāka; tuṉpamuṇṭāka. valaiyiṉum - va'e7çlayiṉiṉṟum, vilaimakaḷir maṉam oruvaḻi nillāmaipōla ōriṭattu nillāmaiyālum, āṉmapōtattāl aṟivēmeṉa muyalvārkkup paramporuḷ aṟiyappaṭāta kalutalpōla akappaṭātu nīṅkutalālum potumakaḷir niṉai
veṉavum paramporuḷeṉavum akalum eṉṟār. paramporuḷ āṉmapōtattāl kāṇappaṭuvataṉṟeṉpataṉai,
“ 	taṉṉaṟi vataṉāṟ kāṇun taṉmaiya ṉalla ṉīcaṉ”
eṉṉum civañāṉa cittiyāl aṟika.			(40)
ēva lāḷarō ṭiṉṉavā ṟiṉṉamīṉ paṭuttaṟ
kāva tāntoḻi liyaṟṟavu makappaṭā tāka
yāva rēyitu paṭuppava reṉṟiruṅ kāṉaṟ
kāva lāḷaṉum parataruṅ kalaṅkaña ruḻantār.
(i-ḷ.)ēvalāḷarōṭu iṉṉavāṟu - ēvalāḷaruṭaṉ iṅṅaṉam, iṉṉa mīṉ paṭuttaṟku āvatu ām toḻil iyaṟṟavum- inta mīṉaip piṭippataṟku āvatu ām toḻil iyaṟṟavum - inta mīṉaip piṭippataṟku uriya toḻilaic ceyyavum, akappaṭātāka - aḵtu akappaṭātāka, yāvarē itu paṭuppavar eṉṟu - iṉi yāvarē itaṉaip piṭikka vallār eṉṟu karuti, iruṅ kāṉal kāvalāḷaṉum - periya neytaṉilattalaivaṉum, paratarum kalaṅku añar uḻantār - paratavarum peruntuṉpattāl varuntiṉārkaḷ.
āvatām toḻil - poruntiya viṉai. kalaṅku añar - neñcu kalaṅkun tuṉpam.	 (41)
caṅka lamputaṇ ṭuṟaikeḻu nāṭaṉic calatit
tuṅka mantara meṉakkiṭan talamaruñ cuṟavai
iṅka ṇaintevaṉ1 piṭippava ṉavaṉiyā ṉīṉṟa
maṅkai maṅkalak kiḻāṉeṉa maṉamvalit tiruntāṉ.
(i-ḷ.) caṅku alampu taṇtuṟai keḻunāṭaṉ - caṅkukaḷ olikkum kuḷirnta nīrttuṟaikaḷ poruntiya kaṭal nāṭaṉ, iccalati - ik kaṭaliṉkaṇ, tuṅka mantaram eṉak kiṭantu alamaru cuṟavai - valimikka mantaramalaipōlak kiṭantu kalakkum cuṟāmīṉai, iṅku aṇaintu evaṉ piṭippavaṉ - iṅku vantu piṭippavaṉ evaṉō, avaṉ yāṉ īṉṟa maṅkai maṅkalakkiḻāṉ eṉa - avaṉē yāṉ peṟṟa maṅkaiyiṉ maṇaviḻāvukku uriyavaṉ eṉṟu, maṉam valittiruntāṉ - uṟutikoṇṭiruntāṉ.
kiḻāṉ - uriyavaṉ. valittal - uṟutiyāka eṇṇutal.(42)
nanti nātaṉu miṉaiyaṉā yaṅkaya ṉāṭṭat
tintu vāṇuta lāḷumaṅ kaṉaiyaḷā yiruppat
tanti nāliraṇ ṭēntiya tapaṉiya vimāṉat 
tuntu nīrccaṭai yārmaṇa muṉṉiṉār maṉṉō.
(i-ḷ.) nantinātaṉum iṉaiyaṉāy - tirunantitēvum it
taṉmaiyaṉāyum, aṅkayal nāṭṭattu - aḻakiya kayalpōlum kaṇkaḷaiyum, intuvāḷ nutalāḷum - piṟaipōṉṟa oḷḷiya neṟṟiyaiyum uṭaiya tēviyum, aṅku aṉaiyaḷāy iruppa - aṅku attaṉmaiyaḷāyum irukka, nāliraṇṭu tanti ēntiya - eṭṭu yāṉaikaḷ tāṅkiya, tapaṉiya vimāṉattu - poṉvimāṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya, untunīrccaṭaiyār - tāvukiṉṟa kaṅkaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, maṇam uṉṉiṉār - tirumaṇattiṉait tiruvuḷam koṇṭaruḷiṉar.
maṉ, ō : acaikaḷ.	(43)
uyarnta cātiyun tammiṉu miḻintaveṉ ṟuṉṉik
kayanta neñcuṭai valaikkulak kaṉṉiyai vēṭpāṉ
viyantu kēṭpatev vāṟavar veṟukkumuṉ ṉavaruk
kiyainta mīṉvalai yuruveṭut tēkutu meṉṉā.
(i-ḷ.) uyarnta cātiyum - uyarnta marapukaḷum, tammiṉum iḻinta eṉṟu uṉṉi - taṅkaḷ marapiṉum tāḻntaṉavē eṉṟu karuti, kayantaneñcuṭai valaikkulakkaṉṉiyai - perumaiyamainta uḷḷattaiyuṭaiya valaikkulattut tōṉṟiya ammaiyai, vēṭpāṉ viyantu kēṭpatu evvāṟu - maṇakkum poruṭṭu mēṉmai kūṟik kēṭpatu eṅṅaṉam, avar veṟukkumuṉ - aṅṅaṉam kēṭṭu avar veṟuttu illaiyeṉpataṟku muṉṉarē, avarukku iyainta mīṉ valai uru eṭuttu ēkutum eṉṉā - avarukkup poruntiya mīṉ piṭikkum valaiñaṉ uruviṉai eṭuttup pōvōm eṉṟu karuti.
kayanta, kaya eṉṉum uriyaṭiyākap piṟanta peyareccam; kaya perumaiyātalai,
“ 	taṭavum kayavum naḷiyum perumai”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattālaṟika; iṉi, kacanta eṉpataṉ pōliyākak koṇṭu, piṟa kulaṅkaḷai, veṟutta eṉṟurait
talumām. vēṭpāṉ : viṉaiyeccam, valai - valaiñaṉ.  (44)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
karukiruṇ mukantā laṉṉa kacciṉaṉ kaccō ṭārtta
curikaiyaṉ ṟōṇmē liṭṭa tukiliṉaṉ kuñci cūṭṭum1
muruku kop paḷikku2 neytaṟ kaṇṇiyaṉ mūtta vāṉōr
iruvaru maṟaiyun tēṭi yiḷaippavōr valaiña ṉāṉāṉ.
(i-ḷ.) karuku iruḷ mukantāl aṉṉa kacciṉaṉ - mikak kariya iruḷai mukantālotta kacciṉaiyuṭaiyaṉāy, kaccoṭu ārtta curikaiyaṉ - ak kaccuṭaṉ kaṭṭiya uṭaivāḷai yuṭaiyavaṉāy, tōḷmēl iṭṭa tukiliṉaṉ - tōḷiṉkaṇ iṭṭa mēlāṭaiyuṭaiyavaṉāy, kuñci cūṭṭum - mayiriṉkaṇ cūṭṭiya, muruku kop
paḷikkum neytaṟkaṇṇiyaṉ - tēṉ koppaḷikkum neytal mālaiyaiyuṭaiyavaṉāy, mūtta vāṉōr iruvarum maṟaiyum tēṭi iḷaippa - tēvarkaḷil mūttavarākiya tirumālum piramaṉumākiya iruvarum maṟaikaḷum tēṭik kāṇātu iḷaikka, ōr valaiñaṉ āṉāṉ - oru valaimakaṉ vaṭivaṅ koṇṭaruḷiṉaṉ.
kacciṉaṉ mutaliya kuṟippu muṟṟukkaḷ viṉaiyeccamāyiṉa. mūtta - perumaiyuṭaiya eṉṟumām.	(45)
muḻutula kīṉṟa cēṟkaṇ mutalviyai yaruḷi lārpōl
iḻitoḻil valaimā tākac capittavā ṟeṉṉē yeṉṟum
paḻipaṭu cāpa mēṟār paratarāy varavum vēṇṭiṟ
ṟaḻakitu naṉṟu naṉṟem mālavā yaṭikaḷ ceykai.
(i-ḷ.) ulaku muḻutu īṉṟa cēlkaṇ mutalviyai - ulaka
maṉaittaiyum peṟṟaruḷiya aṅkayaṟkaṇṇammaiyai, aruḷilār pōl - aruḷillātavar pōla, iḻitoḻil valaimātu ākac capittavāṟu eṉṉē - iḻinta toḻilaiyuṭaiya valaikkulakkaṉṉi ākumāṟu capitta kāraṇam yātō (aṅṅaṉam capittatāl), eṉṟum paḻipaṭu cāpam ēṟār - eññāṉṟum paḻiporuntiya cāpam ēṟkāta tām, paratarāy varavum vēṇṭiṟṟa - oru valaiñarāka varavum vēṇṭiyatāyiṟṟu; em ālavāy aṭikaḷ ceykai - ematu ālavāyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya āṇṭavaṉ ceykai, naṉṟu naṉṟu aḻakitu - naṉṟu naṉṟu aḻakāyiruntatu.
ēṉait tēvarellām cāpattāṟ paṟṟappaṭuvārātalum, civaperumāṉ oruvarē cāpattāṟ paṟṟappaṭārātalum uṇarttuvār ‘paḻipaṭu cāpamēṟār’eṉṟār; 
“	caṅkaiyiṉ muṉivar yāruñ cāṟṟiya cāpam yāvum
eṅkaṭam perumāṉ muṉṉu meytiya tillai yaṉṉōr
aṅkavaṉ ṟaṉpā luykku maḷavaiyi liṟatināḷiṟ
poṅkeri yataṉmēṟ cellum pūṉaipōṉ māynta vaṉṟē””
eṉṉum kantapurāṇam - tatīciyuttarappaṭalac ceyyuḷ kāṇka. ceykai - viḷaiyāṭṭu, aḻakitu naṉṟu naṉṟu eṉpaṉa viyappiṉ kaṇ vantaṉa. itu kavikkūṟṟu.	(46)
taṉperuṅ kaṇattu ḷāṉōr talaivaṉuñ calati vāṇaṉ
eṉpatu tōṉṟa vēṭa meṭutteṟi valaitō ḷiṭṭu
veṉpuṟa malaippak kāvi mīṉiṭu kuṭampai tāṅkip
piṉpuṟa naṭantu cellap peruntuṟaip pākkam pukkāṉ.
(i-ḷ.) taṉperuṅ kaṇattuḷāṉ ōr talaivaṉum - taṉatu civakaṇattuḷ talaivaṉāyuḷḷa oruvaṉum, cala tivāṇaṉ eṉpatu tōṉṟa vēṭam eṭuttu - neytaṉila vāḻkkaiyāṉ eṉpatu tōṉṟa avvurukkoṇṭu, eṟivalaitōḷ iṭṭu - vīcum valaiyait tōḷiṉ kaṇ iṭṭu, veṉpuṟam a'e7çlappa - mutukiṉ puṟattai alaikka, mīṉ iṭu kuṭampai kāvī  tāṅki - mīṉ iṭum kūṭṭiṉait toṭuttut tāṅki, piṉpuṟam naṭantu cella - piṉpuṟamāka naṭantuvara, perun tuṟaippākkam pukkāṉ - periya kaṭaṟṟuṟaiyiluḷḷa pākkattai aṭaintaṉaṉ.
kāvutal - taṇṭiṉ irupuṟattum toṭuttal.	 (47)
kaḻittalaik kaṇṭaṟ kāṭuṅ kaitaiyaṅ kāṉu neytaṟ
cuḻittalai kiṭaṅku1 nīttuc cuḵṟeṉun tōṭṭup peṇṇai
vaḻittalai cumantu vārkaḷ vārppavar yaṅkān tāmpal
kuḻittalai malarpūṅ kāṉaṟ koṭuvalaic cēri cērntāṉ2.
(i-ḷ.) kaḻittalaik kaṇṭal kāṭum kaitaiyam kāṉum - kaḻiyiṉkaṇ uḷḷa muḷḷikkāṭṭiṉaiyum tāḻaikkāṭṭiṉaiyum, neytal cuḻittu alai kiṭaṅkum nīttum - neytaṉ malaraic cuḻittu alaikkuṅ kiṭaṅkukaḷaiyum kaṭantu, cuḵṟeṉum tōṭṭup peṇṇai - cuḵṟeṉṟu olikkum maṭalaiyuṭaiya paṉaiyāṉatu, vaḻi - vaḻiyiṉkaṇ niṉṟa, vār kaḷ talai cumantu vārppa - oḻukuṅ kaḷḷiṉait talaiyiṉkaṇ cumantu vārkka, kuḻittalai - kuḻiyiṉ
kaṇ, āmpalvāy aṅkāntu malar - āmpal vāy tiṟantu malarum, pūṅkāṉal koṭu valaiccēri cērntāṉ - aḻakiya cōlaikaḷ cūḻnta nuḷaiccēriyai aṭaintāṉ.
kaṇṭal - kaṭal muḷḷicceṭi; kaṇṭalaic centāḻai eṉṟum, kaitaiyai veṇṭāḻai eṉṟum kūṟuvārumuḷar. cuḵṟeṉum, olikkuṟippu. peṇṇai kaḷvārppa āmpal vāyaṅkāntu malarum eṉṟa varuṇaṉaiyāl accēriyiluḷḷār kaḷḷuṇṭal kuṟikkappaṭṭatu. koṭuvalai - vaḷainta muṭikaḷaiyuṭaiya valai; koṭumaiyuṭaiya cēriyumām.	(48)
peruntakai yamutaṉ ṉāḷaip peṟātupeṟ ṟeṭuppā ṉōṟṟa
aruntava valaiñar vēnta ṉaticaya makattuṭ ṭōṉṟa
varuntakai yuṭaiya kāḷai valaimakaṉ varavu nōkkit
tiruntaḻa kuṭaiya nampi yārainī ceppu keṉṟāṉ.
(i-ḷ.) peruntakai amutu aṉṉāḷai - peruntakaimai vāynta amutam pōlum umaiyammaiyai, peṟātu peṟṟeṭuppāṉ nōṟṟa aruntava valaiñar vēntaṉ - peṟātu peṟutaṟkuc ceyta ariya tavattiṉaiyuṭaiya valaiñar maṉṉaṉ, akattuḷ aticayam tōṉṟa varum - maṉattiṉkaṇ oru viyapput tōṉṟu
māṟu varukiṉṟa katakai uṭaiya kāḷai valaimakaṉ varavu nōkki - takutiyaiyuṭaiya kāḷaipparuvamuṭaiya valaimakaṉatu varukaiyaip pārttu, tiruntu aḻaku uṭaiya nampi - tiruntiya aḻakiṉaiyuṭaiya nampi, nī yār ceppuka eṉṟāṉ - nī yār kūṟuvāyāka eṉṟu viṉaviṉaṉ.
eṭuppāṉ: viṉaiyeccam. aticayam akattuṭṭōṉṟa nōkki eṉṟumām. nampi - āṇiṟ ciṟantavaṉ. yārai, aikāram muṉṉilaikkaṇ vantatu. ceppukeṉṟāṉ, akaram tokuttal.			(49)
cantanāṉ maṟaika ṭēṟāt taṉiyoru vaṭivāyt tōṉṟi
vantamīṉ kolaiñaṉ kūṟu maturaiyil valaiñarkkellān
tantaipōṟ ciṟantu ḷāṉōr taṉivalai yuḻava ṉalla
maintaṉyāṉ paṭaittuk kāttut tuṭaikkavum vallaṉāvēṉ.
(i-ḷ.) canta nāṉ maṟaikaḷ tēṟāt taṉi oru vaṭivāyt tōṉṟi vanta - cantamamainta nāṉku maṟaikaḷum aṟiyāta oppaṟṟa oru vaṭivamāyttōṉṟi vantaruḷiya, mīṉ kolaiñaṉ kūṟum - mīṉkolaipuriyum valaiñaṉ kūṟuvāṉ; maturaiyil valaiñarkku ellām - maturaiyiṉkaṇ valaiñar aṉaivarukkum, tantaipōl ciṟantuḷḷa ōr taṉivalai uḻavaṉ - tantaipōṉṟu mēmpaṭṭāṉ ākiya oru oppaṟṟa valaiyuḻavaṉatu, nalla maintaṉ yāṉ - nallaputalvaṉ yāṉ; paṭaittuk kāttu tuṭaikkavum vallaṉ āvēṉ - ākki aḷittu aḻikkavum vallaṉāvēṉ.
cantam - paṇ. valaiyuḻavaṉ - valaiyāl uḻutuṇpāṉ; vāḻkkai naṭāttutaṟkuriya ellāttoḻilkaḷaiyum uḻavākac cārttik kūṟutal vaḻakku. tāṉ iṟaivaṉātaṟ kēṟpa muttoḻilum vallaṉ eṉavum, valaiñaṉāka vantamaikkēṟpa mīṉpaṭuttu vaittu viṟka vallaṉ eṉavum kavar poruḷ paṭak kūṟiṉaṉ eṉka; kaṭal vāṇaṉākaiyāl kaṭaṟkuriya muttoḻiṟkuṇamum taṉakkuḷaveṉpatu tōṉṟak kūṟiṉāṉ eṉalumām.	(50)
allatu vāṉmī ṉellā makappaṭa valaikoṇ ṭōcca
vallava ṉāvē ṉeṉṉa maṟṟivaṉ valaiñaṉ kōlam
pulliya makaṉkoṉ muṉṉam pukaṉṟacol voṉṟip pōtu
colliya tōṉṟi raṇṭuñ cōtaṉai kāṇṭu meṉṉā.
(i-ḷ.) allatu - aṉṟiyum, vāṉmīṉ ellām akappaṭa- periya mīṉ kaḷaṉaittum akappaṭumāṟu, valaikoṇṭu ōccavallavaṉ āvēṉ eṉṉa - valaikoṇṭu eṟivatilum vallavaṉāvēṉeṉṟu kūṟa, ivaṉ valaiñar kōlam pulliya makaṉkol - ivaṉ (uṇmai valaiñaṉaṉṟi) valaiñar vaṭiveṭuttu vanta makaṉō, muṉṉam pukaṉṟa col oṉṟu - muṉ kūṟiya coloṉṟu; ippōtu colliyatu oṉṟu - ippoḻutu coṉṉacol oṉṟu; iraṇṭum cōtaṉai kāṇṭum eṉṉā - ivviraṇṭaiyuñ cōtittuk kāṇpōmeṉṟu karuti.
taṉatu varampilāṟṟaluṭaimai tōṉṟa viṇmīṉkaḷellām akappaṭa valai vīcuvēṉ eṉavum, valaiñaṉāka vantamaik kēṟpap periya mīṉkaḷellām akappaṭa valai vīcuvēṉ eṉavum kavar poruḷpaṭak kūṟiṉaṉ eṉka. makaṉ eṉṟatu āṭavaṉ eṉṉum tuṇaiyāy niṉṟatu. muṉṉam pukaṉṟa col valaiyuḻavaṉ maintaṉ eṉṟatu. ippōtu colliya col paṭaittuk kāttut 
tuṭaikkavum vallēṉ, vāṉmīṉellām akappaṭuttavum vallēṉ eṉṟatu.	(51)
toṇṭuṟai maṉattuk kāṉaṟ ṟuṟaimaka ṉaḵtē lintat
taṇṭuṟai yiṭattōr vaṉmīṉ ṟaḻaleṉak karantu cīṟṟaṅ
koṇṭuṟai kiṉṟa taiya kuṟittatu piṭitti yēleṉ
vaṇṭuṟai kōtai mātai maṇañceytu taruvē ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) toṇṭu uṟai maṉattu - tiruttoṇṭu uṟainta maṉattiṉaiyuṭaiya, kāṉal tuṟaimakaṉ - anneytaṉilat talaivaṉ, aḵtēl - aṅṅaṉamāyiṉ, intat taṇtuṟai iṭattu- intak kuḷirnta tuṟaiyiṉkaṇ, ōr vāṉ mīṉ - oru valiya mīṉ, taḻal eṉak karantu - vaṭavaikkaṉal maṟaintirukkumāṟupōla maṟaintu, cīṟṟam koṇṭu uṟaikiṉṟatu - ciṉattiṉai mēṟkoṇṭu vacikkiṉṟatu; aiya - aiyaṉē, atu kuṟittup piṭittiyēl - ataṉaik kuṟivaittu (tavaṟātu) piṭikkavallaiyēl, eṉ vaṇṭu uṟaikōtai mātai - eṉ putalviyākiya vaṇṭukaḷ uṟaiyuṅ kūntalaiyuṭaiya mātiṉai, maṇañceytu taruvēṉ eṉṟāṉ - maṇañceytu koṭuppēṉeṉṟu kūṟiṉaṉ.   (52)
aḵtēl - nī aṅṅaṉam vallaiyāyiṉ.
ciṅkavē ṟaṉaiyāṉ kāliṟ ceṉṉaṭaip paṭakiṟ pāyntu
caṅkeṟi taraṅkan taṭpat taṭaṅkaṭal kiḻittup pōkik
kiṅkara ṉāṉa kāḷai varaiyeṉak kiḷaitta tōṇmēṟ
ṟoṅkaliṟ kiṭantu ñāṉṟa tokumaṇi valaiyai vāṅki.
(i-ḷ.) ciṅka ēṟu aṉaiyāṉ - āṇ ciṅkattaiyotta avvalaiñaṉākiya iṟaivaṉ, kālil cel naṭaippaṭakil pāyntu - kāṟṟaip pōlac cellum celaviṉaiyuṭaiya paṭakiṉkaṇ pāyntu, caṅku eṟitaraṅkam taṭpa - caṅkukaḷai vīcum alaikaḷ mēleḻuntu taṭukkavum, taṭaṅkaṭal kiḻittuppōki - periya kaṭalaik kiḻittuk koṇṭu ceṉṟu, kiṅkaraṉāṉa kāḷai - paṇi ceyvōṉākiya kāḷai pōṉṟa civakaṇat talaivaṉatu, varai eṉak kiḷaitta tōḷmēl - malaipōlak kiḷaitta tōḷiṉmēl, toṅkalil kiṭantu ñāṉṟa - mālaipōlak kiṭantu acaiyum, maṇi toku valaiyai vāṅki - (viḷimpiṟ kōtta) īyamaṇikaḷ neruṅkiya va'e7çlayiṉai vāṅki.
kiṅkaraṉ - ēval ceyvōṉ.	 (53)
cevviti ṉōkki yākan tirukaniṉ ṟeṟintāṉ pakkaṅ
keḷaviya maṇivil vīca vicaiyoli kaṟaṅkip pāyap
paivirit tuyirttu nākam viḻuṅkavāyp paṭṭa mīṉpōl
vevviṉaic cuṟavē ṟaiyaṉ viṭuvalaip paṭṭa taṉṟē.
(i-ḷ.) cevvitiṉ nōkki - (mīṉ irukkumiṭattiṉait tappāmaṟ pārttu, ākam tiruka niṉṟu - uṭal tiruka niṉṟu, pakkam keḷaviya maṇivil vīca - viḷimpiṟ poruntiya maṇikaḷ oḷi vīcavum, vicai oli kaṟaṅkippāya eṟintāṉ - vīciya vēkat
tāluṇṭākiya oli eṅkum olittup paravavum vīciṉaṉ; pai
virittu uyirttu nākam viḻuṅka - paṭattiṉai vitittuc cīṟip pāmpāṉatu viḻuṅka, vāyppaṭṭa mīṉpōl - ataṉ vāyil akappaṭṭa mīṉ pōla, vevviṉaic cuṟavu ēṟu - koṭuntoḻilaiyuṭaiya ac cuṟāmīṉ, aiyaṉ viṭuvalaip paṭṭatu - iṟaivaṉ vīciya valaiyiṉkaṇ akappaṭṭatu.
ākam tiruka niṟṟal - vaicācam, maṇṭilam mutaliya nilai
vakaiyuḷ aṭaṅkum. maṇivil vīcalālum vicaiyoli kaṟaṅkiṉa
maiyālum avvalai pai virittuyirtta nākampōṉṟatu. aṉṟu, ē acaikaḷ.	(54)
mācaṟu kēḷi raṉpiṉ valaippaṭu valaiñar kōṉṟāy1
vīciya valaiyiṟ paṭṭa mīṉiṉaic curukki vāṅkik
kāceṟi taraṅka munnīrk karaiyiṭai yiṭṭāṉ kaḷvāy
mūcutē ṉeṉṉa vārttu meāyttaṉa paratac cāti.
(i-ḷ.) mācu aṟu kēḷir aṉpiṉ valaippaṭu valaiñar
kōṉ - kuṟṟamaṟṟa aṭiyārkaḷatu aṉpākiya valaiyiṉkaṇ akap
paṭum valaiñar talaivaṉ, tāy vīciya valaiyil paṭṭa mīṉiṉai - tāvi vīciya valaiyiṉkaṇ akappaṭṭa mīṉai, curukki vāṅki - curukki iḻuttu, kācu aṟi taraṅka munnīrk karaiyiṭai iṭṭāṉ - maṇikaḷai vīcum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉatu karaiyiṉkaṇ pōṭṭāṉ; kaḷ vāy mūcu tēṉ eṉṉa - kaḷḷiṉiṭattu meāytta vaṇṭukaḷpōla, parataccāti ārttu meāyttaṉa - valaiñar marapiṉar āravārittu meāyttaṉar.
iṟaivarkkuk kēḷirāvār aṭiyāreṉka. aṉpu valaiyilakappaṭutalai, 
“ 	pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ kāṇka”
eṉṉum tiruvācakattālaṟika. tāy, tāvi eṉpataṉ vikāram.
iṟaivaṉ iṅṅaṉam kāṉavaṉāki mīṉvalai vīciya tiruviḷai
yāṭṭai,
“ 	aṇimuṭi yāti yamarar kōmā
	ṉāṉantak kūtta ṉaṟucamayam
paṇivakai ceytu paṭavatēṟip
	pāroṭu viṇṇum paraviyēttap
piṇikeṭa nalkum peruntuṟaiyem
	pēraru ḷāḷaṉ peṇpālukantu
maṇivalai koṇṭu vāṉmīṉviciṟum
	vakaiyaṟi vārem pirāṉāvārē””
eṉa eṭuttēttum tiruvācakam.	 (55)
kiḷaiyunaṅ kōṉum vīcu valaiñarāyk kiḷartō ḷāṟṟal
viḷaivoṭu muyaṉṟu paṉṉāḷ viṉaiceyap paṭāta mīṉiv
viḷaiyava ṉoruvaṉ ṟāṉē yoruvicai yeṟintā ṉīrttāṉ
aḷiyanaṅ kulattōr teyva makaṉiva ṉāku meṉṟār.
(i-ḷ.) nam kōṉum kiḷaiyum - nam maṉṉaṉum avaṉ cuṟṟat
tārum, vīcu valaiñarāy - vīcukiṉṟa valaiyiṉaiyuṭaiyarāy, kiḷartōḷ āṟṟal viḷaivoṭu - viḷaṅkukiṉṟa tōḷvaṉmaiyiṉ kiḷarcciyoṭu, paṉṉāḷ muyaṉṟu viṉaiceyap paṭāta mīṉ - pala nāṭkaḷ varaiyil muyaṉṟu vīciyum akappaṭāta mīṉiṉai, ivviḷaiyavaṉ oruvaṉ tāṉē - ivviḷaiñaṉ oruvaṉē, oru vicai eṟintāṉ īrttāṉ - orumuṟai valaiyiṉai vīcic curukki iḻuttuk karaiyiliṭṭāṉ; ivaṉ nam kulattu aḷiya ōr teyvamakaṉ ākum eṉṟār - ivaṉ namatu kulattiṟkuriya aruḷaiyuṭaiya oru teyva makaṉāvāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
eṟintāṉ, muṟṟeccam. aḷiya - aruḷuṭaiya.		         (56)
kaitaicūḻ tuṟaiva ṉōkai kaimikap pampai yēṅka
noyteṉu nucuppiṟ kaḷvāy nuḷaicciyar kuravai tūṅkap
paitaḻai pakuvāyk kaccaip paratavaṟ kalaṅkaṉ ñāḻal1
ceytapūṅ kōtai mātait tirumaṇam puṇartti ṉāṉē.
(i-ḷ.) kaitaicūḻ tuṟaivaṉ - tāḻai cūḻnta neytaṉilat talaivaṉ, ōkai kaimika - makiḻcci mikkōṅka, pampai ēṅka - neytaṉilappaṟai olikkavum, noytu eṉum nucuppil - nuṇṇiyatu eṉṟu collappaṭum iṭaiyiṉaiyum, kaḷvāy - kaḷḷuṇṭa vāyiṉaiyumuṭaiya, nuḷaicciyar kuravai tūṅka - nuḷaicciyar kuravaik kūttāṭavum, paitaḻai pakuvāyk kaccaip paratavaṟku - paṭam virinta piḷanta vāyaiyuṭaiya pāmpākiya kacciṉaiyuṭaiya valaiñar perumāṉukku, ñāḻal ceyta alaṅkal kōtaimātai - pulinakak koṉṟai malarāṟ ṟoṭutta polivumikum mālaiyaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya taṉ putalviyai, tirumaṇam puṇarttiṉāṉ - tirumaṇam ceyvittāṉ.
kuravai - kaikōttāṭum kūttu. pakuvāy - piḷanta vāyai
yuṭaiyatu: pāmpu. ñāḻaṟ ceytapū alaṅkal eṉa māṟuka. (57)
annilai vatuvaik kōla māyiṉa maruka ṉārum
miṉlai vēṟka ṇāḷum viṇṇiṭai viṭaimēṟ koṇṭu
tannilai vaṭivāyt tōṉṟat taṭaṅkarai mīṉan tāṉum
naṉṉilai vaṭivē pōṉṟu nantiyāy muntit tōṉṟa.
(i-ḷ.) annilai - appoḻutu. vatuvaikkōlam āyiṉa marukaṉārum - maṇakkōlam pūṇṭa marukaṉārum, miṉ ilaivēlkaṇāḷum - oḷiyiṉaiyuṭaiya takaṭṭuvaṭivamainta vēlpōṉṟa kaṇkaḷuṭaiya putalviyārum, viṇṇiṭai viṭai mēṟkoṇṭu- vāṉiṉ kaṇ iṭapavūrtiyil ēṟiyaruḷi, tam nilai vaṭivāyt tōṉṟa - tamakku uriya cakaḷat tirumēṉiyuṭaṉ tōṉṟa, taṭamkarai mīṉam tāṉum - periya kaṭaṟkaraiyiṟ kiṭanta mīṉum, naṉnilai vaṭivē pōṉṟu - muṉṉuḷḷa nallavaṭivamē pōla, nantiyāy muntit tōṉṟa - tirunanti tēvarākit tirumuṉ muṟpaṭṭut tōṉṟa.
vaṭivēpōṉṟu - vaṭivēyāki.	 (58)
koṟṟaveḷ viṭaimēṟ kāṭci koṭuttavar karuṇai nāṭṭam
peṟṟaliṉ mēlaic cārpāṟ piṇittavip piṟavi yākkaic1
ciṟṟaṟi voḻintu munnīrc cērppaṉal laṟivu tōṉṟap
poṟṟaṉu mēru vīraṉ pūṅkaḻa laṭikkīḻt tāḻntāṉ.
(i-ḷ.) koṟṟam veḷ viṭaimēl kāṭci koṭuttavar - (aṅṅaṉam) veṟṟiporuntiya veḷḷiya iṭapavūrtiyiṟ kāṭci koṭutta avviṟaivaratu, karuṇai nāṭṭam peṟṟaliṉ - aruṭ pārvaiyaip peṟṟataṉāl, munnīrc cērppaṉ - kaṭaṟṟuṟaiyiṉaiyuṭaiya neytaṉilattalaivaṉ, mēlaiccārpāl piṇitta- muṉviṉaic cārpiṉāṟ pantitta. ippiṟaviyākkaic ciṟṟaṟivu oḻintu - ippiṟaviyiṉ ciṟṟaṟivu nīṅki, nal aṟivu tōṉṟa - nalluṇarvu tōṉṟā niṟka. poṉ mēru taṉu vīraṉ - poṉmēruvai villāka vaḷaitta vīraṉākiya avviṟaivaṉatu, pūṅkaḻal aṭikkīḻt tāḻntāṉ - aḻakiya vīrak kaḻalaṇinta tiruvaṭiyiṉkīḻ vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
iṟaivar karuṇai nāṭṭattāl piṟaviccārpu akalutalai,
“ 	aṅkaṇar karuṇai kūrnta varuṭṭiru nōkka meytit
taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic cārpuviṭ ṭakala”
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷāṉumaṟika.	 (59)
irakkami liḻinta yākkai yeṭuttuḻa lēḻai yēṉaip
purakkaviṉ ṟeṉpōl vanta puṇṇiya vaṭivam pōṟṟi
arakkeṟi pavaḷac cevvā yaṇaṅkiṉai maṇanteṉ pācaṅ
karakkaveḷ viṭaimē ṉiṉṟa karuṇaiyē pōṟṟi yeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) irakkam il iḻinta yākkai eṭuttu - (uyirkaḷiṉ māṭṭu) aruḷillāta iḻinta uṭalai eṭuttu, uḻal ēḻaiyēṉai - varuntum aṟiviliyākiya eṉṉai, iṉṟu purakka - iṉṟu kāttaṟ poruṭṭu, eṉpōl vanta puṇṇiya vaṭivam pōṟṟi - eṉṉaip pōlavē uruveṭuttu vanta aruḷuruvē vaṇakkam; arakku eṟipavaḷac cevvāy aṇaṅkiṉai maṇantu - cevvoḷi vīcum pavaḷam pōṉṟa civanta vāyiṉai yuṭaiya ammaiyait tirumaṇam purintu, eṉ pācam karakka - eṉatu pācam oḻiyumāṟu, veḷviṭaimēl niṉṟa karuṇaiyē pōṟṟi eṉṟāṉ - veḷḷiya iṭapavūrtiyiṉmēl niṉṟu kāṭci koṭuttaruḷiya karuṇaiyē vaṇakkam eṉṟu kūṟit tutittaṉaṉ.
arakku - cenniṟam.	 (60)
akavilāṉ paravi niṉṟa vaṉpaṉai nōkkip paṉṉāḷ
makavilā varutta1 nōkki yumaiyainā makaḷāt tantu
takaviṉāṉ maṇantē nīyit taraṇiyiṟ ṟaṉata ṉeṉṉa
nakavilāp pōka mūḻki nammula kaṭaivā yeṉṉa.
(i-ḷ.) aka ilāṉ - aṭiyārkaḷiṉ maṉamākiya kōyilai
yuṭaiya iṟaivaṉ, paravi niṉṟa aṉpaṉai nōkki - aṅṅaṉam tutittu niṉṟa aṉpaṉaip pārttu, paṉṉāḷ makavu ilā varuttam nōkki - palanāṭkaḷ varai makappēṟiṉmaiyākiya niṉ tuṉpattiṉaik kaṇṭu, nām umaiyai makaḷākat tantu - nām umātēviyai niṉakkup putalviyākat tantu, takaviṉāl maṇantēm - muṟaippaṭi vantu maṇantu koṇṭōm; nī ittaraṇiyil - nī innilavulakiṉkaṇ iruntu, taṉataṉ eṉṉa nakavu ilāp pōkam mūḻki - kupēraṉaip pōṉṟu ikaḻcciyillāta pōkattilaḻunti, nam ulaku aṭaivāy eṉṉa - (iṟutiyil) namatu civalōkattai aṭaivāyāka eṉṟu.
akam - uḷḷam. takaviṉāl - marapukkēṟṟa muṟaimaiyāl. nakavu - nakutal; eḷḷutal.	 (61)
peṇṇiṉai vatuvaik kīnta peruntuṟaic cērppaṟ kaṉṟu
taṇṇaḷi curantu nalkit tarumamāl viṭaimēṟ ṟōṉṟi
viṇṇiṭai niṉṟāṉ ceṉṟāṉ vēttirap paṭaiyā ṉōṭum
uṇṇiṟai yaṉpa rōṭu muttara kōca maṅkai.
(i-ḷ.) peṇṇiṉai vatuvaikku īnta peruntuṟaic cērp
paṟku - taṉ putalviyait tirumaṇam puritaṟkuk koṭutta periya neytaṟṟuṟai yaiyuṭaiya cērppaṉukku, aṉṟu taṇ aḷicurantu nalki - aṉṟu pēraruḷ curantu aḷittaruḷi, tarumamāl viṭaimēl- tarumamākiya periya iṭapa mūrttiyiṉ mēl, viṇṇiṭai tōṉṟi niṉṟāṉ - vāṉiṉkaṇ veḷippaṭṭu niṉṟa iṟaivaṉ, vēttirap paṭaiyāṉōṭum - pirappam paṭaiyiṉaiyuṭaiya tirunanti
tēvarōṭum, uḷ niṟai aṉparōṭum uttara kōca maṅkai ceṉṟāṉ - uḷḷattil niṟainta aṉpiṉaiyuṭaiya aṭiyārōṭum uttarakōcamaṅkaikkuc ceṉṟaruḷiṉāṉ.
niṉṟāṉ, peyar.	 (62)
aṅkirun tanāti mūrtti yātināṉ maṟaika ḷēttuṅ
koṅkiruṅ kamalac cevvik kuraikaḻal vaṇaṅkik kēṭpap
paṅkirun tavaṭku vētap payaṉelān tiraṭṭi munnīrp
poṅkiruñ cutaipō laṭṭip pukaṭṭiṉāṉ cevika ḷāra.
(i-ḷ.)anāti mūrtti aṅku iruntu - anāti mūrttiyākiya iṟaivaṉ attalattil amaintaruḷi, āti nāṉ maṟaikaḷ ēttum - paḻaiya nāṉku maṟaikaḷum tutikkum, koṅku irum kamalaccevvi - maṇamikka periya tāmarai malarpōluñ cevvi vāynta, kuraikaḻal  vaṇaṅkikkēṭpa - olikkum vīrakkaḻalaṇinta taṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkikkēṭpa, paṅku iruntavaṭku - oru pākattil vīṟṟirunta ammaiyārkku, vētappayaṉ elām tiraṭṭi- maṟaip poruḷ aṉaittaiyum oru cērat tiraṭṭi, munnīrppoṅku iruñcutai pōl aṭṭi - kaṭaliṟṟōṉṟiya perumaiyamainta amiḻtaippōṟ corintu, cevikaḷ āra pukaṭṭiṉāṉ- cevikaḷ nirampumāṟu pukaṭṭiyaruḷiṉāṉ.
aṭṭi - corintu; 
“ 	pūkkaiyā laṭṭi”
eṉat tēvārattuḷ varutaluṅ kāṇka.	 (63)
vēṟu 
avvēlai yaṉpuṭaiyā raṟupatiṉā yiravarukku maḷittup pāca
vevvēlai kaṭappittu vīṭāta parāṉanta vīṭu nalki
maivēlai yaṉaiyaviḻi yaṅkayaṟka ṇaṅkaiyoṭu maturai cārntāṉ
ivvēlai nilampurakka muṭikavittup pāṇṭiyaṉeṉ ṟirunta mūrtti.
(i-ḷ.) ivvēlai nilampurakka - kaṭal cūḻnta innilavulakaip purantaruḷa, muṭikavittup pāṇṭiyaṉ eṉṟu irunta mūrtti - muṭicūṭic cuntara pāṇṭiyaṉāka iruntaruḷiya iṟaivaṉ, avvēlai - appoḻutu, aṉpuuṭaiyār aṟupatiṉāyiravarukkum  aḷittu - meyyaṉpuṭaiya aṟupatiṉāyiramaṭiyārkaḷukkum apporuḷai aṟiyuṟutti, pāca vevvēlai kaṭappittu - āṇavamalamākiya koṭiya kaṭalaik kaṭakkac ceytu, vīṭāta parāṉanta vīṭunalki - aḻiyāta pēriṉpa vīṭṭiṉai aruḷi, maivēlai aṉaiyaviḻi aṅkayaṟkaṇ naṅkaiyoṭum maturai cārntāṉ - mai tīṭṭiya vēlai otta viḻikaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇṇammaiyārōṭum maturaiyai aṭaintaruḷiṉāṉ.
aṟupatiṉāyirar - tiruvuttara kōcamaṅkaiyil irunta civaṉaṭiyār
kaḷum civayōkikaḷum. vīṭāta - aḻiyāta. parāṉantam - mēlākiya āṉantam, civāṉantam.	(64)
ākac ceyyuḷ - 2712.

aimpatteṭṭāvatu
vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam
(koccakakkalippā)
kalaivīcu maticcaṭaiyōṉ kaṭaṟṟuṟaivaṉ ṟalaicceṉṟu
va'e7çlavīci yavaṉpāca valaivīcum paricitumēl
alaivicum puṉalvāta vūraraivan taviccaivali
nilaivīcip paṇikoṇṭa neṟiyaṟinta paṭimeāḻivām.
(i-ḷ.) kalaivīcum maticcaṭaiyōṉ - oḷi vīcum cantiraṉait taritta caṭaiyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, kaṭal tuṟaivaṉ talaicceṉṟu - neytaṉilat talaivaṉiṭattuc ceṉṟu, valaivīci - valaiyiṉai vīci, avaṉ pācavalai vīcum paricu itu - avaṉatu pācamākiya valaiyiṉai aṟuttaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu; mēl - iṉi, vantu - (avviṟaivaṉ kuravaṉāka)eḻuntaruḷi vantu, alaivīcum puṉal vātavūrarai - alaikaḷai vīcum nīr cūḻnta tiruvātavūraṭikaḷai, aviccai vali nilaivīci - (avaratu) āṇava
malattiṉ valiyiṉatu taṉmaiyaik keṭuttu, paṇikoṇṭa neṟi- āṭkoṇṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai, aṟintapaṭi meāḻivām- aṟintavāṟu kūṟuvām.
kalaivīcum eṉpataṟkuk kalaikaḷaiyiḻanta eṉṟuraip pārumuḷar. pācavalai vīcum eṉpuḻi vīcutal pōkkutal eṉṉum poruṭṭu. aviccai - aññāṉam : āṇavam. nilai - āṉmāviṉ aṟiviccai ceyalkaḷai maṟaikkun taṉmai. aṟitaṟkariteṉpatu tōṉṟa aṟintapaṭi eṉṟār.	  (1)
toṭuttavaṟu maiyumpayaṉun tūkkivaḻaṅ kunarpōla
aṭuttavayal kuḷanirappi yaṟamperukki yavaṉiyelām
uṭuttakaṭa loruvarkku mutavāta vuvariyeṉa
maṭuttaṟiyāp puṉalvaiyaik karaiyuḷatu vātavūr.
(i-ḷ.)toṭutta vaṟumaiyum payaṉum tūkki vaḻaṅkunar
pōla - oruvaṉaippaṟṟiya vaṟumaiyiṉaiyum avaṉāṟ piṟarkku ākum payaṉaiyum cīrtūkkik koṭuppār pōla, aṭutta vayal kuḷam nirappi - aṭuttuḷḷa vayalkaḷaiyum kuḷaṅkaḷaiyum nirampac ceytu, aṟam perukki - (ataṉāl) aṟattiṉaip perukki, avaṉi elām uṭutta kaṭal - nilavulaku aṉaittaiyum cūḻnta kaṭalāṉatu, oruvarkkum utavāta uvari eṉṉa - oruvarukkēṉum payaṉpaṭāta uvar nīraiyuṭaiyateṉak karuti, maṭuttu aṟiyāp puṉal vaiyaikkarai - atiṟ pāyntaṟiyāta nīriṉaiyuṭaiya vaiyaiyāṟṟiṉatu karaiyiṉkaṇ vātavūr uḷatu - tiruvātavūr eṉṉum tiruppati uḷḷatu.
“ 	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu””
eṉpatu vāyuṟaivāḻttākaliṉ vaṟiyārkkē ītalvēṇṭum; avaruḷḷum piṟarkkup payaṉpaṭuvārkkītal ciṟantatu. vayalum kuḷamum vaṟiyaṉavum piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavum ākum. aṭutta - irumaruṅkum poruntiya. kaṭalukku vaṟumaiyiṉmaiyum koḷka. uvari - uvar nīr uṭaiyatu; i : viṉaimutaṟporuḷ vikuti. vaiyaiyāṟu iyalpākak kaṭaliṟ kalavāmaiyaik kaṭal vaṟumai
yiṉmaiyum payaṉpaṭāmaiyum uṭaiyateṉa atil maṭuttaṟiyā
teṉak kaṟpittuk kūṟiṉamaiyāl itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi. itaṉāl oru kālattil vaiyaiyāṟu kaṭaliṟ kalavātāyiṟṟeṉa aṟika.	 (2)
viḻavaṟā nakareṅkum viruntaṟā maṉaiyeṅkum
maḻavaṟā makiḻveṅku maṟaiyaṟā kiṭaiyeṅkum
muḻavaṟā varaṅkeṅku mukilaṟā poḻileṅkum
uḻavaṟā vayaleṅku muṭampaṟā vuyireṉṉa.
(i-ḷ.) uṭampu aṟā uyir eṉṉa - uṭaliṉiṉṟum nīṅkāta uyir pōla, nakar eṅkum viḻavu aṟā - nakar muḻutum tiruviḻākkaḷ nīṅkā; maṉai eṅkum viruntu aṟā - illam aṉaittiṉum viruntukaḷ nīṅkā; kiṭai eṅku makiḻvu aṟā - yāṇṭum makiḻcciyait tarum piḷḷaikaḷ nīṅkā; eṅkum makiḻvu maḻavu aṟā - yāṇṭum makiḻcciyait tarum piḷḷaikaḷ nīṅkā; kiṭai eṅkum maṟai aṟā - pāṭacālaikaḷ yāvaṟṟilum vētaṅkaḷ oḻiyā; araṅku eṅkum muḻavu aṟā - nāṭakacālai eṅkaṇum mattaḷa olikaḷ ōyā; poḻil eṅkum mukil aṟā - cōlaikaḷ aṉaittilum mēkaṅkaḷ nīṅkā; vayaleṅkum uḻavu aṟā - vayalkaḷ ellā
vaṟṟilum uḻavut toḻilkaḷ ōyā.
	
viruntu - putumai; iḵtu ākupeyarāyp putiyarāy vantārai uṇarttiṟṟu. maḻavu - iḷamai; iḵtu kuḻaviyai uṇarttiṟṟu; ‘muruku’eṉpatu pōl. maṟai - vēta mēātal. kiṭai - vētamēātuñ cālai. uṭampaṟāvuyireṉṉa eṉṟa uvamaiyāl nakar mutaliya vaṟṟiṟku viḻavu mutaliyaṉa polivu tarutal peṟṟām.  (3)
āyavaḷam patiyataṉi ṉamāttiyari larumaṟaiyiṉ
ṟūyacivā kamaneṟiyiṉ ṟuṟaiviḷaṅka vañcaṉaiyāṉ
māyaṉiṭum puttaviru ḷuṭaintōṭa vantoruvar
cēyaviḷam paritiyeṉac civaṉaruḷā lavatarittār.
(i-ḷ.) āyavaḷampati ataṉil - aṅṅaṉamākiya vaḷamikka annakariṉ kaṇ, amāttiyaril - amarttiyarmarapil, arumaṟaiyiṉ tūyacivākama neṟiyiṉ tuṟaiviḷaṅka - ariya vēta neṟiyum tūymaiyākiya civākamattuṟaiyum viḷaṅkavum, māyaṉvañcaṉaiyāl iṭum putta iruḷ uṭaintu ōṭa - tirumāl taṉatu vañcaṉai
yiṉāl iṭṭa putta iruḷāṉatu citaṟi ōṭavum, cēya iḷam pariti eṉa - cenniṟamuṭaiya iḷañāyiṟṟiṉaip pōla, oruvar vantu civaṉ aruḷāl avatarittār - oruvar vantu civaperumāṉ tiruvaruḷāl avatarittaruḷiṉar.
vaḷampati, melittal. amāttiyar - maṟaiyōril amaiccut toḻil pūṇṭu varum oru kuṭiyiṉar. maṟaiyiṉ neṟiyum civākamattiṉ tuṟaiyum viḷaṅkaveṉak kūṭṭuka; 
“	vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka”
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ avatāra vicēṭaṅkūṟum periya purāṇacceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu. tiripurattavuṇar ceyyum koṭumaik kāṟṟātu intiraṉ mutaliyōr viṇṭuvaic caraṇaṭaintu kūṟa, tirumāl avarkaḷiṉ velaṟkaruntiṟalaiyuṉṉi oru cūḻcciyāl vellak karutip putta camayattai yuṇṭākki avarkaṭkup pōtittuc civanēyattiṉiṉṟum vaḻuvumāṟu purintaṉaṉ eṉpatu purāṇa katai; 
“ 	cākkiya kuruviṉ māya ṉāṅkavar purattiṟ cārntu
kōkkaḷiṟ ṟurivai pōrtta koṉṟaivē ṇiyaṉmēlaṉpu
nīkkiyav vavuṇar tammai nikaḻttupuṉ camayan taṉṉil
ākkinal liliṅka pūcai yaṟivoṭu makaṟṟi ṉāṉē”
eṉṉum kūrma purāṇacceyyuḷ kāṇka. ivar tan'e7çtayār peyar campupātācirutar eṉavum, tāyār peyar civañāṉavatiyār eṉavum tirupperuntuṟaip purāṇam kūṟum.	(4)
pērvāta vūrareṉap peṟṟuttam piṟaṅkumaṟaic
cārvāya nūlvaḻiyāṟ caṭaṅkellā niṟaiveyti
nīrvāya viḷamatipō ṉirampuvār vētamutaṟ
pārvāyeṇ ṇeṇkalaiyum patiṉāṟāṇ ṭiṉiṟpayiṉṟār.
(i-ḷ.) vātavūrar eṉap pēr peṟṟu - tiruvātavūrar eṉṉum piḷḷait tirunāmam peṟṟu, tam piṟaṅkum maṟaiccārvu āya nūl vaḻiyāl - tamatu viḷaṅkum vētattiṉ cārpākiya nūliṟ kūṟum neṟippaṭi, caṭaṅku ellām niṟaivu eyti - caṭaṅkukaḷ aṉaittum niṟaitalaip porunti, nīrvāya iḷamatipōl nirampuvār - kuḷirnta taṉmai vāynta iḷampiṟai vaḷarvatu pōla vaḷarumavar, pārvāy vēta mutal eṇṇeṇ kalaiyum - puviyiṉkaṇ vētattai, mutalāka vuṭaiya aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum, patiṉāṟu āṇṭiṉil payiṉṟār - patiṉāṟu vayataḷaviṟ kaṟṟuṇarntār.
maṟaiccārvāya nūl - pōtāyaṉīyam mutaliya kaṟpa cūttiraṅkaḷ. niṟaiveyti - niṟaivikkappeṟṟu.
“ 	ekkalaiyuṅ kaṟṟuṇarntār īreṭṭāṇ ṭellaiyiṉil”
eṉṟār kaṭavuṇmā muṉivarum.	(5)
ittakaiyōr nikaḻceyti yaṟintavarceṉ ṟiyampavari
marttaṉa pāṇ ṭiyaṉkēṭṭu varavaḻaittu maṟṟavaraic
cittamakiḻ 1varicaiyiṉāṟ ciṟappaḷittut taṉkōyil
vittakanaṉ matiyamaicciṉ ṟoḻilpūṭṭi mēmpaṭuttāṉ.
(i-ḷ.) ittakaiyōr nikaḻ ceyti aṟintavar - ipperumaiyiṉai yuṭaiyār oruvar irukkuñ ceytiyai aṟinta cilar, ceṉṟu iyampa - pōyc colla, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ kēṭṭu - arimarttaṉa pāṇṭiyaṉeṉpāṉ (ataṉaik) kēṭṭu, avarai varavaḻaittu - avarait taṉpāl varuvittu, cittam makiḻ varicaiyiṉāl ciṟappu aḷittu - maṉamakiḻutaṟ kētuvākiya varicai
yōṭu mēṉmaiyum aḷittu, taṉ kōyil vittaka naṉmati amaicciṉ toḻil pūṭṭi - taṉatu aramaṉaiyiṉ caturappā ṭamainta nallamatimikka amaiccut toḻilaiyun tantu, mēmpaṭuttāṉ - ciṟappittāṉ.
varicai - navamaṇikkalaṉ, poṉṉāṭai mutaliya cīrcāl koṭai. ciṟappu eṉpataṉait teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṉum ciṟappup peyareṉak koḷḷiṉ amaicciṉ toḻilpūṭṭi avar tiṟamkaṇṭu, piṉ ciṟappaḷittāṉ eṉṉal vēṇṭum.
“	teṉṉavaṉ pirama rāya ṉeṉṟaruḷ ciṟanta nāmam
maṉṉavar matikka nalki vaiyaka muyva tāka
miṉṉava maṇippū ṇāṭai veṇmatik kavikai taṇṭu
poṉṉavir kavari vēḻa maḷittaṉaṉ porunai nāṭaṉ”
eṉpatu tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam.	  (6)
ceṟṟamikuṅ karuvikaḷiṉ ṟiṟanūlu maṉuvēntaṉ
coṟṟaperun toṉṉūlun tuḷakkamaṟa viḷakkamuṟak
kaṟṟaṟintō rātaliṉāṟ kāvalaṟkuk kaṇpōṉṟa
muṟṟuṇarnta vamaiccariṉu mutalamaicca rāy nikaḻvār.
(i-ḷ.) ceṟṟammikum karuvikaḷiṉ tiṟanūlum - ciṉamikka karuvi
vakaikaṭkuriya nūlkaḷaiyum, maṉuvēntaṉ coṟṟa peruntōl nūlum - maṉuveṉṉummaṉṉaṉāṟ kūṟappaṭṭa perumaiyun toṉmaiyum uṭaiya nulaiyum, tuḷakkam aṟa viḷakkamuṟa - aiyantiripu nīṅka viḷakkam porunta, kaṟṟu aṟintōr ātaliṉāl - kaṟṟu uṇarntavar ākaliṉ, kāvalaṟkuk kaṇpōṉṟa muṟṟu uṇarnta amaiccariṉum - maṉṉaṉukkuk kaṇpōṉṟa muṟṟu muṇarnta amaicarkaḷiṉum, mutal amaiccarāy nikaḻvār - mutal mantiriyāka oḻukuvārāyiṉar.
karuvi - paṭaikkalamum tāṉaiyum, paṭaikkalap payiṟcikkuriya nūlkaḷum, yāṉai kutirai ūrtaṟkuriya nulkaḷum, piṟavu meṉka. toṉṉūl - nītinūl. amaiccar kaṇṇāka aracapāram naṭattaliṉ ‘kāvalaṟkuk kaṇ pōṉṟa amaiccar’ eṉṟār; 
“ cūḻvārkaṇ ṇāka voḻukalāṉ maṉṉavaṉ
cūḻvāraic cūḻntu koḷal”
eṉṉum tirukkuṟaḷ nōkkuka.	  (7)
pullātār muraṇaṭakkip poruḷkavarvā reṉpatevaṉ
collāta palvēṟu tīpattuc ceṅkōṉmai
vallārun tattamatēt tariyaporuḷ varaviṭuttu
nallārā yoppuravu naṭpaṭaiya naṭakkiṉṟār.
(i-ḷ.) collāta palvēṟu tīpattuc ceṅkōṉmai vallārum - aṭaitaṟkariya palavēṟu vakaippaṭṭa tīvukaḷil kōlkōṇātu kuṭikaḷaip purakkavalla maṉṉarum, tattama tēttu ariya poruḷ varaviṭuttu - taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiluḷḷa ariya
poruḷai aṉuppi, nallārāy oppuravu naṭpu aṭaiya - nallavarāy maṉameātta naṭpiṉaip poruntumāṟu, naṭakkiṉṟār - oḻukuvārākiya tiruvātavūrar, pullātār muraṇ aṭakki - pakaivariṉ valiyiṉai aṭakki, poruḷ kavarvār eṉpatu evaṉ - avaratu poruḷaik kavarvār eṉṟu karutuvatu eṉṉai?
tīpam - kaṭal nāppaṇirukkum nilam. tēttu - tēcattu; tēcam eṉpatu tēm eṉat tolkāppiyam mutaliya paḻaiya nūlkaḷiṟ payiṉṟuḷḷatu. yāvarum ivaruṭaiya naṭpai virumpit tāmākavē tiṟaiyaṉupputaliṉ pakaivar ilarāyiṉār eṉpatum, pakaivar ilarākavē muraṇaṭakkutalum poruḷ kavartalum illaiyāyiṉa eṉpatum, karuttākak koḷka.	 (8)
aṇṇalari maruttaṉaṉuk kaṭalvāta vūramaiccar
kaṇṇumiku kavacamumpōṟ kāriyañcey toḻukuvār
taṇṇaḷicey tavaṉiyelān taṉkiḷaipōṟ kuḷirtūṅka
vaṇṇamatik kuṭainiḻaṟṟi muṟaiceytu vāḻunāḷ.
(i-ḷ.) aṭal vātavūr amaiccar - veṟṟi poruntiya vātavūrarākiya amaiccar, aṇṇal arimaruttaṉaṉukku - perumai poruntiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉukku, kaṇṇum iṭukavacamum pōl - kaṇkaḷaiyum aṇinta kavacattaiyum pōla (iruntu, kāriyam ceytu oḻukuvār - viṉai ceytu oḻukuvārāy, taṇ aḷi ceytu - taṇṇiya aruḷ puritalāl, avaṉi elām - nilavulakiluḷḷa makkaḷaṉaivarum, taṉ kiḷaipōl kuḷirtūṅka - taṉ kiḷaiñar makiḻumāṟu pōla makiḻkūra, vaṇṇam matikkuṭai niḻaṟṟi - niṟam vāynta cantiravaṭṭak kuṭaiyiṉāl niḻal ceytu, muṟai ceytu vāḻu nāḷ - muṟai purintu vāḻum nāḷil.
naṉṉeṟiyiṟ celuttalāl aracaṉukkuk kaṇṇum, teyvattāl varum iṭaiyūṟukaḷaic cāntiyāṉum makkaḷāl varum iṭaiyūṟukaḷai nālvakai upāyaṅkaḷāṉum pōkkip pātukāttaliṉ avaṟkuk kavacamum pōlvāreṉka.
“ kātalit taṟañcey vōrkkuk kavacamuṅ kaṇṇu māki
ētilark kiṭumpai yāki yiṟaiñciṉark kiṉpa māki
ātulark kaṉṉai yāki yaraṉaṭik kaṉpu mikkār
pūtalat tiṟaiva ṉāṇai potuvaṟa naṭattu nāḷil”
eṉpatu tiruvātavūrar purāṇam. 	  (9)
(kalinilaittuṟai)
meymmai yāmporuḷ vivēkamum vēṟupā ṭāya
poymmai yāmporuḷ vivēkamum puntiyuṭ ṭōṉṟa
immai yācaiyu maṟumaiyi lācaiyu mikantu
cemmai yākiya karuttarāyp parakati tērvār.
(i-ḷ.) meymmaiyām poruḷ vivēkamum - meyyākiya poruḷiṉ uṇarcciyaiyum, vēṟupāṭāya - ataṟku vēṟāṉa, poymmaiyām poruḷ vivēkamum - poyyākiya poruḷiṉ uṇarcciyum, puntiyuḷ tōṉṟa - uḷḷattiṉkaṇ utikka, immai ācaiyum - immaiyiṉpattil viruppamum, maṟumaiyil ācaiyum - maṟumai yiṉpattil viruppamum, ikantu - nīṅki, cemmaiyākiya karuttarāy - maṉattūymai yuṭaiyarāy, parakati tērvār - vīṭaṭaiyum neṟiyiṉai ārāyvārāyiṉar.
meymmaiyām poruḷ - nittap poruḷ; taṉakkōr ākkak kēṭukaḷiṉṟic cuṭṭaṟiviṟ paṭātu niṉṟa cattup poruḷ. poymmaiyām poruḷ - anittap poruḷ; ākkak kēṭukaḷuṭaittāyk kāla tēya mutaliyavaṟṟāl ēkatēcap paṭutalum palavēṟu vakaippaṭutalu muṭaittāyc, cuṭṭaṟiviṟ keṭṭi niṟkum acattup poruḷ. immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ intiracālam pōlat tōṉṟum pōtē ilavātalum, kaṉāvaip pōla muṭivu pōkātu iṭaiyē yaḻitalum, pēyttēr pōla oru kāraṇaṅkāṭṭi nilai peṟāmaiyumuṭaimaiyāl ‘immai yācaiyu maṟumaiyi lācaiyu mikuntu eṉṟār. cemmaiyākiya karuttarāy eṉṟatu civapuṇṇiya mutircciyāl iruviṉai yoppuṭaiyarāy eṉṟapaṭi. iṉi, nittiyā nittiya vastu vivēkam, ikapara pōka virākam, camam mutaliya aṟukuṇappēṟu, mumūṭcuttuvam eṉappaṭum vīṭṭiccai ākiya mēākka cātaṉam nāṉkum ippāṭṭil muṟaiyē kūṟappeṟṟaṉa veṉavuṅ koḷka.		 (10)
putta rātiyōr puṟavurai neṟikaḷum poyyā
nitta vētanū ṟaḻuviya vakavurai neṟiyuñ
citta mācaṟut taraṉaruṭ ṭeḷiviyā vataṉāṉ
mittai yāṇavat toṭakkaṟā tillaiyām vīṭum.
(i-ḷ.) puttar ātiyōr puṟa urai neṟikaḷum - puttar mutalāṉavarkaḷiṉ vētākamaṅkaṭkup puṟampākak kūṟappaṭum neṟikaḷum, poyyā nittavēta nūl taḻuviya - poyyāta uṇmaiyākiya maṟainūlait taḻuviya, akaurai neṟiyum - akamākac collappaṭum neṟikaḷum, cittam mācu aṟuttu araṉ aruḷ teḷiviyā - maṉattiṉkaṇ uḷḷa aḻukkiṉaip pōkki iṟaivaṉ tiruvaruḷait teḷivuṟuttamāṭṭā; ataṉāl - ammāṭṭāmaiyiṉāl, mittai āṇavat toṭakku aṟātu - caṭamākiya āṇavap piṇippu nīṅkātu; vīṭum illaiyām - (ataṉāl) vīṭupēṟum illaiyākum.
puṟavurai neṟi puṟappuṟam, puṟam eṉa iruvakaippaṭum; ulōkāyatam, nālvakaip peḷattam (māttiya mikam, yōkācāram, ceḷattirāntikam, vaipāṭikam), ārukatam eṉpaṉa puṟappuṟac camayaṅkaḷ; tarukkam, mīmāñcai, ēkāṉma vātam, cāṅkiyam, yōkam, pāñcarāttiram eṉpaṉa puṟaccamayaṅkaḷ. akavurai neṟi akappuṟam, akam eṉa iruvakaippaṭum; pācupatam, māviratam, kāpālam, vāmam, vairavam, ayikkiyavātacaivam eṉpaṉa akappuṟac camayaṅkaḷ;  pāṭāṇa vātam, pētavātam, civacamavātam, civacaṅkirānta vātam, īcuvara vavikāra vātam, civāttuvita caivam eṉpaṉa akaccamayaṅkaḷ. innālāṟu camayaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai yellām centamiḻc civañāṉapōta mutaṉūlukku mātavac civañāṉa yōkikaḷ kaṇṭaruḷiya tirāviṭa māpāṭiyam eṉṉum pēruraiyuṭ kāṇka. mittai - poy, caṭam.	(11)
patti ceytara ṉaruḷpeṟum pattaruk kaṉṟi
mutti yeytari teṉamaṟai meāḻivatap potunūṟ
catti yapporuṭ ṭeḷivelāñ cattini pātark
kuyttu ṇarttuva tākama meṉparmey yuṇarntōr.
(i-ḷ.) patti ceytu araṉ aruḷ peṟum pattarukku aṉṟi - aṉpu ceytu iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟṟa aṉparkaṭku aṉṟi ēṉaiyōrukku, mutti eytu ariteṉa meāḻivatu maṟai - vīṭu pēṟṟiṉai eytal illai eṉṟu kūṟuvatu vētam; appotu nūl cattiyap poruḷ teḷivu elām - appotu nūliṉ uṇmaip poruṭṭeḷivu aṉaittaiyum, cattinipātarkku - tiruvaruṭ pativuṭaiyārukku, uyttu uṇarttuvatu - viḷakki aṟivippatu, ākamam - civākamam; eṉpar mey uṇarntōr - eṉṟu kūṟuvar meypporuḷai uṇarnta periyōr.
eytu : mutaṉilait toḻiṟ peyar. vētam yāvarkkum urittākaliṉ potu nūl eṉavum, ākamam cattinipāta muṭaiyārkku urittākaliṉ ciṟappu nūl eṉavum kūṟappaṭum; itaṉai,
“	 vētanūl caivanū leṉṟiraṇṭē nūlkaḷ
vēṟuraikku nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ
ātinū lanātiyama laṉṟarunū liraṇṭum
āraṇanūl potucaiva maruñciṟappu nūlām
nītiyiṉā ṉulakarkkuñ cattinipā tarkkum
nikaḻttiyatu nīṇmaṟaiyi ṉoḻiporuḷvē tāntat
tītilporuḷ koṇṭuraikku nūlcaivam piṟanūl
tikaḻpūrvam civākamaṅkaḷ cittānta mākum”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattā laṟika.
cattinipātar - cattinipātam uṭaiyōr; cattinipātam - tiruvaruṭcatti patital; tavam cariyai mutal nālvakaippaṭṭu avaṟṟuḷḷum palavēṟu vakaippaṭṭu nikaḻtaṟkēṟpap, pakkuvamātaṟ poruṭṭu malattiṟku anukūlamāy niṉṟu naṭāttiya tirōtāṉa catti malam paripāka meytiyavaḻi akkaruṇai maṟamākiya ceykai māṟik karuṇai yeṉappaṭum muṉṉaip parācatti rūpamēyāy āṉmākkaṇmāṭṭup patital; ataṉ vakai piṉpu kāṭṭappeṟum. pātam - patital; viḻcci. ni - ēṟṟamāka veṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟa iṭaiccol.	(12)
vēta vākamac ceṉṉiyil viḷaiporu ḷapētam
pēta mākiya piṇakkaṟut tiruṭpiṇi yaviḻttu
nāta ṉākiya taṉṉaiyu meṉṉaiyu nalkum
pōta ṉākiya kuruparaṉ varuvatep poḻutāl.

(i-ḷ.) vēta ākamac ceṉṉiyil - vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷu
mākiya ivaṟṟiṉ muṭivil, viḷai poruḷ - viḷaiyum poruḷ, apētam pētamākiya piṇakku aṟuttu - apētam pētam eṉṟu karutum māṟupāṭṭiṉai oḻittu, iruḷ piṇi aviḻttu - āṇavamalakkaṭṭiṉai aviḻttu, nātaṉākiya taṉṉaiyum eṉṉaiyum nalkum -iṟaivaṉākiya taṉṉaiyum eṉṉaiyum uṇarttiyaruḷum, pōtaṉākiya kuruparaṉ varuvatu eppoḻutu - ñāṉavaṭiviṉaṉākiya kurunātaṉ varuvatu eppoḻutu?
vēta vākamam, tamiḻ nūṉmuṟaiyāl uṭampaṭumey peṟṟatu. vētac ceṉṉiyil viḷaiporuḷ kaṭavuḷum āṉmāvum apētam eṉavum, ākamac ceṉṉiyil viḷaiporuḷ kaṭavuḷum āṉmāvum pētam eṉavum, ākalāṉ vētāntamum cittāntamum tammuḷ muraṇuvaṉa veṉavum karutum māṟupāṭṭai yoḻittu eṉka; kaṭavuḷum āṉmāvum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyiṉum kalappāl oṉṟātal paṟṟi malanīkkattiṉ poruṭṭu atuvē nāṉ eṉap pāvikkiṉ kaṭavuḷ āṉmāviṉ vēṟaṉṟāyt tōṉṟum eṉpatē vētamuṭiviṉ karuttāmākaliṉ aḵtu ākama muṭivuṭaṉ muraṇātā meṉap piṇakkaṟuttal koḷka : ippeṟṟiyai,
“ kaṇṭavivai yallēnā ṉeṉṟakaṉṟu kāṇāk
	kaḻiparamu nāṉallē ṉeṉakkarutik kacinta
toṇṭiṉoṭu muḷattavaṉṟā ṉiṉṟakalap pālē
	cōkameṉap pāvikkat tōṉṟuvaṉ vēṟiṉṟi
viṇṭakalu malaṅkaḷellām karuṭatiyā ṉattāl
	viṭameāḻiyu matupōla vimalataiyu maṭaiyum
paṇṭaimaṟai kaḷumatunā ṉāṉē ṉeṉṟu
	pāvikkac colluvatip pāvakattaik kāṇē””
eṉṉum civañāṉa cittiyārālaṟika.
“ 	vētamēā ṭākamam meyyā miṟaivaṉūl
ōtuvum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka
nāta ṉuraiyivai nāṭi liraṇṭantam
pētama teṉṉiṟ periyōrk kapētamē””
eṉṉum tirumantiramum iṅkē cintikkaṟpālatu, kuruvaruḷāṟ kaṭavuḷaik kaṇṭē āṉmāvākiya taṉṉaik kāṇṭal iyalvatākaliṉ taṉṉaiyum eṉṉaiyum nalkum eṉṟār; itaṉai,
“	cūriyakān takkalli ṉiṭattē ceyya
	cuṭartōṉṟi yiṭaccōti tōṉṟu māpōl
āriyaṉā mācāṉvan taruḷāṟ ṟōṉṟa
	vaṭiñāṉa māṉmāviṟ ṟōṉṟun tōṉṟat
tūriyaṉāñ civaṉṟōṉṟun tāṉun tōṉṟun
	tollulaka mellāntaṉ ṉuḷḷē tōṉṟum
nēriyaṉāyp pariyaṉumā yuyirkkuyirā yeṅku
	niṉṟanilai yellāmuṉ ṉikaḻntu tōṉṟum””
eṉṉuñ cittiyā rālaṟika.
“	ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ yāṉum
	niṉperun taṉmaiyuṅ kaṇṭēṉ kāṇṭalum
eṉṉaiyuṅ kaṇṭēṉ piṟaraiyuṅ kaṇṭēṉ
	niṉṉilai yaṉaittaiyuṅ kaṇṭē ṉeṉṉē
niṉṉaik kāṇāmāntar
	taṉṉaiyuṅ kāṇāt taṉmai yōrē”
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākku muṇarka.	 (13)
karavi lātapē raṉpiṉuk keḷivaruṅ karuṇaik
kurava ṉāraru ḷaṉṟiyik koṭiyavem pācam
puraiyil kēḷviyāṟ kaṭappatu1 puṇaiyiṉā laṉṟi
uravu nīrkkaṭal karaṅkoṭu nīntuva2 tokkum.
(i-ḷ.) karavuilāta pēr aṉpiṉukku - kaḷḷamillāta periya aṉpiṉukku, eḷivarum karuṇaik kuravaṉār aruḷ aṉṟi - eḷivantaruḷum aruḷaiyuṭaiya ñāṉāciriyaratu tiruvaruṭ puṇaiyiṉālaṉṟi, ikkoṭiya vempācam - intak koṭiya vevviya pācamākiya kaṭalai, puraiil kēḷviyāl kaṭappatu - kuṟṟamillāta nūṟ kēḷviyiṉāl kaṭakkak karututal, uravu nīrkkaṭal karaṅkoṭu nīntuvatu okkum - valiya nīriṉaiyuṭaiya kaṭalaik kaiyiṉāl nīntik kaṭakkak karututalai okkum.
iṟaivaṉ karavuṭaiyārk kaṟivariyaṉ eṉpataṉai,
“ 	karavāṭum vaṉṉeñcark kariyāṉai”
“ pokka mikkavar pūvunī ruṅkaṇṭu
nakku niṟpa ṉavartamai nāṇiyē”
eṉṉum tēvāraṅkaḷāṉaṟika. koṭiya vem: oru poruḷil vanta iru col. nīntuvatokkum eṉṟatu muṭiyā teṉṟavāṟu. (14)
eṉṟav vātavūr1 maṟaiyava riṉpavī ṭeytat 
tuṉṟu mācaiyāṟ ṟoṭakkuṇṭu curutiyā kamanūl
oṉṟu kēḷviyōr varuntoṟu muṇarntava riṭaittāñ
ceṉṟa kāṇṭoṟu maḷavaḷāyt tērkuvā rāṉār.
(i-ḷ.) eṉṟu avvātavūr maṟaiyavar - eṉṟu karuti avvāta
vūrarākiya antaṇar, iṉpavīṭu eytattuṉṟum ācaiyāl toṭakkuṇṭu - pēriṉpa vīṭṭiṉai aṭaiya vēṇṭumeṉṉum mikka ācaiyiṉāṟ kaṭṭuṇṭu, curuti ākama nūl oṉṟu kēḷviyōr varuntoṟum - vētamum ākamamumākiya nūlkaḷiṟ poruntiya kēḷvi vallunar tammiṭam varuntōṟum, uṇarntavar iṭai tām ceṉṟu kāṇtoṟum - avaṟṟai uṇarntāriṭan tāñceṉṟu kāṇun tōṟum, aḷavaḷāyt tērkuvār āṉār - avarkaḷōṭu kalantu ārāyvārāyiṉar.
mēl nāṉku pāṭṭilum coṉṉavaṟṟaic cuṭṭi ‘eṉṟu’ eṉṟār. kēḷviyōr nakarkku varuntoṟum uṇarntu avariṭaittām ceṉṟu kāṇṭoṟum eṉṟuraittalumām; 
“ 	vaḷaṅkeḻu puviyi ṉuḷḷa vāviyuṅ kāvu mēāṭi
viḷaṅkicai vaṇṭu taṇṭēṉ mikumalar tēṭu māpōl
uḷaṅkoḷa nimala ṉaṉṉū lōtiṉa ruṇmai yellām
aḷantaṟi vuṇarnta nīrār yāvareṉ ṟāyu nāḷil”
eṉpatu vātavūraṭikaḷ purāṇam.	 (15)
eṇṇi lāriṭat taḷantaḷan taṟiporu ḷellām
uṇṇu nīrviṭāyk kuvarinī ruṇṭava roppa
aṇṇa lārakat tamaivuṟā taracaṉuk kuyiruṅ
kaṇṇu māyamaic curimaiyuṅ kaiviṭā tiyalvār.
(i-ḷ.) eṇṇilār iṭattu aḷantu aḷantu aṟiporuḷ ellām - (iṅṅaṉam) aḷaviṟanta aṟiñariṭattu ārāyntaṟinta poruḷellāvaṟṟāṉum, uṇṇum nīrviṭāykku -parukum nīr vēṭkaiyait taṇippataṟku, uvari nīr uṇṭavar oppa - kaṭal nīraip parukiyavariṉ vēṭkai taṇiyāvāṟu pōla, aṇṇalār akattu amaivuṟātu - perumai poruntiya vātavūrar maṉattiṉ kaṇ amaiti poruntātāka, aracaṉukku uyirum kaṇṇumāy - maṉṉaṉukku uyirum viḻiyumāki, amaiccu urimaiyum kaiviṭātu iyalvār - amaiccurimaiyaiyum kaiviṭātu naṭappārāy.
aṭukkuppaṉmai kuṟittatu, aṟiporuḷ ellāvaṟṟāṉum amaitiyuṟātāka eṉa viritturaikka. kaṭaliṉ uvar nīruṇṭāl viṭāy taṇiyātu mikutalpōla ivarkkum amaitiyuṇṭākātu uṇmaiyuṇarum vēṭkai mikuvatāyiṟṟu.
“	cāttirattai yōtiṉarkkuc caṟkuruviṉ ṟaṉvacaṉa
māttirattē vāykkunalam vantuṟumē - ārttakaṭaṟ
ṟaṇṇīr kuṭittavarkkut tākan taṇintiṭumēā
teṇṇīrmai yāyitaṉaic ceppu”
eṉṉum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārc ceyyuḷ iṅku aṟitaṟpālatu. aracaṉ ellāp pōkaṅkaḷaiyum nukartaṟkum nalvaḻiyil naṭattaṟkum karuviyāyiruntaṉareṉpār aracaṉukkuyiruṅ kaṇṇumāy eṉṟār.	(16)
kaḷḷak kātala ṉiṭattaṉpu kalantuvait toḻukum
uḷḷak kārikai maṭantaipō lumparaik kāppāṉ
paḷḷak kāriyuṇ ṭavaṉiṭat tuḷḷaṉpu patintu
koḷḷak kāvala ṉiṭaippuṟat toḻilumuṭ koṇṭār.
(i-ḷ.) kaḷḷakkātalaṉiṭattu - kaḷḷanāyakaṉiṭattil uḷḷa, aṉpu uḷḷam kalantuvaittu - aṉpiṉai akattiṉkaṇ porunta vaittu, oḻukum kārikai maṭantai pōl - aḻakiya oru peṇ (puṟattiṉkaṇ koṇṭa nāyakaṉukkuc ceyyum puṟattoḻilil vaḻuvātu) oḻukumāṟu pōla, umparaik kāppāṉ - tēvarkaḷaip pātukākkum poruṭṭu, paḷḷakkāri uṇṭavaṉiṭattu - kaṭaliṉ nañciṉai uṇṭa iṟaivaṉiṭattu vaitta; aṉpu uḷpatintu koḷḷa - aṉpāṉatu uḷḷattiṉkaṇ aḻunti (ataṉaik kavarntu) koḷḷa, kāvalaṉiṭai puṟattoḻilum uṭkoṇṭār- maṉṉaṉiṭattup puṟattoḻilaiyum uṭkoṇṭu vaḻuvātu oḻukuvārāyiṉar.
paḷḷam - āḻam; kaṭalukkāyiṟṟu. kāri - karumaiyuṭaiya nañcu. patiñāṉam talaippaṭuvār ettoḻilil niṟpiṉum tam nilaikulaiyār eṉpataṉai,
“ 	nāṭukaḷiṟ pukkuḻaṉṟuṅ kāṭukaḷiṟ carittu nākamuḻai pukkiruntun
	tākamuta ṟavirntum
nīṭupala kālaṅka ṇittarā yiruntum niṉmalañā ṉattaiyillār
	nikaḻntiṭuvar piṟappil
ēṭutaru malarkkuḻalār mulaittalaikkē yiṭaikkē yeṟiviḻiyiṉ paṭu			kiṭantumiṟai ñāṉam				(kaṭaikkē)
kūṭumavar kūṭariya vīṭuṅ kūṭik kuñcitta cēvaṭiyuṅ
	kumpiṭṭē yiruppar””
eṉṉum civañāṉa cittiyārāl aṟika.	 (17)
iṉṉa ceykaiyi ṉoḻukuvā rorupoḻu tēkit
teṉṉar tampirā ṉavaiyiṭaic ceṉṟetir niṉṟār
aṉṉa pōtaṭu pariniṟai kāppava raracaṉ
muṉṉar vantutāḻn toruciṟai niṉṟitu meāḻivār.
(i-ḷ.) iṉṉa ceykaiyiṉ oḻukuvār - icceykaiyuṭaṉ oḻukuvārākiya vātavūrar, oru poḻutu ēki - orunāṭ ceṉṟu, teṉṉar tampirāṉ avaiyiṭaic ceṉṟu etir niṉṟār - pāṇṭiyar talaivaṉākiya arimaruttaṉaṉatu avaiyiṉaik kuṟuki avaṉetirē niṉṟaṉar; aṉṉapōtu - appoḻutu, aṭuparinirai kāppavar - pakaivaraik kollum kutiraippantiyiṉaik kāppavar, aracaṉ muṉṉar vantu tāḻntu - avvaracaṉ muṉ vantu vaṇaṅki; oru ciṟai niṉṟu itu meāḻivār - oru puṟattil otuṅki niṉṟu itaṉai meāḻivārāyiṉar.
iṉṉa, aṉṉa eṉpaṉa cuṭṭuttiripukaḷ.	 (18)
maṟanta vātavēl valavanam vayappari veḷḷat
tiṟanta vāmpari pōkaniṉ ṟeñciya vellām
niṟainta nōyavu neṭitumūp puṭaiyavu maṉṟic
ciṟanta vāmpari yoṉṟilai tērntiṭi ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) maṟam tavāta vēlvalava - veṟṟi nīṅkāta vēṟpaṭai ēntiya vīra, nam vayappari veḷḷattu - namatu veṟṟi poruntiya kutirai veḷḷattil, iṟanta vāmpari pōka - iṟantoḻintavākiya kutiraikaḷ pōka, niṉṟu eñciya ellām - eñci niṉṟa kutiraikaḷ aṉaittum, niṟainta nōyavum - niṟainta nōyiṉai
yuṭaiyavum, neṭitu mūppu uṭaiyavum aṉṟi - kaḻinta mūppiṉai yuṭaiyaṉavumē allāmal, tērntiṭiṉ ciṟanta vāmpari oṉṟu ilai eṉṟār - ārāyntu pārkkumiṭattuc ciṟanta tāvuṅ kutirai oṉṟēṉum illai eṉṟu kūṟiṉar.
urimaipaṟṟi ‘nam’ eṉṟār. aḷaviṟanta kutirai yeṉpār pari
veḷḷattu eṉṟaṉar. vām, vāvum eṉṉum peyareccattu uyirmey keṭṭatu.	 (19)
maṉṟal vēmpaṉum vātavūr vaḷḷalai nōkki
iṉṟu nīrnama taṟaitiṟan tiruniti yeṭuttuc
ceṉṟu vēlaiyan tuṟaiyilvan tiṟaṅkuva terintu
veṉṟi vāmpari koṭuvarap pōmeṉṟu viṭuttāṉ.
(i-ḷ.) maṉṟal vēmpaṉum - (ataṉaik kēṭṭa) maṇam poruntiya vēppamalar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉum, vātavūr vaḷḷalai nōkki - (etir niṉṟa) vātavūr vaḷḷalāraip pārttu, nīr iṉṟu namatu aṟai tiṟantu - nīr iṉṟu namatu karuvūlattait tiṟantu, iruniti eṭuttu - perumporuḷai eṭuttuk koṇṭu, ceṉṟu - pōy, vēlaiyantuṟaiyil vantu iṟaṅkuva - kaṭaṟṟuṟaiyiṉ kaṇ vantu iṟaṅkum kutiraikaḷil, veṉṟi vāmpari tērntu koṭu varappōm eṉṟu viṭuttāṉ - veṟṟiyait tarattakka tāvuṅ kutiraikaḷai ārāyntu vāṅkik koṇṭu varutaṟkup pōvīrāka eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
aṟai - paṇṭāram. pōm: ceyyumeṉṉum vāypāṭṭēval; piṟkāla vaḻakku.	(20)
uḷḷam vēṟupaṭ ṭamaicciya ṉeṟiyiṉiṉ ṟoḻukum
vaḷḷa lārniti yaṟaitiṟan tarumpeṟal vayamāṉ
koḷḷa vēṇṭiya poruḷelāṅ koṇṭutā ḻiṟukki
veḷḷai māmati vēntaṉai viṭaikoṭu pōvār.
(i-ḷ.) uḷḷam vēṟupaṭṭu - maṉam vēṟupaṭṭu, amaicciyal neṟiyil niṉṟu oḻukum vaḷḷalār - amaicciyaṟṟuṟaiyil vaḻuvātu niṉṟu oḻukum vātavūr vaḷḷalār, niti aṟai tiṟantu - karuvūlattiṉait tiṟantu, arumpeṟal vayamāṉ koḷḷavēṇṭiya - peṟutaṟkariya veṟṟiyiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ koḷḷutaṟku vēṇṭiya, poruḷ elāmkoṇṭu - poruḷ aṉaittaiyum eṭuttuk koṇṭu, tāḻ iṟukki - tāḻiṭṭu, veḷḷaimāmati vēntaṉai viṭai koṭu pōvār - veṇmaiyākiya perumai poruntiya cantiraṉatu marapiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉiṭam viṭaipeṟṟuc celkiṉṟavar.
uḷḷam vēṟupaṭutal - maṉattaic civaṉiṭattu vaittal. aracaṉ poruḷaic civaperumāṉukkum civaṉaṭiyārkkumāka vaḻaṅki, aracaṟku immaiyōṭu maṟumaiyum vaḻaṅkuvāreṉpatu kuṟippār ‘vaḷḷalār’ eṉṟār. aracaṉ avvaṭikaḷ perumaiyai uḷḷavāṟuṇarumaṟivu vali peṟṟilā ṉeṉpatu kuṟippiṟ
ṟōṉṟa ‘veḷḷai māmati vēntaṉ’ eṉṟār. vēntaṉpāl eṉa ēḻaṉurupākkuka; viṭaikoṭu eṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu eṉṉalumām.	(21)
eṭutta poṟcumai yoṭṭakat tiṭṭumuṉ ṉēka
viṭuttu viṇṭoṭu tiṇṭimil1 viṭaiyavaṉ kōyil
aṭutta viḻntapoṉ ṉampuyat taṭampaṭin taṉaiya
maṭutta ṭaṅkaraic cittiyaiṅ karattaṉai vaṇaṅkā.
(i-ḷ.) eṭutta poṉcumai - karuvūlattiṉiṉṟum eṭutta poṉ cumaiyai, oṭṭakattu iṭṭumuṉ ēkaviṭuttu - oṭṭakattil ēṟṟi avaimuṉṉē cellumāṟu ēvi, viṇtoṭu - vāṉai aḷāviya, tiṇtimil viṭaiyavaṉ kōyil aṭuttu - tiṇṇiya timilaiyuṭaiya iṭapavūrtiyai uṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyiluṭ ceṉṟu, aviḻnta poṉ ampuyat taṭampaṭintu - malarnta poṟṟāmaraiyiṉaiyuṭaiya vāviyiṉkaṇ nīrāṭi, aṉaiya maṭuttaṭam karai - anta āḻamākiya poykaiyiṉatu karaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya, citti aiṅkarattaṉai vaṇaṅkā - aintu kaikaḷaiyuṭaiya cittavināyakaṉai vaṇaṅki.
viṇṭoṭu kōyil eṉak kūṭṭuka. timil - cūṭu; koṇṭai yeṉavum vaḻaṅkum.	 (22)
karuṇai nāyaki yaṅkayaṟ kaṇṇiyem pirāṭṭi
aruṇa nāṇmalarc ceyyacī2 ṟaṭittala miṟaiñci
varuṇa ṉārperu vayiṟṟunōy valikeṭut tāṇṭa
taruṇa nāṇmatic caṭaiyuṭai yaṭikaṇ muṉṟāḻā.
(i-ḷ.) karuṇai nāyaki aṅkayaṟkaṇṇi - aruṭcattiyākiya aṅkayaṟ kaṇṇi eṉṉum, empirāṭṭi - em perumāṭṭiyiṉ, aruṇanāḷ malar - civanta aṉṟalarnta tāmaraimalar pōlum, ceyya cīṟaṭittalamiṟaiñci - civanta ciṟiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, varuṇaṉ ārperuvayiṟṟu nōyvali keṭuttu - varuṇaṉatu niṟainta periya vayiṟṟiṉatu nōyiṉ vaṉmaiyaip pōkki, āṇṭa - āṇṭaruḷiya, taruṇa nāḷ matic caṭai uṭai - iḷamaiyākiya piṟaimatiyiṉait tarittacaṭaiyiṉaiyuṭaiya, aṭikaḷ muṉtāḻā - iṟaivaṉ tirumuṉ vaṇaṅki.
araṇam - cenniṟam. varuṇaṉatu vayiṟṟunōy keṭuttamaiyai ip purāṇattu varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟacceyta paṭalattiṟ kāṇka. malanōyai murukkic civañāṉam perukka vaṇaṅkiṉār eṉpatu kuṟippiṟṟōṉṟa varuṇaṉār peruvayiṟṟu nōy valikeṭuttāṇṭa taruṇa nāṇmatic caṭaiyuṭaiyaṭikaṇ muṉṟāḻā eṉṟār.   (23)
oṉṟu vēṇṭumip poruḷelā muṉakkumaim poṟiyum
veṉṟu vēṇṭuniṉ ṉaṉparkku mākkuka veḷḷi
maṉṟu vēṇṭiniṉ ṟāṭiya vaḷḷaleṉ kuṟaiyī
teṉṟu vēṇṭiniṉ ṟēttuvārk kiṟaivaṉiṉ ṉaruḷpōl.
(i-ḷ.) veḷḷimaṉṟu vēṇṭi niṉṟu āṭiya vaḷḷal - veḷḷi
yampalattiṉai virumpi niṉṟu āṭiyaruḷiya vaḷḷāl, oṉṟu vēṇṭum - (aṭiyēṉukku) oru varam aruḷal vēṇṭum, ipporuḷ elām - (atāvatu) ipporuḷ aṉaittaiyum, uṉakkum - niṉakkum, aimpoṟiyum veṉṟu vēṇṭum niṉ aṉparkkum ākkuka - aimpoṟikaḷaiyum aṭakki niṉṉaiyē virumpum niṉ aṭiyārkaṭkum uriyavākkuka; eṉkuṟai ītu eṉṟu vēṇṭi niṉṟu ēttuvārkku - aṭiyēṉ kuṟaipāṭu ituvē eṉṟu kuṟaiyirantu niṉṟu tutikkum avvātavūraṭikaḷukku, iṟaivaṉ iṉaruḷ pōl - avviṟaivaṉ taṉatu iṉiya tiruvaruḷai īntaruḷiyatu pōla.
maṉṟuvēṇṭi niṉṟāṭiya vaḷḷal eṉṟatu patañcali, pulik
kālar eṉṉum muṉivarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku aruḷpurintamai pōla aṭiyēṉ vēṇṭukōḷukku aruḷpurika eṉṉuṅ karuttai yuṭkoṇṭiruttalāl vākkiyarūpamāka vanta karuttuṭaiyaṭai koḷiyaṇi.	(24)
āti caivaṉā maruccaka ṉoruvaṉē raṇaintu
pūti yīntaṉa ṉamakkitu pōlilai nimittam
ītu naṉṉeṟik kētuveṉ ṟirukaiyēṟ ṟaṇintu
vēta nātaṉai yiṟaiñciṉār viṭaikoṭu mīṇṭār.
(i-ḷ.) ātivaicaṉām aruccakaṉ oruvaṉ nēr aṇaintu pūti īntaṉaṉ - āticaivaṉākiya aruccakaṉ oruvaṉ nērilvantu tirunīṟu aḷittaṉaṉ; namakku nimittam itupōl illai - namakku itupōl naṉṉimittam vēṟillai; ītu naṉneṟikku ētu eṉṟu - itu nām aṭaiyak karutum nalvaḻikku ōr ētuvām eṉṟu karuti, irukai ēṟṟu aṇintu - iraṇṭu karaṅkaḷilum ēṟṟa neṟṟiyiṟ ṟarittu; vētanātaṉai iṟaiñciṉār - vēta nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, viṭaikoṭu mīṇṭār - viṭaipeṟṟu mīṇṭaṉar.
āticaivaṉ - civa maṟaiyōṉ. iṟaiñciṉār : muṟṟeccam. (25)
(kaliviruttam)
iṉṉiya matirntaṉa veḻuntaṉa patāti
tuṉṉiya viṇaikkavari tuḷḷiṉa tukirkkāṟ
poṉṉiyaṉ matikkuṭai niḻaṉṟaṉa1 polaṅkoṇ
miṉṉiya maṇiccivikai mēṟkoṭu naṭantār.
(i-ḷ.) iṉiyam atirntaṉa - iṉiya vāttiyaṅkaḷ olittaṉa; patāti eḻuntaṉa - koṭikaḷ mēl eḻuntaṉa; tuṉṉiya iṇaikkavari tuḷḷiṉa - neruṅkiya iraṭṭaic cāmaraikaḷ irupuṟamun tuḷḷiṉa; tukirkkāl poṉ iyal matikkuṭai niḻaṉṟaṉa - pavaḷak kālaiyuṭaiya poṉṉāliyaṉṟa cantiravaṭṭak kuṭaikaḷ niḻal ceytaṉa; polam koḷ miṉṉiya maṇiccivikai mēṟkoṭu naṭantār - poṉṉāṟ ceytalaik koṇṭa oḷi vīcum maṇikaḷ aḻuttiya civikaiyiṉ mēlēṟic ceṉṟaṉar.  (26)
maṟṟivar vaḻippaṭumuṉ māṟinaṭa māṭum
veṟṟiviṭai yārivar viṉaittokaiyi ṉoppum
paṟṟiya viruṭṭumala pakkuvamu nōkkā
uṟṟaṭimai koṇṭupaṇi koṇṭaruḷa vuṉṉā.
(i-ḷ.) ivar vaḻippaṭumuṉ - iṅṅaṉam ivar naṭappataṟku muṉṉarē, māṟinaṭam āṭum veṟṟi viṭaiyār - kāṉmāṟi naṭittaruḷum veṟṟiyiṉaiyuṭaiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, ivar viṉaittokaiyiṉ oppum - ivaratu iruviṉai oppaiyum, paṟṟiya iruṭṭumala pakkuvamum nōkkā - toṭarnta iruḷākiya pala paripākattaiyum nōkki, uṟṟu aṭimai koṇṭu paṇi koṇṭaruḷa uṉṉā - kuravaṉākic ceṉṟu āṭkoṇṭu tamatu tiruppaṇiyiṉkaṇ niṟutti yaruḷat tiruvuḷaṅkoṇṭu.
iruviṉai yoppu - nalviṉaip payaṉākiya iṉpattaiyum tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattaiyum oru peṟṟiyē nōkkuvatu; puṇṇiya pāvam iraṇṭaṉaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum oppa uvarttu viṭumāṟu avviruviṉaiyum aṟiviṉkaṇ oppa nikaḻtal eṉṟumām; piṟavāṟu uraippāru muḷar; civañāṉa pōta māpāṭi yattuḷ mātavac civañāṉa muṉivarāl itu viritturaikkappaṭṭuḷatu; āṇṭukkāṇka. malapakkuvam - malamaripākam; āṇava
malam taṉatu catti tēytaṟkuriya tuṇaikkāraṇaṅka ḷellāvaṟṟōṭum kūṭutal. nōkkā, uṉṉā eṉpaṉa ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ.	(27)
cantamaṟai tīṇṭariya taṅkaruṇai yālōr
antaṇar kulakkurava ṉākiyaṭi niṅkā
maintar palar tammeāṭu peruntuṟaiyil vantōr
kontalar neruṅkiya kuruntaṭi yiruntār.
(i-ḷ.) cantamaṟai tīṇṭariya tam karuṇaiyāl - cantamamainta vētamum tīṇṭutaṟkariya tamatu karuṇaiyiṉāl, ōr antaṇar kulak kuravaṉāki - ōr antaṇar kulattu āciriyat tirumēṉi koṇṭu, aṭi nīṅkā maintar palar tammeāṭu - tiruvaṭiyiṉaip piriyāta pala maintarkaḷoṭum, peruntuṟaiyil vantu - tirupperun
tuṟaiyiṉ kaṇ vantu, alarkontu neruṅkiya - pūṅkottukkaḷ aṭarnta, ōr kuruntaṭi iruntār - oru kurunta marattiṉ aṭiyil iruntaṉar.
maintar - māṇavakar; āciriyaṉai ñāṉapitā eṉṟum, māṇākkarai ñāṉaputtirar eṉṟum kūṟutal marapu. aṭi nīṅkā - niḻal pōlat tiruvaṭiyai viṭṭu nīṅkātu toṭarnta; 
“ 	aruparat toruva ṉavaṉiyil vantu
kurupara ṉāki yaruḷiya perumaiyaic
ciṟumaiyeṉ ṟikaḻātē tiruvaṭi yiṇaiyaip
piṟiviṉai yaṟiyā niḻalatu pōla”” 
eṉat tiruvācakam pōṟṟit tiruvakavalil varutal kāṇka; tiruvaṭiyai iṭaiyaṟātu cintikkum pattivali yamainta māṇākkar eṉpārumuḷar.	(28)
poruṅkaṭa laṉīkameāṭu pōyppuṟa vaṭutta
iruṅkaṭa maḷappila kaṭanteḻu piṟappāṅ
karuṅkaṭal kaṭakkavaru vārkaruṇai veḷḷap
peruṅkaṭa ṉiṟaintuṟai peruntuṟai yaṭaintār.
(i-ḷ.) poruṅkaṭal aṉīkameāṭu pōy - karaiyoṭu mēātuṅ kaṭalpōṉṟa cēṉaikaḷōṭuñ ceṉṟu, puṟavu aṭutta iruṅkaṭam aḷappuila kaṭantu - mullai nilattiṉai aṭutta periya kāṭukaḷ aḷaviṟantavaṟṟaik kaṭantu, eḻu piṟappām karuṅkaṭal kaṭakka varuvār - eḻuvakaip piṟappu eṉṉuṅ kariya kaṭalaik kaṭakka varum avvātavūraṭikaḷ, karuṇai veḷḷap peruṅkaṭal niṟaintu uṟai - aruḷveḷḷam niṟainta periya kaṭal niṟaintu uṟaiyum, peruntuṟai aṭaintār - tirupperun tuṟaiyiṉai aṭaintaṉar.
kaṭam - curam; pālaiyākiya kāṭu. oru kaṭal kaṭakka varuvār maṟṟoru kaṭal uḷḷa iṭattai yaṭaintār eṉṉum nayamum, peruṅ kaṭalilē peruntuṟai iruppatu muṟaiyākavum peruntuṟaiyil peruṅkaṭal uṟaikiṉṟatu eṉṉum nayamum iṉpam viḷaippaṉa. karuṇaiveḷḷap peruṅkaṭal - civaperumāṉ. (29)
aṭuttiṭa vaṭuttiṭa vakattuvakai veḷḷam
maṭuttiṭa mukiḻttakaim malarkkamala mucci
toṭuttiṭa viḻippuṉa ṟuḷittiṭa viṉaikkē
viṭuttiṭu maṉattaruḷ viḷaintiṭa naṭantār.
(i-ḷ.) aṭuttiṭa aṭuttiṭa - apperuntuṟai ellaiyai aṭukka aṭukka, akattu uvakai veḷḷam maṭuttiṭa - maṉattiṉkaṇ makiḻccip perukku niṟaiyavum, mukiḻtta kaimalark kamalam ucci toṭuttiṭa - kūppiya kaikaḷākiya tāmarai malarkaḷ muṭiyiṉkaṇ ēṟavum, viḻippuṉal tuḷittiṭa - āṉantak kaṇṇīr tuḷikkavum, viṉaikkē viṭuttiṭum maṉattu - iṟaivaṉ tirut toṇṭukkē tammaic celuttum maṉattiṉkaṇ, aruḷ viḷaintiṭa naṭantār - tiruvaruḷ viḷaiyavum naṭantaṉar.
kamalamalar eṉa māṟuka. viṉai - īṇṭu iṟai paṇi; ēḻaṉurupu niṟkumiṭattu nāṉkaṉurupu niṉṟatu vēṟṟumai mayakkam; viṉaikku viṭai koṭuttiṭum eṉṟalumām.	(30)
pittitu veṉappiṟar nakaikkavaru nālāñ
cattipati yattamatu cattaṟivu taṉṉaip
pottiya malattiṉum verīiccumai poṟuttōṉ
ottiḻi piṇippuṟu meāruttaṉaiyu meāttār.
(i-ḷ.)	itu pittu eṉap piṟar nakaikkavarum - itu pittu eṉṟu kūṟip piṟar nakaipuriyumāṟu varukiṉṟa, nālāñ catti patiya - nāṉkāvatākiya tīviratara cattinipātam uṇṭāka, tamatu cattu aṟivu taṉṉaip pottiya - tamatu uṇmaiyaṟiviṉai maṟaitta, malattiṉum verīi - malattiṉiṉṟum añci, cumai poṟuttōṉ ottu - (muṉ) cumaipoṟuttōṉai ottu, iḻipiṇippuṟum oruttaṉaiyum ottār - (piṉ) kaṭṭu nīṅkiyavaṉaiyum ottār.
aruḷ vayattarāyt tam vayamaḻintu niṟpār  oṉṟaṉai orukāṟ ceytu orukāl iḻattalai nōkki ulakiṉar pitteṉa nakaiyā niṟpar.
“ 	cakampē yeṉṟu tammaic cirippa
nāṇatu voḻintu nāṭavar paḻitturai
pūṇatu vākak kōṇuta liṉṟic
caturiḻan taṟimāl koṇṭu””
pittaṉeṉṟeṉai yulakavar pakarvatōr kāraṇamitu kēḷīr”
eṉavarum tiruvācakavaṭikaḷai nōkkuka. cattinipātam mantataram, mantam, tīviram, tīvirataram eṉa nāṉku vakaippaṭum; arakku veyyilil vetumpuvatu pōlvatu mantakaram, meḻuku veyyilil urukuvatupōlvatu mantam, neycūṭṭi liḷakuvatu pōlvatu tīviram, ney neruppilurukuvatu pōlvatu tīvirataram eṉka; tailam iṭaiyaṟā toḻukuvatu pōlvatu tīvirataram eṉṟumām. malattiṉum verīi - malattiṉiṉṟum añci nīṅki, muṉ cumai poṟuttōṉaiyum kaṭṭuṇṭōṉaiyum ottiruntu, ippoḻutu cumai yiṟakkiyavaṉaiyum kaṭṭu nīṅkiyavaṉaiyum ottār eṉa uraittukkoḷka. iḻi eṉpataṉaic cumaiyoṭu kūṭṭic cumaiyiṟakkiya eṉṟum, piṇippuṭaṉ kūṭṭip piṇippu nīṅkiya eṉṟum poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
“	āvate ṉitaṉaik kaṇṭiṅ kaṇaitoṟu meṉmēṟ pāram
pōvatoṉ ṟuḷatu pōlum”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu. 		(31)
neruppiliṭu veṇṇeyeṉa neñcuruka veṉṉai
urukkumita ṉāleṉai yoḷittamala vāṟṟal
karukkumava ṉākiyeṉai yāḷkaruṇai veḷḷam
irukkumiṭa ṉēyiteṉa veṇṇinakar pukkār.
(i-ḷ.) neruppil iṭuveṇṇey eṉa - neruppiliṭṭa veṇṇey urukuvatupōla, neñcu uruka eṉṉai urukkum - neñcu urukumāṟu aṭiyēṉai urukkukiṉṟa, itaṉāl - ivvētuviṉāl, eṉai oḷitta mala āṟṟal karukkumavaṉāki - eṉ aṟiviṉai maṟaitta āṇava malattiṉ valiyiṉait tīrppavaṉāki, eṉai āḷ karuṇai veḷḷam - aṭiyēṉai āṭkoḷḷum karuṇaiyaṅkaṭal, irukkum iṭaṉ ituvē eṉa eṇṇi - vīṟṟirukkum iṭam ituvē eṉṟu karuti, nakar pukkār - annakaruṭ pukuntaṉar.
karukkumavaṉ - karukkuvāṉ. iteṉa : vikāram.	 (32)
kāyilai yaṭaintakaḻu muṭpaṭai valattār
kōyilai yaṭaintukuḷir vāṉpuṉal kuṭaintu
vāyilai yaṭaintuṭala maṇṇuṟa viḻuntu
vēyilai yaṭaintavarai meyppukaḻ vaḻuttā.
(i-ḷ.) kāy ilai aṭainta kaḻumuḷ paṭai valattār - varuttu
kiṉṟa takaṭṭu vaṭivamamainta cūlappaṭaiyiṉai valakkarattil ēntiya iṟaivaratu,  kōyilai aṭaintu - tirukkōyilaic cārntu, kuḷirvāṉ puṉal kuṭaintu - taṇṇiya ciṟanta puṉalil nīrāṭi, vāyilai aṭaintu - tiruvāyilai aṭaintu. uṭalam maṇṇuṟa viḻuntu - uṭal maṇṇiṟṟōyumāṟu viḻuntu vaṇaṅki, vēy ilai aṭaintavar meyppukaḻai vaḻuttā - mūṅkilākiya tirukkōyilai aṭainta avviṟaivaratu uṇmaiyamainta pukaḻiṉait tutittu.
nellaippatiyil mūṅkiliṟṟōṉṟiṉā rātaliṉ ‘vēyilaiyaṭainta varai’ eṉṟār. aṭaintavarai eṉpatiluḷḷa aikārattaip pirittup pukaḻ eṉpataṉōṭu kūṭṭuka; pukaḻ vaḻuttā eṉpatai oru collākak koṇṭu iraṇṭāvataṟku muṭipākkalumām.   (33)
ālaya maruṅkuvala mākavaru vārmuṉ
mūlamaṟai yōtimuṭi yātaporu ṭaṉṉaic
cīlamuṉi vōrteḷiya mēāṉavaḻi tēṟṟuṅ
kōlamuṟai kiṉṟator kuruntaiyetir kaṇṭār.
(i-ḷ.) ālayam maruṅku valamāka varuvār - attiruk
kōyiliṉkaṇ valamāka varum avvātavūraṭikaḷ, muṉ - muṉṉoru kālattil, mūlam maṟai ōti muṭiyāta poruḷ taṉṉai - mutaṉūlākiya maṟaiyiṉai ōtiyum aṟiya muṭiyāta poruḷai, cīla muṉivōr teḷiya - tavavoḻuṅkiṉai yuṭaiya caṉakāti muṉivarkaḷ teḷiyumāṟu, mēāṉavaḻi tēṟṟum kōlam uṟaikiṉṟatu - meḷaṉaneṟiyiṉāṟ ṟeḷivitta tirukkōlam vīṟṟirukkap peṟṟatākiya, ōr kuruntai etir kaṇṭār - oru kurunta marattiṉai etirē kaṇṇuṟṟār.
mēāṉavaḻi tēṟṟutal - tiruvāy malarntaruḷātu mēāṉa muttiraiyattaṉāy iruntu kāṭṭutal; kaṭavuḷ vāḻttāṉumaṟika. āl niḻalil nālvarkku oḷi neṟi kāṭṭiya akkōlattuṭaṉēyē iṅkē kuruntiṉiḻalil eḻuntaruḷiyiruntāreṉka.			(34)
(kalinilaittuṟai)
vēta nūloru maruṅkiṉu meyvaḻic caivap
pōta nūloru maruṅkiṉum purāṇattuṭ kiṭanta
kīta nūloru maruṅkiṉuṅ kiḷaikeḻu camaya
pēta nūloru maruṅkiṉum vāyviṭṭup piṟaṅka.
(i-ḷ.) vētanūl oru maruṅkiṉum - maṟainūl oru pālum, meyvaḻic caivap pōta nūl oru maruṅkiṉum - uṇmai neṟiyaik kūṟum ākamamākiya ñāṉa nūl oru pakkattum, purāṇattuḷ kiṭanta kīta nūl oru maruṅkiṉum - purāṇattuṭaṉ kiṭanta icai nūl oru ciṟaiyum, kiḷai keḻu camaya pētanūl oru maruṅkiṉum - pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya vēṟṟumaippaṭṭa camaya nūlkaḷ oru maruṅkiṉum, vāyviṭṭup piṟaṅka - vāy viṭṭu olikkavum.
purāṇattuṭaṉ kiṭanta kīta nūl eṉka; mūṉṟaṉurupu niṟkumiṭattu ēḻuṉurupu niṟṟal vēṟṟumai mayakkam. icai viruppiṉarātaliṉ kītanūluṅ kūṟiṉār;
“ 	aḷappila kītañ coṉṉārk kaṭikaṭā maruḷumāṟē”
eṉṉum tamiḻ maṟaiyuṅ kāṇka. piṟaṅka - viḷaṅka; olittal mēṟṟu.		 (35)
curuti kūṟiya vaṟamuta ṉāṉkumat toṉṉūṟ
kariya tāṅkatik kētuveṉ ṟākamaṅ kāṭṭuñ
cariyai yātināṟ pātamun talaiterin tuṇarnta
periya māṇavar kaḻakamum viṉāviṭai pēca.
(i-ḷ.) curuti kūṟiya aṟammutal nāṉkum - maṟaikaḷ kūṟiya aṟamutaliya poruḷ nāṉkiṉaiyum, at tolnūṟku ariyatām katikku - am mutaṉūlukku ariyatākiya vīṭupēṟṟukku , ētu eṉṟu ākamam kāṭṭum - karuvi eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟum, cariyai ātināṟpātamum - cariyai mutaliya pātaṅkaḷ nāṉkiṉaiyum, talaiterintu uṇarnta - cikkaṟuttu uṇarnta, periya māṇavar kaḻakamum - periya māṇavar kūṭṭaṅkaḷum, viṉāviṭai pēca - viṉāvum viṭaiyumākap pēcavum.
nāṟpātam - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa. cariyai - civapirāṉ, uyirkaḷ cōpāṉa muṟaiyāṉuṇarntu uytaṟ poruṭṭuk koṇṭaruḷiya tūlam, cūkkumam, aticūkkumam eṉṉum mūvakai vaṭiviṉuḷḷē nuṇṇuṇar viṉmaiyiṟ cakaḷamākiya tūla vaṭiva māttirattaip poruḷeṉṟuṇarntu kāyat toḻiṉ māttiraiyāl ākamattiṉ vitittavāṟu vaḻipaṭutal; kiriyai - aḵtu aṭippaṭṭu varavara nikaḻum pakkuva vicēṭattāl nuṇṇuṇarvuṭaiyarāyc cakaḷa niṭkaḷamākiya cūkkuma vaṭivamē poruḷ, cakaḷayāvatu iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkiṭamākiya tirumēṉi, eṉṟu ivvāṟuṇarntu puṟamākiya kāyat toḻilāṉum akat toḻilāṉum vitittavāṟē vaḻipaṭutal; yōkam - aḵtu aṭippaṭṭu varavara nikaḻum pakkuva vicēṭattāl ati nuṭpa vuṇarvuṭaiyarāy niṭkaḷamākiya aticūkkuma vaṭivamē poruḷ, cakaḷamum cakaḷa niṭkaḷamum ataṉai vaḻipaṭutaṟkiṭamākiya tirumēṉikaḷ, eṉṟu ivvāṟuṇarntu akattoḻiṉ māttiraiyāl vitittavāṟē vaḻipaṭutal; ñāṉam - mūṉṟum ivvāṟu muṟaiyē aṭippaṭṭu varavara nikaḻum pakkuva muticcciyāṉē uḷḷavāṟu uṇarvu viḷaṅki eṅku niṟainta caccitāṉantap piḻampē corūpam, ēṉaic cakaḷam mutaliya mūṉṟum tūlāruntati niyāyamāka ataṉai uṇarttaṟ
poruṭṭum vaḻipaṭutaṟporuṭṭum koṇṭa tirumēṉikaḷ, eṉṟivvāṟuṇarntu kāyattoḻil maṉattoḻil iraṇṭaṉaiyum kaiviṭṭu, kēṭṭal mutaliya aṟivut toḻil māttiraiyāl vaḻipaṭutal; iṉṉum ivaṟṟiṉ virivaic civañāṉapōta māpāṭiyattuṭ kāṇka.	(39)
cariyai vallameyt toṇṭaruñ campuvuk kiṉiya
kiriyai ceyyunaṉ maintaruṅ kiḷarciva yōkan
teriyuñ cātakak kēḷirun tēcikat taṉmai
puriyum pōtakac celvaru maḷavilar poliya.
(i-ḷ.) cariyai vallameyt toṇṭarum - cariyaiyil valla uṇmait tātamārkkattiṉarum, campuvukku iṉiya kiriyai ceyyum nalmaintarum - iṟaivaṉukku iṉiya kiriyaiyiṉaic ceyyum nalla puttira mārkkattiṉarum, kiḷar civayōkam teriyum cātakak kēḷirum - viḷaṅkā niṉṟa civayōkattiṉai aṟiyuñ cātaṉaiyaiyuṭaiya cakamārkkattiṉarum, tēcikattaṉmai puriyum pōtakac celvarum, aḷavilar poliya - ñāṉāciriyat taṉmaiyaic ceyyum ñāṉac celvarākiya caṉmārkkattārumākiya aḷaviṟan
tavarkaḷ viḷaṅkavum.
mēṟpāṭṭilē nāṟpātattaiyum ārāynta māṇākkaraik kūṟi, ippāṭṭil avaṟṟil vallarā yoḻukuvāraik kūṟiṉār - cariyai mutaliya nāṉkum muṟaiyē tātamārkkam, puttira mārkkam, cakamārkkam, caṉmārkkam eṉavum peyar peṟum eṉavum, anneṟikaḷil niṟpār toṇṭar, maintar, cātakar, pōtakar eṉap peya
reytuvār eṉavum, avareytum payaṉ cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam eṉṉum patamutti paramuttikaḷumām eṉavum koḷka; ivaṟṟiṉiyalpaic civañāṉa cittiyār eṭṭāñ cūttirattum, ippurāṇattu varakuṇaṉukkuc civalōkaṅkāṭṭiya paṭalattum kāṇka;
“ 	aḻivi lāṉurai yākama milakkamāyn tavaṟṟuḷ
viḻumi tākiya vitiyiṉum vilakkiṉu maṭiyait 
taḻuvu toṇṭarkaṇ maintarkaḷ cātakar pācaṅ
kaḻuvi vīṭaruḷ pōtakak kāṭciyar palarāl”
eṉṉum nakarappaṭalac ceyyuḷum iṅku nōkkaṟ pālatu. kēḷir - cakar, tōḻar.	(37)
oḻitta nōṉpiṉa rāṭalar pāṭala rulakam
paḻitta ceykaiya raḻukaiyar nakaiyiṉar pācaṅ
kaḻitta kaṇṇiṉā laraṉuruk kaṇṭukoṇ ṭulakil
viḻitta kaṇkuru ṭāttiri vīrarum palarāl.
(i-ḷ.) oḻitta nōṉpiṉar āṭalar pāṭalar - viti vilakkuk kaṭanta tavattiṉai yuṭaiyarāy āṭiyum pāṭiyum, ulakam paḻitta ceykaiyar - ulakattārāṟ paḻikkappaṭuñ ceykaiyaiyuṭaiyarāy, aḻukaiyar nakaiyiṉar - aḻukaiyai yuṭaiyarāy, nakaiyiṉai yuṭaiyarāy, pācam kaḻitta kaṇṇiṉāl - malattai nīkkiya ñāṉak kaṇṇiṉāl, araṉ uruk kaṇṭukoṇṭu - iṟaivaṉ tiruvuruvattai iṭaiyaṟātu taricittuk koṇṭu, ulakil viḻitta kaṇ kuruṭāttiri vīrarum palar - ulakiṉkaṇ tiṟanta ūṉakkaṇ kuruṭākat tirikiṉṟa vīrarum palar.
pacukaraṇam patikaraṇamāka nikaḻap peṟṟut taṟceyaliḻappi
ṉiṉṟu ceyvaṉa yāvum avarkkut tavamā meṉpār ‘oḻitta nōṉpiṉar’ eṉṟār; 
“ 	cittañ civamākkic ceytaṉavē tavamākkum”
eṉṉum tiruvācakattaic cintikka. civāṉanta mēlīṭṭāl āṭal pāṭal ceyvar. ivarkaḷ aṟivoḻiyum pālar kuṇattaiyum, orukāṟ ceytu orukāliḻakkum uṉmattar kuṇattaiyum, ceyaliḻappiṉiṉṟu ceyyum picācar kuṇattaiyum poruntiṉavarākaliṉ ‘ulakam paḻitta ceykaiyar aḻukaiyar nakaiyiṉar eṉappaṭṭār. parañāṉattāṟ parattait taricittōr paramē pārttiruppār patārttaṅkaḷ pārār eṉṟapaṭi, ulakap poruḷai muṉ nōkki yāṅku nōkki niṟpiṉum apporuḷ ataṟkut tōṉṟā tiruttaliṉ viḻitta kaṇ kuruṭā eṉṟār. pācam kaḻitta kaṇ - ñāṉakkaṇ. viḻitta kaṇ - ūṉakkaṇ.
itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷāl caṉmārkkaruḷ ñāṉa niṭṭai yaṭaintā riyalpukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 	 (38)
karavi luḷḷamām vicumpiṭaik kācaṟa viḷaṅkum
paraci lāccuṭark kutayamī ṟiṉmaiyāṟ pakalum
iravu nērpaṭak kaṇṭila riyaṉṟucey nitta
virata mātinōṉ piḻantuṟai viñcaiyar palarāl.
(i-ḷ.) karavu il uḷḷamām vicumpiṭai - kaḷḷamillāta uḷḷam eṉṟa vāṉil, kācu aṟa viḷaṅkum paracu ilāc cuṭarkku - kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkā niṉṟa maḻuvillāta civa cūriyaṉukku, utayam īṟu iṉmaiyāl - tōṟṟamum maṟaivum illaiyākaiyāl, pakalum iravum nērpaṭak kaṇṭilar - pakalum iravun tōṉṟak kāṇātavarāy, iyaṉṟu cey nitta viratam āki nōṉpu iḻantu uṟai - maṉam poruntic ceyyum nāṭ kaṭaṉ mutaliya tavaṅkaḷ nekiḻntoḻiyap peṟṟu uṟaikiṉṟa, viñcaiyar palar - ñāṉikaḷum palar.
uḷḷam - āṉmā, maṉamumām. kācu aṟa eṉpataṟku malamācu nīṅkutalāl eṉṟuraittalumām. karacaraṇāti avayavamiṉṟic cuyañcōtiyāyp pirakācittaliṉ ‘paracilāc cuṭar’ eṉṟār; paracuiṉmai kūṟavē karam mutaliyaṉa iṉmai peṟṟām. pakal iravu eṉpataṟkuc cakala kēvalamum, nāṭ kūṟākiya pakal iravum poruḷākak koḷka; avviraṇṭuṅ kāṇāmaiyāvatu cākkirattē niṉmala turiyā tītattaip porunti niṟṟal. nittamāti viratam - ñāṉattiṟkuk kāraṇamākak kaṉma kāṇṭam paṟṟic ceyyappaṭum ciriyaikaḷ; avai “uṟaṅkiṉōṉ kai veṟum pākkeṉa”t tāmē taviravēṇṭumeṉac caṅkaṟpa nirākaraṇattuḷ ōtutaliṉ ‘nōṉpiḻantuṟai’ eṉṟār. viñcaiyar - ñāṉikaḷ. icceyyuṭkaḷiṉ karuttai,
“	ñālamatiṉ ñāṉaniṭṭai yuṭaiyōrukku
	naṉmaiyoṭu tīmaiyilai nāṭuvatoṉ ṟillai
cīlamilai tavamillai viratameā ṭācciramac
	ceyalillai tiyāṉamilai cittamala millai
kōlamilai pulaṉillai karaṇa millai
	kuṇamillai kuṟiyillai kulamu millai
pālaruṭa ṉuṉmattar picācarkuṇa maruvip
	pāṭaliṉō ṭāṭalivai payiṉṟiṭiṉum payilvar””
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tiruviruttattāl naṉku teḷika. 	(39)
uṭaiyuṅ kōvaṇa muṇṭiyuṅ kaippali yuṟaveṉ
ṟaṭaiyuṅ kēḷiru maraṉaṭi yārkaṇṭi kalaṉkaṇ
paṭaiyum pāriṭa māyiṉum pakalirā mutalī
ṟiṭaiyiṉ ṟāmiṭat tuṟaṅkuva tiḵtavar vāḻkkai.
(i-ḷ.) uṭaiyum kōvaṇam - āṭaiyuṅ kōvaṇamē; uṇṭiyum kaippali - uṇavum kaiyilēṟkum paliyē; uṟavu eṉṟu aṭaiyum kēḷirum araṉ aṭiyār - uṟaviṉar eṉṟu aṭaiyuñ cuṟṟattāruñ civaṉaṭiyārkaḷē; kalaṉ kaṇṭi - aṇikalaṉum uruttirākka mālaiyē; kaṇ paṭaiyum pāriṭam - tuyilumiṭamum nilamē; āyiṉum - āṉālum, uṟaṅkuvatu - ivarkaḷ tūṅkuvatu; pakal irā mutal iṭaiīṟu iṉṟām iṭattu - pakalum iravum mutalum naṭuvum muṭivumillāta iṭattiṉkaṇ; iḵtu avar vāḻkkai - iḵtē avar vāḻkkaiyākum.
“ 	akaliṭamē yiṭamāka vūrka ṭōṟum 
	aṭṭuṇpā riṭṭuṇpār vilakkāraiyam
pukaliṭamā mampalaṅkaḷ pūmitēvi
	yuṭaṉkiṭantāṟ puraṭṭāḷpoy yaṉṟu meyyē”
eṉavum,
“	 uṟavāvā ruruttirapal kaṇattiṉōrka
ḷuṭuppaṉakō vaṇattoṭukī ḷuḷavā maṉṟē””
eṉavum varum tamiḻmaṟaikaḷ iṅkē cintikkaṟ pālaṉa. mutal iṭai īṟu eṉpataṟkuc ciruṭṭi titi caṅkāram eṉṉum muttoḻilum, iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mukkālamum, mutal iṭai kaṭai eṉṉum mūviṭamum koḷka.	(40)
itta kaippala toṇṭartaṅ kuḻāttiṭai yālam
otta paiṅkurun taṭiyiṉil yōkavā caṉattiṟ
putta katteḻu tiyaciva ñāṉameyp pōtaṅ
kaitta lantarit tiruppatōr karuṇaiyaik kaṇṭār.
(i-ḷ.) ittakaip pala toṇṭar tam kuḻāttiṭai - it
taṉmaiyuṭaiya pala aṭiyār kūṭṭattiṉ naṭuvil, ālam otta paiṅkuruntaṭiyiṉil - kallāla maram pōṉṟa paciya kurunta marattiṉaṭiyil, yōka ācaṉattil - yōkācaṉattil, puttakattu eḻutiya civañāṉa meyppōtam - uṇmaiyākiya civañāṉa pōtam eḻutiyacuvaṭiyiṉai, kaittalam tarittiruppatōr karuṇaiyaik kaṇṭār - tirukkarattiṉkaṇ tāṅkiyirukkum ōr aruḷ vaṭivattaik kaṇṭaṉar.
yōkavācaṉam, tamiḻ nūṉ muṭipu. eḻutiya puttakattai eṉka. (41)
maṉṟu ḷāṭiya vāṉanta vaṭivamum vaṭavāl
oṉṟi nālvaruk kacaivaṟa vuṇarttiya vuruvum
iṉṟu nāyiṉēṟ keḷivanta vivvuru veṉṉā
aṉṟu nāyakaṉ kuṟippuḷat tuṇarttiṭa vaṟintār.
(i-ḷ.) aṉṟu nāyakaṉ kuṟippu uḷattu uṇarttiṭa - aṅṅaṉaṅ kaṇṭa kālai iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṟippu uḷḷattiṉkaṇ uṇarttiyaruḷutalāl, iṉṟu nāyiṉēṟku eḷivanta ivvuru - ippoḻutu nāyēṉukku eḷivanta ikkaruṇai vaṭivamāṉatu, maṉṟuḷ āṭiya āṉanta vaṭivamum - ampalattilē tiruk kūttāṭiyaruḷiya iṉpavaṭivamum, vaṭavāl oṉṟi - kallāliṉ kīḻiruntu, nālvarukku acaivu aṟa uṇarttiya uruvum - caṉakāti muṉivar nālvarukkum maṉa acaivu nīṅkumāṟu uṇartti yaruḷiya vaṭivamumē, eṉṉā aṟintār - eṉṟu uṇarntār.
acaivaṟa eṉpa'e7çta iraṭṭuṟa meāḻitalākki, acaivaṟa iruntu uṇarttiya eṉṟuṅ koḷka. tiruvaruḷ muṉṉiṉ ṟuṇarttac civattai yuṇaru muṇarcci kaikūṭiṟṟeṉpār, nāyakaṉ kuṟippuḷat tuṇarttiṭa vaṟintār eṉṟār.	(42)
muṉpa ṇintaṉa raṇintaṉa rañcali muṭimēl
eṉpu nekkiṭa vurukiṉa riṉiyarā yeḷivan
taṉpe ṉumvalaip paṭṭava raruḷvalaip paṭṭār
tuṉpa vempava valaiyaṟut tiṭavanta toṇṭar.
(i-ḷ.) tuṉpa vempava valai aṟuttiṭa vanta toṇṭar - tuṉpamayamākiya koṭiya piṟavi valaiyiṉai aṟuttaṟku vanta toṇṭarākiya vātavūraṭikaḷ, muṉpaṇintaṉar - tirumuṉṉar vaṇaṅki, muṭimēl añcali aṇintaṉar - talaimēṟ kaikaḷaik kuvittu. eṉpu nekkiṭa urukiṉar - eṉpu nekkuviṭa uruki, iṉiyarāy eḷivantu aṉpu eṉum valaippaṭṭavar - iṉiyarāki eḷivantu aṭiyār aṉpākiya valaiyiṟpaṭṭa avviṟaivaratu, aruḷ valaippaṭṭār - aruḷākiya valaiyiṉkaṭ paṭṭaṉar.
paṇintaṉar, aṇintaṉar, urukiṉar eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ; muṟṟākavē yuraittalumām. piṉṉiraṇṭaṭiyiṉ nayam mikka iṉpam viḷaippatākum.	(43)
kāla muṅkaṉāk kāṭciyu 1nimittamuṅ kaṭintār
cīla māṇavar cevvitēr tēcika ṉeṉṉa
mūla vākama mēātiṉāṉ muṟukkaviḻ kaḻunīr
mālai cāntaṇin taṭiyiṉmēl vaṉkaḻal vīkki.
(i-ḷ.) kālamum - tīkkaik kuriya nallōraiyum, kaṉāk kāṭciyum - kaṉāt tōṟṟamum, nimittamum - naṉṉimittaṅkaḷumākiya ivaṟṟaiyaṟintu ceytaṟkuriya pakkuvattiṉai, kaṭintār cīlamāṇavar cevvitēr - nīṅkiyārākiya ñāṉavoḻukkat
tiṉaiyuṭaiya māṇavaratu pakkuvattai naṉku aṟiyum,  tēcikaṉ eṉṉa - ñāṉāciriyaṉ eṉṟu aṟiñar kūṟumāṟu, mūla ākamam ōtiṉāṉ - mūlākamaṅkaḷai aruḷic ceyta avviṟaivaṉ, muṟukku aviḻ kaḻunīrmālai cāntu aṇintu - kaṭṭaviḻnta ceṅkaḻunīr mālaiyaiyum cantaṉattaiyum aṇintu, aṭiyiṉmēl vaṉkaḻal vīkki - tiruvaṭiyiṉmēl valiya vīrak kaḻalaik kaṭṭi.
kālam - tīkkaikku vititta kālam. kaṉākkāṭci - āciriyaṉ māṇākkaṉaip pala mukattāṉum cōtitta piṉṉart tīkkaikkuk kuṟitta nāṭku mutal nāḷiravu tūya nilattil taruppaip paṭukkaiyil avaṉait tuyilac ceyya appōtu avaṉ kāṇum kaṉavu; atu naṉṟāyiṉ aṅkīkarittum tītāyiṉ ataṉ poruṭṭu ākamattiṟcollappaṭṭa kaḻuvāy purintum tīkkai ceyvar eṉpar. nimittam palli mutaliyavaṟṟāl uṇarttappaṭum naṟcakuṉam; 
“ 	vantunāṉ vaṟumai yuṟṟēṉ māṟṟeṉa tilampā ṭeṉṟu
cintaiyā kulamuṟ ṟāṉkaic ceḻumporu  ḷītal ceyvārk
kintanā ḷaḷikka vēṇṭu meṉaviti yiṉmai yālē
antanā ḷinnāḷāka vaṭimaikoṇ ṭaruḷa vēṇṭi”
eṉpatu tiruvātavūrar purāṇam. kaḻunīrmālai yaṇintamai 
“	mūla mākiya mummala maṟukkum, tūya mēṉic cuṭarviṭu cōti
kātala ṉākik kaḻunīr mālai, yēluṭait tāka veḻilpeṟa vaṇintu”” 
eṉa aṭikaḷ tāmē kūṟumāṟṟāṉum aṟiyappaṭum.	(44)
aṇṇal vētiya roḻukkamu maṉpuṅkaṇ ṭiyākkai
uṇṇi lāvuyir poruḷpuṉa luṭaṉkavarn tuḷḷak
kaṇṇi ṉāṉmalaṅ kaḻīippata kamalamuñ cūṭṭi
vaṇṇa māmalarc ceṅkarañ ceṉṉimēl vaiyā.
(i-ḷ.) aṇṇal vētiyar - perumai poruntiya maṟaiyavarākiya vātavūraṭikaḷiṉ, oḻukkamum aṉpum kaṇṭu - ñāṉa oḻukkattiṉaiyum aṉpiṉaiyum pārttu, yākkaiuḷ nilāvu uyir poruḷ puṉaluṭaṉ kavarntu - uṭalaiyum ataṉuḷ ulāvum uyiraiyum poruḷaiyum tāṉa nīruṭaṉ ēṟṟu, uḷḷak kaṇṇi
ṉāl malam kaḻīi - aka nōkkiṉāl malamāciṉaik kaḻuvi, pata kamalamum cūṭṭi - tiruvaṭit tāmaraiyaiyum muṭiyiṟ cūṭṭi, vaṇṇam māmalarc ceṅkaram - aḻakiya tāmarai malarpōṉṟa civanta tiruk karattiṉai, ceṉṉimēl vaiyā - muṭiyiṉmēl vaittu.
uḷḷak kaṇṇiṉāl malaṅkaḻīi eṉṟatu māṉata tīkkai. patakamalamuñ cūṭṭi eṉṟatu tiruvaṭi tīkkai. ceṅkarañ ceṉṉimēl vaiyā eṉṟatu attamattaka caiyōkameṉappaṭum parica tīkkai. uḷḷak kaṇṇiṉāl eṉpataṟku oḷattiriyiṉ ñāṉa tīkkaiyāl eṉa uraittalumām; ñāṉatīkkaik kuriyārkkum parica tīkkai vilakkiṉ ṟeṉka; tīkkai vakaikaḷai,
“ 	palavitamā cāṉpāca mēācaṉantāṉ paṇṇum
	paṭinayaṉat taruḷparicam vācakamā ṉatamum
alakil cāttirayōka mavutti rāti
	yanēkamuḷa vavaṟṟiṉavut tiriyiraṇṭu tiṟaṉām
ilakuñā ṉaṅkiriyai yeṉañāṉa maṉattā
	liyaṟṟuvatukiriyaiyeḻiṟ kuṇṭamaṇṭa lāti
nilavuvittuc ceytal kiriyāvatitā ṉiṉṉum
	nirppīcañ capīcameṉa viraṇṭāki nikaḻum””
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tiruviruttattā laṟika. iṟaivaṉ tam uyir uṭal poruḷkaḷai yellām ēṟṟaruḷiṉamaiyai, 
“ 	aṉṟē yeṉṟa ṉāviyu muṭalu muṭaimai yellāmuṅ
kuṉṟē yaṉaiyā yeṉṉaiyāṭ koṇṭapōtē koṇṭilaiyō
iṉṟō riṭaipū ṟeṉakkuṇṭō veṇṭōṇ mukkaṇemmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy nāṉō vitaṟku nāyakamē”
eṉat tiruvācakattuḷ aṭikaḷ tāmē aruḷic ceytalāṉumaṟika. (45)
cūkka mākumain teḻuttiṉiṟ cuṟṟiya pāca
vīkka nīkkimey yāṉantam viḷainilat tuyttup
pōkku mīṭciyuṭ puṟampilāp pūraṇa vaṭivam
ākki ṉāṉoru tīpakam pōlvaru maṇṇal.
(i-ḷ.) cūkkamākum ainteḻuttiṉil - cūkkumameṉṉum tiruvainteḻuttiṉ upatēcattiṉāl, cuṟṟiya pāca vīkkam nīkki - vātavūraraip pantitta pācak kaṭṭiṉaip pōkki, mey āṉantam viḷainilattu uyttu - aḻiyāta iṉpam viḷaiyum nilattiṟ celutti, pōkku mīṭci uḷ puṟampu ilāp pūraṇa vaṭivam ākkiṉāṉ - pōkkum varavum uḷḷum puṟampu millāta viyāpaka vaṭivamākac ceytaṉaṉ; oru tīpakampōl varum aṇṇal - oru pārvaipōṉṟu eḷivanta iṟaivaṉ.
pañcākkaram tūlam, cūkkumam, aticūkkumam eṉa mūvakaip
paṭum eṉṟum, tūlam, cūkkumam, kāraṇam, makākāraṇam, mutti eṉa aivakaippaṭum eṉṟum kūṟupa; avaṟṟuḷ cūkkumam, iṅku upatēcittamai kūṟiṉār; atu,
“	nāṉēyō tavañceytēṉ civāyanama veṉappeṟṟēṉ”
eṉa aṭikaḷ tiruvācakattuḷ aruḷic ceytatākum eṉpar. cūkkam, pākatac citaivu. cuṟṟiya pāca vīkkam eṉpataṟkuttirōtāyi, āṇavaṅkaḷai yuṇarttum iraṇṭak karaṅkaḷ eṉpāru muḷar. kaṇṭa vaṭivaṉṟākaiyāl pōkku mīṭci uṭpuṟampilātāyiṟṟu. pūraṇa vaṭivamākkiṉāṉ - civacorūpamākkiṉāṉ. tīpakam - pārvai; māṉkāṭṭi māṉ piṭippārpōla vātavūrarai āṭkoḷḷutaṟkut tiruvuruk koṇṭu vantaṉar eṉka. aṇṇal ākkiṉāṉ eṉa muṭiyum. palvakaip pañcākkaraṅkaḷi ṉiyalpum, avaṟṟai ōtu muṟaiyum, niṟkumuṟaiyum kurumukattāl aṟiyaṟpālaṉa.        (46)
pārtta pārvaiyā lirumpuṇṭa nīreṉap parukun
tīrttaṉ ṟaṉṉaiyuṅ kurumeāḻi ceytatun tammaip
pōrtta pācamun tammaiyu maṟantumeyp pōta
mūrtti yāyoṉṟu maṟintilar vātavūr muṉivar.
(i-ḷ.) pārtta pārvaiyāl - nōkkiya tiruvaruḷ nōkkat tiṉālē, irumpu uṇṭa nīr eṉap parukum - kāycciya irumpu nīriṉaip parukiṉāṟpōlap parukiya, tīrttaṉ taṉṉaiyum - tūyavaṉākiya avvāciriyaṉaiyum, kurumeāḻi ceytatum - akkuravaṉ upatēcameāḻi aruḷiyataiyum, tammai pōrtta pācamum - tammai maṟaitta pācattaiyum, tammaiyum maṟantu - tammaiyum maṟantuviṭṭu, meyppōta mūrttiyāy - meyññāṉa vaṭiviṉarāy, oṉṟum aṟintilar vātavūr muṉivar - oṉṟaṉaiyum aṟiyātavarāyiṉar vātavūr muṉivar.
parukum - attuvitamākat tammuḷ aṭakkiya; mummalaṅ
kaḷaiyum cuvaṟṟiya eṉpārumuḷar. pācattai maṟattalāvatu pācameāḻintu niṟṟal. tīrttaṉaiyum kurumeāḻi ceytataṉaiyum tammaiyum maṟattalāvatu ñēyam ñāṉam ñāturu eṉṉum mūṉṟum naḻuvāmal naḻuvi niṟṟal. ūmait tacumpuḷ nīr niṟaintāṟpōla ñāṉavoḷi niṟaintiruntaṉa reṉpār ‘meyppōta mūrttiyāy’ eṉṟār. ‘muṉivar’ eṉa uṭampoṭu uṇarttum avaratu ñāṉa niṭṭai nilai viḷakkiṉār.				         (47)
tēṉum pāluntīṅ kaṉṉalu mamutumāyt tittit
tūṉu muḷḷamu murukkavuḷ ḷoḷiyuṇarn tiṉpam
āṉa vāṟu 1tēk kippuṟaṅ kacivatot taḻiyā
ñāṉa vāṇivan tiṟuttaṉa ḷaṉpartan nāvil.
(i-ḷ.) tēṉum pālum tīṅkaṉṉalum amutumāyt tittittu- tēṉum pālum iṉiya karuppañcāṟum amiḻtumākat tittittu, ūṉum uḷḷamum urukka - uṭalaiyum uḷḷattaiyum urukka, uḷoḷi uṇarntu - akattiṟṟōṉṟiya aruḷoḷiyai uṇarntu, iṉpam āṉa āṟu tēkki - iṉpamākiya āṟu tēkkap paṭṭu, puṟam kacivatu ottu - puṟattiṟ kacivatupōla, aḻiyā ñāṉavāṇi vantu aṉpar tamnāvil iṟuttaṉaḷ - aḻiyāta ñāṉak kalaimakaḷ tāṉē vantu avvaṉparuṭaiya nāviṉkaṇ taṅkiṉaḷ.
tēṉum pālun tīṅkaṉṉalu mutumāyt tittittamai,
“ 	ūṉā yuyirā yuṇarvāyeṉ ṉuṭkalantu
tēṉā yamutamumāyt tīṅkarumpiṉ kaṭṭiyumāy
vāṉō raṟiyā vaḻiyemakkut tantaruḷum
tēṉār malarkkoṉṟaic cēvakaṉār””
eṉavum, uḷḷoḷi yuṇarnteṉpatu,
“	cīrār peruntuṟaiyil 
eḷivan tirun tiraṅki yeṇṇariya viṉṉaruḷāl
oḷivante ṉuḷḷatti ṉuḷḷē yoḷitikaḻa
aḷivanta vantaṇaṉai””
eṉavum aṭikaḷ tiruvammāṉaiyil aruḷic ceytalāṉaṟiyap
paṭum. iṉpaveḷḷam uṇṇiṟaintu puṟaṅkacivatupōla ñāṉamayamāṉa meāḻikaḷ nāvil veḷi varalāyiṉa veṉka.	     (48)
toḻuta kaiyiṉar tuḷaṅkiya muṭiyiṉar tuḷumpa
aḻuta kaṇṇiṉar poṭippuṟu miyākkaiyar nākkut
taḻuta ḻuttavaṉ puraiyiṉar tamaiyiḻan taḻalvāy
iḻutai yaṉṉamey yiṉarpaṇin tēttuvā rāṉār.
(i-ḷ.) toḻuta kaiyiṉar tuḷaṅkiya muṭiyiṉar - kūppiya kaiyiṉarāy naṭuṅkiya talaiyiṉarāy, tuḷumpa aḻuta kaṇṇiṉar- nīr tatumpa aḻuta kaṇṇiṉarāy, poṭippuṟum yākkaiyar - puḷakitta uṭalai yuṭaiyavarāy, nākkut taḻutaḻutta aṉpu uraiyiṉar - nāttaḻutaḻutta aṉpu meāḻiyiṉarāy, tamai iḻantu- cīvapōtattai iḻantu, aḻalvāy iḻutai aṉṉa meyyiṉar - neruppiṟpaṭṭa neypōṉṟa uṭalaiyuṭaiyarāy, paṇintu ēttuvār āṉār - vaṇaṅkit tutippārāyiṉar.
kaiyiṉar mutaliya kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa. talaiyaṉ
piṉ ceykaikaḷ itiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
“ 	tiruttikaḻ kavikaik kīḻuñ ciṟantapoṟ civikai mēlum
varattiru mēvu tāṉai maṉṉava ṉeṉṉa vantār
urutteri yāta nīṟuṅ kōvaṇa vuṭaiyuṅ kuñci
virittuḷa ciramuṅ kaṇṇīr mikappoḻi viḻiyu māṉār””
“	aṉpuṭa ṉōkki niṟpa raḻuvarkai toḻuvar vīḻvar
iṉpuṟa veḻuvar piṉpā lēkuva riraṅki mīḷvar
naṉpakal kaṅkul kāṇār ñāṉanal laṟivē koṇṭu
koṉpuṉai pittar pālar picācartaṅ koḷkai yāṉār””
eṉavarum tiruvātavūrar purāṇac ceyyuṭkaḷ nōkkaṟpālaṉa. (49)
paḻuti lātacoṉ maṇiyiṉaip patticey taṉpu
muḻutu mākiya vaṭattiṉāṉ muṟaitoṭut talaṅkal
aḻutu cāttumey yaṉparuk kakamakiḻn taiyar
vaḻuvi lātapēr māṇikka vācaka ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) paḻutu ilāta col maṇiyiṉai - kuṟṟamaṟṟa collākiya māṇikkaṅkaḷai, patti ceytu - varicaippaṭutti, aṉpu muḻutum ākiya vaṭattiṉāl muṟai toṭutta alaṅkal - muṟṟum aṉpākiya nāṇiṉāl muṟaiyākak kōtta mālaiyai, aḻutu cāttum mey aṉparukku - aḻutu cūṭṭiya uṇmai aṉparākiya avvātavūrarukku, aiyar akamakiḻntu - āciriyar maṉamakiḻntu, vaḻu ilātapēr māṇikka vācakaṉ eṉṟār - kuṟṟamillāta peyar māṇikkavācakaṉ eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
akaviruḷai nīkki oḷirvaṉa vākaliṉ ‘coṉ maṇiyiṉai’ eṉavum, ovvoru collum aṉpāl ūṭuruvap paṭṭiruttaliṉ ‘aṉpu muḻutumākiya vaṭattiṉāl’ eṉavum kūṟiṉār. vāḻttuḷḷum ‘aḻutaṭi yaṭainta vaṉpaṉ’ eṉak kūṟip pōntamai cintikkaṟpālatu. toṭutta eṉṉum peyareccattu akaram tokkatu; toṭuttu avvalaṅkal eṉac cuṭṭu varuvitturaittalumām. aiyar aṉparukku vaḻuvilātapēr māṇikka vācakaṉ eṉṟār eṉamuṭikka. tīkkaiyil māṇavarukku ēṟpuṭaiya peyar āciriyarāl vaḻaṅkap paṭuvatuṇṭākaliṉ iḵtum aṅṅaṉam vaḻaṅkap peṟṟapeyareṉka.					         (50)
pāṭṭiṟ kiṉpuṟu kuruparaṉ pātamēṟ kaṇṇīr
āṭṭic coṉmala raṇintutaṟ pōtaviṉ ṉamutai
ūṭṭit taṟpara ñāṉamā mēāmaveṅ kaṉalai
mūṭṭic campuviṉ pūcaimēṉ muyaṟciya rāṉār.
(i-ḷ.) pāṭṭiṟku iṉpuṟu kuruparaṉ - pāṭṭiṟku makiḻum kurunātaṉuṭaiya, pātamēl kaṇṇīr āṭṭi - tiruvaṭimēl āṉantak kaṇṇīrāl tirumañcaṉa māṭṭi, colmalar aṇintu - collākiya malaraiccūṭṭi, taṟpōtaiṉ amutai ūṭṭi - cīvapōtamākiya iṉiya amutiṉai uṇpittu, taṟpara ñāṉamām ōmaveṅ kaṉalai mūṭṭi - parañāṉamākiya ōmañ ceytaṟkuriya veppamākiya kaṉalai mūṭṭi, campuviṉ pūcai mēl muyaṟciyar āṉār - (ivvāṟu) civapūcaiyil muyaṟciyuṭaiyavar āyiṉār.
kaṇṇīr coritalum, pāṭutalum, taṟpōtamiḻantu niṟṟalum, parañāṉamēliṭalum ākiya ivaṟṟai muṟaiyē tirumañcaṉamāṭṭal, aruccittal, nivētittal, omak kaṉal vaḷarttal eṉpaṉavāka uruvakittuc civapūcai yeṉṟaṉar; eṉavē, vēṟu pūcai yiṉṟēṉum ivai tāmē uṇmaic civapūcaṉai yāmeṉpatu pōtarum; antariyāka pūcai eṉpārumuḷar; 
“	maṟavāmai yāṉamaitta maṉakkōyi luḷḷirutti
uṟavāti taṉaiyuṇaru meāḷiviḷakkuc cuṭarēṟṟi
iṟavāta vāṉanta meṉuntirumañ caṉamāṭṭi
aṟavāṇark kaṉpeṉṉu mamutamait tarccaṉai ceyvār””
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ iṅkē karutaṟpālatu.		   (51)
ācai vempava vācaṉai yaṟṟumā ṇikka
vāca kappirāṉ ṟēcikaṉ māṇava rōtum 
ōcai yākama vupaniṭap poruḷelāṅ kēṭṭu
nēcamaṅkuvait tiruntaṉa ratukaṇṭu niruttaṉ.
(i-ḷ.) ācai vempava vācaṉai aṟṟu - avāviṉāl varum koṭiya piṟavi vācaṉai nīṅki, māṇikka vācakap pirāṉ - maṇivācakap perumāṉār, tēcikaṉ māṇavar ōtum - ñāṉāciriyaṉatu māṇavarkaḷ ōtukiṉṟa, ōcai ākama upaniṭap poruḷ elām kēṭṭu - oliyiṉaiyuṭaiya ākamap poruḷum upaniṭatap poruḷumākiya aṉaittaiyum kēṭṭu, nēcam aṅku vaittu iruntaṉar aṉpiṉai aṅkup patiya vaittu iruntaṉar; niruttaṉ atu kaṇṭu - āciriyaṉākiya kūttapirāṉ ataṉaik kaṇṭu.
ācaiyum, piṟavikkētuvākiya malavācaṉaiyum eṉṟumām. tēcikaṉum māṇavarum viṉā viṭaikaḷākak kūṟum eṉṟuraittalum poruntum. cittāntap poruḷum vētāntap poruḷum kēṭṭu eṉka. upaniṭatam eṉaṟpālatu upaniṭam eṉa vikāramāyiṟṟu.	(52)
[eṇcīraṭi yāciriya viruttam]
tittikku maṇivārttai yiṉṉañ ciṉṉāṭ
	ṭirucceviyi laruntavuṅkaic  cempo ṉellām
pattippē raṉpaḷittuk kavarntu vēṇṭum
	paṇikoṭupāṇ ṭiyaṉaiyivar paṇpu tēṟṟi
muttikkē viṭuttiṭavum puttai vātu
	muṭittiṭavun tiruvuḷḷa muṉṉa meyti
ettittoṇ ṭaraikkarumañ ciṟituṇ ṭiṅkē
yiruttiyeṉa vurukkarantā ṉaṭiya rōṭum.
(i-ḷ.) tittikkum maṇivārttai iṉṉam cilnāḷ tirucceviyil aruntavum - iṉikkiṉṟa māṇikkam pōlum vācakamākiya amirtiṉai iṉṉum cila nāṭkaḷ varaiyilum tamatu tirucceviyākiya vāyiṉāl uṇṇavum, kaic cempoṉ ellām - kaiyiluḷḷa cempoṉ aṉaittaiyum, pattippēr aṉpu aḷittuk kavarntu - patti eṉṉum talaiyaṉpiṉait tantu kavarntu koṇṭu, vēṇṭum paṇi koṭu - tām virumpum paṇiyai ēṟṟukkoṇṭu, pāṇṭiyaṉai ivar paṇputēṟṟi - pāṇṭiyaṉukku ivar paṇpiṉai aṟivittu, muttikkē viṭuttiṭavum - vīṭṭiṉkaṭ celuttavum, puttai vātu muṭittiṭavum - puttarai vātiṉkaṇ veṉṟu aḻikkavum, tiruvuḷḷam muṉṉam eyti - tiruvuḷḷattiṟ karuti, toṇṭarai - vātavūraṭikaḷai, karumam ciṟitu uṇṭu - ciṟitu kāriyam uḷatu (ātalāl), iṅkē irutti eṉa - iṅku iruppāyāka eṉṟu, etti - viraku ceytu, aṭiyārōṭum urukkarantāṉ - aṭiyārkaḷōṭum maṟaintaruḷiṉāṉ.
vārttai : karuviyāku peyar. aṉpu aḷittuc cempoṉ kavarntu eṉṟatu parivaruttaṉai, pāṇṭiyaṉai, muttikku eṉpaṉa vēṟṟumai mayakkam, puttu, camaṇ eṉpatupōl niṉṟa kuḻūup peyar muṉṉam - kuṟippu. ettal - viraku ceytal; ēmāṟṟalumām. irutti - iruppāy; i vikuti etirkālaṅ kāṭṭiṟṟu.   	(53)
kaṉavilvaruṅ kāṭciyeṉak karuṇai mūrtti
	kāṭṭimaṟait talumaṉpar kalakkat tāḻntu
naṉavukollō kaṉavukollō viṉṟu nātaṉ
	ñamalikkut taviciṭṭa nalampō leṉṉai
niṉaivariya tirumēṉi kāṭṭi yāṇṭu
	nīttataiyeṉ ṟaiyuṟṟu neñcan tēṟi
iṉavaṭiyā ruṭaṉkūṭṭā tēki ṉāyō
	veṉṉaiyumeṉ viṉaiyaiyumiṅ kirutti yentāy.
(i-ḷ.) kaṉavil varum kāṭci eṉa - kaṉaviṟṟōṉṟum tōṟṟam pōla, karuṇaimūrtti kāṭṭi maṟaittalum - aruḷvaṭiviṉarākiya iṟaivar tamaturuvaik kāṭṭi maṟaittavaḷavil, aṉpar - vātavūraṭikaḷ, kalakkattu āḻntu - tuṉpak kaṭaluḷ aḻunti, nātaṉ iṉṟu niṉaivu ariya tirumēṉi kāṭṭi - iṟaivaṉ iṉṟu niṉaittaṟkariya taṉatu tirumēṉiyaik kāṇpittu, ñamalikku tavicu iṭṭa nalam pōl - nāykkut tavicu aḷittu nalampaṭa āṇṭamai pōla, eṉṉai āṇṭu - eṉṉai āṇṭaruḷi, nīttatu - nīṅkiyaruḷiyatu, naṉavu kollō kaṉavu kollō eṉṟu aiyuṟṟu - naṉavō aṉṟik kaṉavō eṉṟu aiyuṟṟu, neñcam tēṟi - (piṉ naṉavē eṉa) maṉan teḷintu, entāy - em tan'e7çtayē, iṉa aṭiyāruṭaṉ kūṭṭātu - uṉ iṉamākiya aṭiyāroṭu cērkkāmal, eṉṉaiyum eṉ viṉaiyaiyum iṅku irutti ēkiṉāyō - aṭiyēṉaiyum aṭiyēṉ viṉaiyaiyum iṅku iruttic ceṉṟaṉaiyō.
ñamalikkut taviciṭṭa nalampōl eṉṟa karuttu,
“	nāṭṭārkaḷ viḻittiruppa ñālat tuḷḷē
	nāyiṉukkut taviciṭṭu”
eṉavum,
“	poṟṟavicu nāykkiṭumā ṟaṉṟēyuṉ poṉṉaruḷa”
eṉavum tiruvācakattuḷ varutal kāṇka. niṉaivariya tirumēṉi
kāṭṭi āṇṭamaiyai,
“ 	vaṇṇantā ṉatukāṭṭi vaṭivu kāṭṭi
	malarkkaḻalka ḷavaikāṭṭi vaḻiyaṟ ṟēṉait
tiṇṇantāṉ piṟavāmaṟ kāttāṭ koṇṭāy”
eṉavum,
“	pēṇu peruntuṟaiyiṟ
kaṇṇār kaḻalkāṭṭi nāyēṉai yāṭkoṇṭa”
eṉavum, 
“	urunā maṟiyavō rantaṇaṉā yāṇṭukoṇṭāṉ”
eṉavum aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷic ceytalum kāṇka. nīttatai, ai : cāriyai.	(54)
vañcaviṉaik koḷkalaṉā muṭalait tīvāy
	maṭukkilēṉ varaiyuruṇṭu māyppē ṉallēṉ
nañcoḻuku vāḷāluṅ kuṟaippē ṉallē
	ṉātaṉē yatuvuniṉa tuṭaimai yeṉṟē
añciṉēṉ ṟāṉēyu maḻiyā tāvi
	yaiyaṉē niṉaippirintu māṟṟa killēṉ
eṉceykō ventāyō ventā yōveṉ
	ṟiraṅkiṉār puraṇṭaḻutā riṉaiya colvār.
(i-ḷ.) vañcaviṉaik koḷkalaṉām uṭalai - vañca
muṭaiya viṉaikaḷ niṟainta pāṇṭamākiya ivvuṭalai, tīvāy maṭukkilēṉ - neruppiṉkaṇ vīḻttilēṉ; varai uruṇṭu māyppēṉ allēṉ - malaiyiṉiṉṟu uruṇṭu māyppēṉallēṉ; nañcu oḻukum vāḷālum kuṟaippēṉ allēṉ - nañcu oḻukum vāḷiṉālum cētippēṉallēṉ; nātaṉē - iṟaivaṉē, atuvum niṉatu uṭaimai eṉṟē añciṉēṉ - avvuṭalum uṉatu uṭaimaiyeṉak karuti ataṉaik kolla añciṉēṉ; āvi tāṉēyum aḻiyātu - uyir tāṉēyum aḻiyātu; aiyaṉē - talaivaṉē, niṉaippirintum āṟṟakillēṉ - niṉṉaip pirintum poṟukkakillēṉ; entāyō entāyō eṉceykō eṉṟu iraṅkiṉār - entāyō entāyō yāṉ eṉṉa ceyvēṉeṉṟu pulampi, puraṇṭu aḻutār iṉaiya colvār - puraṇṭu aḻutu ittaṉmaiyaṉavaṟṟaik kūṟuvārāyiṉar.		
koḷkalaṉ - pāṇṭam; marakkalamumām. vāḷukku nañcu pūcutaluṇṭākaliṉ ‘nañcoḻuku vāḷ’ eṉṟār. uṭalait tīvāy maṭukkilēṉ eṉpatu mutaliya karuttukkaḷai,
“	ōyvilātaṉa vuvamaṉi liṟantaṉa voṇmalart tāṭantu
nāyilākiya kulattiṉuṅ kaṭaippaṭu meṉṉai naṉṉeṟikāṭṭit
tāyilākiya viṉṉaruḷ purintaveṉ ṟalaivaṉai naṉikāṇēṉ
tīyil vīḻkilēṉ ṟiṇvarai yuruḷkilēṉ ceḻuṅkaṭal pukuvēṉē””
eṉavum,
“	aṟukkilēṉuṭal tuṇipaṭattīppuk
	kārkilēṉṟiru varuḷvakai yaṟiyēṉ
poṟukkilēṉuṭal pōkkiṭaṅkāṇēṉ
	pōṟṟipōṟṟiyeṉ pōrviṭaippākā
iṟakkilēṉuṉaip pirintiṉitirukka
	veṉceykēṉitu ceykaveṉ ṟaruḷāy
ciṟaikkaṇēpuṉa ṉilaviyavayalcūḻ
	tirupperun tuṟai mēviyacivaṉē”””
eṉavum varum tiruvācakat tiruppāṭṭukkaḷiṟ kāṇka. ceykō- ceyvēṉō; ceyku - ceyvēṉ.	(55)
1vaṟiyavaṉā meārupiṟavik kuruṭaṉ kaiyil
	vantaperu vilaimaṇipōṉ maḻalai tēṟāc
2ciṟiyavaṉā meārumatalai kaiyiṟ koṇṭa
	cempoṉmaṇi vaḷḷampōṟ ṟēvar yārkkum
aṟivariyāy ciṟiyēṉai yeḷivan tāṇṭa
	varumaiyaṟi yēṉṟuṉpat taḻuvat tāḻap
piṟivaṟiyā vaṉparōṭu makaṉṟāy kallāp
	pētaiyēṉ kuṟaiyalatem pirāṉā leṉṉē.
(i-ḷ.) tēvar yārkkum aṟivariyāy - tēvaraṉaivarukkum aṟitaṟ kariyavaṉē, vaṟiyavaṉām oru piṟavikkuruṭaṉ kaiyil - vaṟiyōṉākiya oru piṟavikkuruṭaṉ kaiyil, vanta peruvilaimaṇipōl - tāṉē vantu kiṭaitta peruvilai yiṉaiyuṭaiya maṇiyaippōlavum, maḻalai tēṟāc ciṟiyavaṉām orumatalai - maḻalaiccol teḷiyāta ciṟiyavaṉākiya oru matalai, kaiyil koṇṭa - taṉatu kaiyiṟkoṇṭa, cempoṉmaṇi vaḷḷampōl - civanta poṉṉālākiya maṇikaḷ patitta kiṇṇattaip pōlavum, ciṟiyēṉai eḷivantu āṇṭa arumai aṟiyēṉ - ciṟiyēṉākiya eṉṉai eḷivantu āṇṭaruḷiya arumaiyai yāṉ aṟiyēṉ; tuṉpattu aḻuvattu āḻu - (ataṉāl yāṉ) tuṉpakkaṭaluḷ aḻunta, piṟivaṟiyā aṉparoṭum akaṉṟāy - piṟiviṉai aṟiyāta aṭiyārōṭum maṟaintaruḷiṉai; kallāp pētaiyēṉ kuṟai alatu - kallāta pullaṟiviṉēṉatu kuṟaiyēyaṉṟi, empirāṉāl eṉ - empirāṉāl yātu kuṟaiyuḷatu?
piṟavikkuruṭaṉum, matalaiyum kiṭaittaṟkariya peruvilai maṇiyum poṉ vaḷḷamum eḷitiṟ kiṭaitta vaḻiyum avaṟṟiṉ arumaiyaṟiyātu kai nekiḻa viṭumāṟu pōla aṭiyēṉai eḷivantāṇṭa niṉatu arumaiyai aṟiyātu nekiḻaviṭalāṉēṉ eṉṟār. matalai kaiyiṟ koṇṭa poṉ vaḷḷampōl eṉṉum karuttu.
“	maiyi laṅkunaṟ kaṇṇi paṅkaṉē
	vante ṉaippaṇi koṇṭa piṉmaḻak
kaiyi laṅkupoṟ kiṇṇa meṉṟalāl
	ariyai yeṉṟuṉaik karutu kiṉṟilēṉ
meyyi laṅkuveṇ ṇīṟṟu mēṉiyāy
	meymai yaṉparuṉ meymai mēviṉār
poyyi laṅkeṉaip pukuta viṭṭunī
	pōvatō colāy porutta māvatē”””
eṉṉum pācurattālum, eṉ kuṟaiyaṉṟi niṉṉāl yātuṅ kuṟaiyillai eṉṉum karuttu,
“ 	eṉṉā laṟiyāp patantantā yāṉa taṟiyā tēkeṭṭēṉ
uṉṉā loṉṟuṅ kuṟaivillai yuṭaiyā yaṭimaik kāreṉpēṉ
paṉṉā ḷuṉṉaip paṇintēttum paḻaiya vaṭiyā roṭuṅkūṭā
teṉṉā yakamē piṟpaṭṭiṅ kiruntē ṉōykku viruntāyē”
eṉṉum pācurattālum tiruvācakattil aṭikaḷāl aruḷic ceyyappaṭṭiruttal kāṇka. tuṉpattu eṉa attuccāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. aḻuvam - parappu; kaṭal, etukai nōkkip piṟivu; eṉa valiyāyiṟṟu.	(56)
[kalippā]
maṇṇāti yāṟāṟu maṉantuḻāvit taṭumāṟip
puṇṇāki yeṉaikkāṇā tuḻalkiṉṟēṉaip pōtavaruṭ
kaṇṇā lavaimuḻutuṅ karaiyanōkki yāṉyāṉeṉ
ṟeṇṇā veṉaittantā yeṅkuṟṟāyō ventāyē.
(i-ḷ.) maṇ āti āṟāṟum - nilam mutaliya muppattāṟu tattuvaṅ
kaḷilum, maṉam tuḻāvi - maṉattāl ārāyntu, eṉaik kāṇātu - eṉṉaik kāṇamāṭṭātu, taṭumāṟi puṇṇāki uḻalkiṉṟēṉai- kalaṅki varuntic cuḻalumeṉṉai, pōta aruḷkaṇṇāl - ñāṉa aruṇōkkiṉāl, avai muḻutum karaiya nōkki - attattuvaṅkaḷ muṟṟum karaiyumpaṭi nōkkiyaruḷi, yāṉ yāṉ eṉṟu eṇṇā eṉait tantāy - yāṉ yāṉ eṉṟu karutāta eṉṉaik kāṭṭiyaruḷiṉaiyē; entāy eṅku uṟṟāyō - entaiyē eṅkuc ceṉṟaṉaiyō?
maṇṇāti āṟāṟu - nilam mutal nātam īṟākiya muppattāṟu tattuvaṅkaḷ : āṟāṟu, ākupeyar : tattuvaṅkaḷil orō voṉṟaiyē nāṉ eṉa mayaṅkippiṉ ārāyntu eṉṉaik kāṇātu uḻalkiṉṟēṉai eṉka. ic ceyyuḷilum varum ceyyuḷ iraṇṭilum tattuva rūpam mutaliya taca kāriyaṅkaḷ oruvāṟu amaintiruttal uyttuṇaraṟpālaṉa. pōtamākiya aruḷ, tattuvaṅkaḷ karaiya eṉṟamaiyāl mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, kalai eṉṉum ēṉai attuvākkaḷum karaiya eṉa upalakkaṇattāṟ koḷḷalumām.
“	mantiram pataṅkaḷ vaṉṉam puvaṉaṅkaḷ tattu vaṅkḷ
aintunaṟ kalaikaḷ eṉṉum aṟuvakai yakaṟṟi yantac
cintaṉaik kariya mēlaic civattuṭa ṉaṟivu cērap
pantaṉai yoḻivār tammēṟ parintaruṭ pārvai ceytu”
eṉṉum vātavūraṭikaḷ purāṇac ceyyuḷuṅ kāṇka. āṉmāvē yāṉ eṉṟu eṇṇāta eṉṉai eṉka; eṇṇā eṉpataṉai īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccamākki, at tattuvaṅkaḷai yāṉ yāṉeṉṟu eṇṇāmal eṉṉait tantāy eṉavum uraittalumām. tantāy eṉṟatu aṟivittāy eṉṟapaṭi. eṉṉai aṟivittāy eṉṉavē niṉṉai aṟivittāy eṉpatum pōtarum; eṉṉai?
“	ñāṉa nāṭṭampeṟṟapiṉ yāṉum
niṉperun taṉmaiyuṅ kaṇṭēṉ kāṇṭalum
eṉṉaiyuṅ kaṇṭēṉ piṟaraiyuṅ kaṇṭēṉ
niṉṉilai yaṉaittaiyum kaṇṭēṉ eṉṉē
niṉṉaik kāṇā māntar
taṉṉaiyuṅ kāṇāt taṉmai yōrē””
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ uṇarntu kūṟutaliṉ eṉka. itu mutaliya mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum aiñ cīrākap pirittuk kalinilaittuṟai ākkalumām.	(57)
vāṉāti yaintumutal vakuttavōcai mutalaintum
āṉāti yaṅkumaṉa mātināṉkum vaḻiyaṭaippat
tēṉāti yaṟucuvaiyuṅ kaḻiyavūṟun teḷḷamutam
yāṉāra nalkiṉaiyā leṅkuṟṟāyō ventāyē.
(i-ḷ.) vāṉ āti aintum - vāṉ mutaliya pūtaṅkaḷ aintum, mutal vakutta ocai mutal aintum - (avai tōṉṟutaṟkuk) kāraṇamāka vakukkappaṭṭa ōcai mutaliya taṉ māttiraikaḷ aintum, āṉātu iyaṅkum - nīṅkātu alaiyum, maṉam āti nāṉkum - maṉamutaliya antak karaṇaṅkaḷ nāṉkumākiya ivaṟṟiṉ, vaḻi aṭaippa - vaḻi tūra, tēṉ āti aṟucuvaiyum kaḻiya ūṟum teḷ amutam - tēṉ mutaliya aṟuvakaic cuvaipporuḷiṉum cuvaimika ūṟum civāṉanta amiḻtiṉai, yāṉ āra nalkiṉai - yāṉ uṇṇumāṟu nalki yaruḷiṉaiyē; entāy eṅku uṟṟāyō - entaiyē eṅkup pukkaṉaiyō?
āṉmatattuvam irupattu nāṉkil eñci niṉṟa ñāṉēntiriyam aintum, kaṉmēntiriyam aintum iṉampaṟṟik koḷka. vaḻiyaṭaittalāvatu piṟaviyoḻital; karaṇaṅkaḷum poṟikaḷum viṭaya nukarcciyiṟ cellum vaḻitūra eṉṟumām; 
“	māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap 
	pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉu ḷeḻuparañ cōti
	yuḷḷavā kāṇavan taruḷāy
tēṟaliṉ ṟeḷivē civaperu māṉē
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
	viṉpamē yeṉṉuṭai yaṉpē””
eṉṉum  tiruvācakam  iṅkē cintikkaṟpālatu. tēṉ āti aṟucuvai - tēṉ, pāl, kaṉṉal, kaṉi, cīṉi, kaṟkaṇṭu eṉpa. aintu, nāṉku, cuvai eṉpaṉa ākupeyarkaḷ. kaḻiya, kaḻi eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. āl - acai.	(58)
mācāy maṟaikkumala valiyumnāṉum vēṟiṉṟi
ācā 1vikāramala māyiṉēṉaip poruṭpaṭuttip
pēcāta 2viṉpuruvi ṉiṉṉōṭeṉṉaip piṉvaitta
īcā veṉaiyiṅkiṭ ṭeṅkuṟṟāyō ventāyē.
(i-ḷ.) mācu āy maṟaikkum malavaliyum nāṉum vēṟu iṉṟi - iruḷākiya maṟaikkum āṇavamalavaliyum yāṉum attuvitamāy, ācāvikāramalam āyiṉēṉai - pala tiṟappaṭṭa ācaiyākiya malamāṉa eṉṉaiyum, poruḷpaṭutti - oru poruḷākki, pēcāta iṉpu uruviṉ niṉṉōṭu - uraikkappaṭāta iṉpa vaṭiviṉaiyuṭaiya niṉṉōṭu, eṉṉaip piṉ vaitta īcā - eṉṉaip piṉṉē vaitta iṟaivaṉē, entāy - em tantaiyē, eṉai iṅku iṭṭu eṅku uṟṟāyō - aṭiyēṉai iṅku vaittu eṅku uṟṟaṉaiyō?
maṟaikkum - aṟivu iccai ceyalkaḷai maṟaikkiṉṟa, kēvalāvattaiyil āṇavamalattōṭum, cakalāvattaiyil taṉu karaṇa puvaḷa pōka vaṭivākiya māyāmalattōṭum oṉṟupaṭṭuk kiṭanta eṉṉai niṉmalāvattaiyiṟ pukutti niṉṉaic cāravaitta īcaṉē eṉṟāreṉka. etukai nōkki ācā eṉpatu tiriyātu niṉṟatu, pēcappaṭāta eṉṟamaiyāl niṉaikkappaṭāta eṉpatum koḷka; 
“	uraimāṇṭa vuḷḷoḷi yuttamaṉvan tuḷampukalum”
eṉavum,
“	uḷḷappaṭāta tiruvuruvai yuḷḷutalum”
eṉavum tiruvācakattil varutal kāṇka.	(59)
[kalinilaittuṟai]
eṉṟu vāytiṟan taraṟṟiṉā riraṅkiṉār puṉiṟṟuk
kaṉṟu nīṅkiya vāṉeṉak karaintaneñ ciṉarāyc
ceṉṟu kōpura vāyiliṉ puṟampupōyt tiraṇṭu 
niṉṟa kāvalaṉ ṟamarkaḷai nērntaṉar nōkkā.
(i-ḷ.) eṉṟu vāy tiṟantu araṟṟiṉār iraṅkiṉār - eṉṟu vāy tiṟantu kataṟi varunti, puṉiṟṟukkaṉṟu nīṅkiya āṉ eṉa - iḷaṅkaṉṟu nīṅkiṉa pacuvaippōla, karainta neñciṉarāyc ceṉṟu- urukiya maṉattiṉai yuṭaiyarāyc ceṉṟu, kōpura
vāyiliṉ puṟampu pōy - kōpura vāyilukku veḷiyē pōy, tiraṇṭu niṉṟa kāvalaṉ tamarkaḷai nērntaṉar nōkkā - aṅkē kūṭi niṉṟa aracaṉ parivāraṅkaḷai nērntu pārttu.
puṉiṟṟuk kaṉṟu - īṉṟaṇimaiyuṭaiya kaṉṟu. araṟṟiṉār, iraṅkiṉār, nērntaṉar : muṟṟeccaṅkaḷ.	(60)
tuṅka vāriyiṟ kaṭumparit tokaiyelā māṭit
tiṅka ḷiṉṟalai varumeṉa muṉpupōyt teṉṉar
puṅka vaṉṟaṉak kuṇarttumiṉ pōmeṉa viṭuttār
aṅka ṇāyakaṉ peruntuṟai nāyaka ṉaṉpar.
(i-ḷ.) kaṭum parit tokai elām - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraik kūṭṭaṅkaḷellām, āṭit tiṅkaḷiṉ talai - āṭi mātattil, tuṅkavāriyil varum eṉa - ciṟanta kaṭaṟṟuṟaiyiṉkaṇ vantiṟaṅkumeṉṟu, muṉpupōy - muṉṉarc ceṉṟu, teṉṉar puṅkavaṉ taṉakku uṇarttumiṉ - pāṇṭiyar perumāṉukkuk kūṟuṅkaḷ; pōm eṉa viṭuttār - pōmiṉ eṉṟu kūṟi aṉuppiṉar; aṅkaṇ nāyakaṉ peruntuṟai nāyakaṉ aṉpar - aḻakiya aruṭ kaṇṇaiyuṭaiya talaivaṉākiya peruntuṟai nātaṉukku aṉparākiya maṇivācakaṉār.
vāriyiṉiṉṟu iṟaṅkum pariyellām āṭittiṅkaḷil varum eṉavum, pariyellām vāriyiṉiṉṟu āṭittiṅkaḷil iṟaṅkum eṉavum iruporuḷ tōṉṟak kūṟiṉamai kāṇka. ceḷaramāṉattāl āṭimātamāvatu cāntiramāṉattāl āvaṇimātamākutaliṉ pariyellām āṭittiṅkaḷil varumeṉṟa kūṟṟum tavaṟupaṭāmai peṟṟām. talai ēḻaṉurupu. pōmiṉ eṉaṟpālatu pōm eṉa niṉṟatu; vaḻakkil vanta ceyyumeṉṉum vāypāṭṭēvalumām.	(61)
puracai māvayap puravitērp porunarpōyp poṟivaṇ
ṭiraicey tārmuṭi vēntaṉmuṉ ṉiṟaiñciṉā ruḷḷa
turaicey tāratu kēṭṭoṉṟu muraittila ṉiruntāṉ
niraicey tārppari varaviṉai nōkkiya nirupaṉ.
(i-ḷ.) puracaimāvayap puravi tērpporunar pōy - kaḻuttiṭu kayiṟṟaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyum veṟṟiyaiyuṭaiya kutiraikaḷaiyum tērkaḷaiyumuṭaiya vīrarkaḷ ceṉṟu, poṟivaṇṭu iṟaicey tār muṭivēntaṉ muṉ iṟaiñciṉār - poṟikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olittalaic ceyyum mālaiyaiyaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ muṉ vaṇaṅki, uḷḷatu urai ceytār -  naṭantataik kūṟiṉār; atu kēṭṭu oṉṟum uraittilaṉ iruntāṉ - ataṉaik kēṭṭu oṉṟuṅ kūṟā tiruntaṉaṉ; niraicey tārp parivaraviṉai nōkkiya nirupaṉ - varicaippaṭuttiya kiṇkiṇi mālaiyai yaṇinta kutiraikaḷiṉ varaviṉai etirpārttirukkum appāṇṭiyaṉ.
puracai - yāṉaikkaḻuttiṭu kayiṟu. yāṉai vīrarum, kutirai vīrarum, tēr vīrarum pōy eṉka. irai  : mutaṉilait toḻiṟ peyar. iṟaiñciṉār, uraittilaṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. nirupaṉ uraittilaṉ iruntāṉ eṉa muṭikka.	(62)
vaḷḷal vātavūr muṉikaḷu maṉṉavaṉ parimāk
koḷḷa nalkiya poruḷelāṅ kuruntilvan tāṇṭa
piḷḷai vāṇmatic caṭaimuṭip peruntuṟai maṟaiyōrk
kuḷḷa vātaram perukamuṉ vēṇṭiyāṅ kuyppār.
(i-ḷ.) vaḷḷal vātavūr muṉikaḷum - vaḷḷalākiya vātavūraṭi
kaḷum, maṉṉavaṉ - arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ, parimākkoḷaḷa nalkiya poruḷ elām - kutirai vāṅkak koṭutta poruḷ muḻutaiyum, kuruntil vantu āṇṭa - kurunta marattiṉ aṭiyil vantu āṇṭaruḷiya, piḷḷaivāḷ maticcaṭaimuṭi - oḷḷiya kuḻavit tiṅkaḷait taritta caṭaimuṭiyiṉai yuṭaiya, peruntuṟai maṟaiyōrkku - peruntuṟaiyil eḻuntaruḷiya antaṇarākiya civaperumāṉukku, uḷḷa ātaram peruka - uḷḷaṉpu peruka, muṉ vēṇṭiyāṅku uyppār - muṉ vēṇṭik koṇṭatu pōlavē celuttuvārāyiṉar.
caṭaimuṭip peruntuṟai maṟaiyōrkku eṉpataṟkuc caṭāmuṭiyaiyuṭaiya perumāṉāreḻuntaruḷiya tirupperun tuṟaiyiluḷḷa āticaivarākiya antaṇarkaḷukku eṉap piṟar kūṟiyaporuḷ ciṟitum poruntāmai kāṇka. muṉ vēṇṭi yāṅku - ipporuḷelām uṉakkum aimpoṟiyum veṉṟu vēṇṭum niṉṉaṉparkkum ākkuka eṉa mēl vēṇṭiyavāṟu. uyttal - celaviṭutal.	(63)
ciṟanta pūcaikkun tiruviḻāc ciṟappukkuñ celvam
niṟainta vālayat tiruppaṇit tiṟattukku nirappi
aṟanta vātapē raṉparkkuñ celuttiyat talattē
uṟainta vāvaṟa viṉṉaṇa meāḻukunāḷ kaḻippār.
(i-ḷ.) ciṟanta pūcaikkum tiruviḻāc ciṟappukkum - ciṟappuṭaiya pūcaṉaikkum tiruviḻāvākiya ciṟappukkum, celvam niṟainta ālayat tiruppaṇit tiṟattukkum - celvam niṟainta tiruk kōyiliṉ tiruppaṇi vakaikkum, nirappi - nirampakkoṭuttu, aṟam tavātapēr aṉparkkum celutti - aṟaneṟiyiṉiṉṟu nīṅkāta periya aṉparkaṭkum celaviṭṭu, attalattē uṟaintu - appatiyiṉ kaṇuṟaintu, avā aṟa - avā eṉpatiṉṟi, iṉṉaṇam - ivvāṟu, oḻukunāḷ kaḻippār - cellum nāṭkaḷaik kaḻippārāyiṉar.
tiruviḻā ciṟappeṉap paṭutalai,
“	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu”
eṉṉun tirukkuṟaḷālaṟika; nittattiṟ ṟāḻvu tīrac ceyyap
paṭutaliṉ naimittakam ciṟappu eṉappaṭum.	(64)
ellai kūṟiya kuḷirmati yaṭukkavan teyta
mallal yāṉaiyā ṉiṉṉamum vayappari vanta
tillai yālitu veṉṉeṉa vōlaiyu meḻutic
cella vuyttaṉaṉ vātavū ramaiccartan tirumuṉ.
(i-ḷ.)	ellaikūṟiya kuḷirmati aṭukka vantu eyta - ellaiyākak kūṟiya āṭit tiṅkaḷ porunta vantu aṭaiya mallal yāṉaiyāṉ - matavaḷamuṭaiya yāṉaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, iṉṉamum vayappari vantatu illai - iṉṉum veṟṟi poruntiya kutiraikaḷ varavillai; itu eṉ eṉa ōlaiyum eḻuti - itaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟu ōlaiyum varaintu, vātavūr amaiccar tam tirumuṉ cella uyttaṉaṉ - vātavūrarākiya amaiccariṉ tirumuṉṉarc cella viṭuttāṉ.
kuḷirmati - kaṭakamātam. āṭittiṅkaḷ; kuḷir - ñeṇṭu; kaṟkaṭakam. illaiyāl, āl : acai. vātavūrarākiya amaiccar eṉa virikka; vātavūriṟṟōṉṟiyavarākiya amaiccar eṉṟumām.(65)
maṉṉa vaṉṟiru mukaṅkaṇṭu muṟaimaiyāl vāṅki
aṉṉa vācakan terintukoṇ ṭātiyī ṟillā
muṉṉa vaṉṟiru varuṭkaṭaṉ mūḻkiya muṉivar
eṉṉai vēṟiṉic ceyyumā ṟeṉṟuniṉ ṟayarvār.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ tirumukam kaṇṭu - pāṇṭiyaṉatu ōlaiyaip pārttu, muṟaimaiyāl vāṅki - muṟaippaṭi vāṅki, aṉṉa vācakam terintu koṇṭu - atiluḷḷa vācakattait terintu koṇṭu, ātiīṟu illā muṉṉavaṉ - mutalu muṭivu millāta muṉṉavaṉākiya iṟaivaṉatu, tiruvaruṭ kaṭal mūḻkiya muṉivar - tiruvaruṭ kaṭaluḷ mūḻkiya muṉivarākiya maṇivācakaṉār, eṉṉai vēṟu iṉic ceyyumāṟu eṉṟu niṉṟu ayarvār - iṉic ceyyum vaḻi vēṟu eṉṉaiyeṉak karuti niṉṟu cōrvārāki.
	tirumukavācakam vātavūraṭikaḷ purāṇattil,
“	teṉṉava ṉaraca ṉōlai teṉṉavaṉ pirama rāyaṉ
eṉṉunal lamaiccaṉ kāṇka vellaiyi ṟaṉaṅkoṇ ṭēkik
koṉṉuṟu pariko ḷāmaṟ kōvaṇaṅ koṇṭī rītu 
maṉṉartaṅ karumañ ceyvār vaṇmaiyeṉ ṟuvakai yuṟṟēm””
“	vaiyaka maṉṉa rāki vāḻvatiṉ maṉaika ṭōṟum
eytiya vutarat tīyā lirappatu perumai yeṉṟum
meytakat tammai yāṇṭa vēntaraip piḻaittu vēṟu
ceyvatu palikku meṉṟu tērntanūṟ ṟuṇivuṅ kaṇṭēm””
“	maṉṉarai yaṭaintu vāḻtal vañcanañ cumiḻu nākan
taṉṉuṭaṉ maruvi vāḻun taṉmaiyeṉ ṟuṇarvī rāyil
tuṉṉumiv vōlai kāṇum poḻutunan tūtar tammēā
ṭinnakar varuka māṟa ṉeḻutteṉa vuraittu niṉṟāṉ”
eṉa viritturaikkap peṟṟuḷḷatu.	(66)
cintai yākiya ceṟuviṉuṭ civamuta lōṅkap
panta pācamvē raṟakkaḷain taruṭpuṉal pāycci
anta mātiyiṉ ṟākiya vāṉanta pōkan
tanta tēciya vuḻavaṉṟaṉ kōyilaic cārntār.
(i-ḷ.) cintaiyākiya ceṟuviṉuḷ - uḷḷamākiya viḷainilattuḷ, civamutal ōṅka - aṉpākiya muḷai vaḷara, pantapācam vēraṟak kaḷaintu - pantamākiya pācameṉṉum kaḷaiyiṉai vēraṟak kaḷaintu, aruḷ puṉal pāycci - aruḷākiya nīriṉaik kālyāttu, antam āti iṉṟu ākiya - mutalu muṭivum illaiyākiya, āṉanta pōkam tanta tēcika uḻavaṉtaṉ - civāṉantamākiya viḷaiviṉaip pucikkumāṟu tantaruḷiya kuravaṉākiya uḻavaṉatu, kōyilaic cārntār - tirukkōyilaic cārntaṉar.
civam - aṉpu; patti. piṟavāṟum uruvakañ ceypa,
“	aruccaṉai vayaluḷ aṉpuvit tiṭṭut 
toṇṭa vuḻava rārat tanta
aṇṭat tarumpeṟaṉ mēkaṉ vāḻka””
eṉṉum tiruvācakamum,
“ meymmaiyā muḻavaic ceytu viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyāṅ kaḷaiyai vāṅkip poṟaiyeṉu nīraip pāyccit
tammaiyu nōkkik kaṇṭu takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyu ṇiṟpa rākiṟ civakati viḷaiyu maṉṟē””
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvāramum,
“	aṉpeṉ pātti kōli muṉpuṟa
meyyeṉu meruvai virittāṅ kaiyamil
pattit taṉivit tiṭṭu nittalum
ārvat teṇṇīr pāyccinēr niṉṟu””
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākkum nōkkuka.
itu mikai kuṟaiyillāta oṟṟumai yuruvakavaṇi.	(67)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
eṉṉā yakaṉē poṉṉāṭa rēṟē yēṟu koṭiyuyarnta
maṉṉā teṉṉā peruntuṟaiyem maṇiyē vaḻuti poruḷellām
niṉṉā layattu niṉṉaṭiyā riṭattuñ celuttu neṟiyaḷittāy 
piṉṉā ṉavaṉuk keṉkoṇṭu parimāc celuttap peṟumāṟē.
(i-ḷ.) eṉ nāyakaṉē - eṉ talaivaṉē, poṉṉāṭar ēṟē- tēvarkaḷ ciṅkavēṟē, ēṟu koṭi uyartta maṉṉā - iṭapattaik koṭiyiṉkaṇ uyarttiyaruḷiya maṉṉā, teṉṉā - cuntarapāṇṭiyaṉē, peruntuṟai emmaṇiyē - tirupperun tuṟaiyil eḻuntaruḷiya ematu māṇikkamē, vaḻuti poruḷ ellām - pāṇṭiyaṉ poruḷaṉaittaiyum, niṉ ālayattum niṉ aṭiyāriṭattum - niṉ tirukkōyiliṉ tiruppaṇiyilum niṉatu aṭiyār tiṟattilum, celuttum neṟi aḷittāy - celaviṭum neṟiyiṉai eṉakkut tantaruḷiṉai; piṉ nāṉ - iṉi yāṉ, avaṉukku eṉkoṇṭu parimāc celuttap peṟumāṟu - appāṇṭiyaṉukku etukoṇṭu kutirai celuttappeṟum vakai?
poṉṉāṭarēṟē eṉṟa karuttu nampiyārūrar aruḷic ceyta tiruvālaṅkāṭṭut tēvārap patikattil, 
“ civaṉē tēvar ciṅkamē”
eṉa varutal kāṇka. nīyē vaḻuti poruḷellām celaviṭac ceytāyākaliṉ parimāc celuttum vakaiyum nīyē kāṭṭaṭul vēṇṭumeṉpār iṅṅaṉam kūṟiṉāreṉka.	(68)
eṉṉā viṟaiñci yeḻuntētti yirantā retirē peruntuṟaiyiṉ
miṉṉār caṭaimēṟ piṟaimuṭittōṉ vicumpi ṉiṟainta tiruvākkāṉ
maṉṉā ṉavaṟkup pariyellām varumeṉ ṟōlai viṭutiyeṉac
coṉṉā ṉatukēṭ ṭakattuvakai tuḷumpi varaintu curuḷviṭuttār.
(i-ḷ.) eṉṉā iṟaiñci eḻuntu - eṉṟu kūṟik kīḻē vīḻntu vaṇaṅki eḻuntu niṉṟu, ētti irantār etirē - palapaṭat tutittuk kuṟaiyiranta māṇikkavācaka retirē, peruntuṟaiyiṉ miṉ ār caṭaimēl piṟaimuṭittōṉ - peruntuṟaiyil eḻuntaruḷiya miṉpōṉṟa caṭaiyiṉkaṇ piṟaiyiṉai muṭittaruḷiya iṟaivaṉ, vicumpil niṟainta tiruvākkāl - vāṉiṉ kaṇ niṟainta tiruvākkiṉāl, maṉṉāṉavaṟku - pāṇṭiyaṉukku, pari ellām varum eṉṟu ōlai viṭuti eṉac coṉṉāṉ - kutiraikaḷellām varumeṉṟu eḻuti ōlai viṭuppāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ; atukēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, akattu uvakai tuḷumpi varaintu curuḷ viṭuttār - maṉattiṉkaṇ makiḻccimikku ōlai eḻutip pōkkiṉār.
vicumpiṉiṟainta tiruvākku - acarīri. maṉṉāṉavaṟku - maṉṉaṟku; āṉavaṉ : mutal vēṟṟumaic col. maṉṉaṟku ōlai viṭuti eṉak kūṭṭuka. ōlaiyaic curuḷākac ceytu aṉupputal vaḻakkākaliṉ ‘curuḷ viṭuttār’ eṉṟār; itu muṭaṅkal eṉavum kūṟappaṭum. (69)
anta vōlaip pācuramu maṟaiyak kēṭṭu niṉṟāṅkōr
cintai yāṉā makiḻciṟappa viruntāṉ puravit tērōṭum 
vanta vātic ceṅkatirōṉ maṟaintā ṉavaṉāl vaiyamelām
venta vēṭai taṇippāṉpōṉ muḷaittā 1ṉāti veṇkatirōṉ.
(i-ḷ.) anta ōlaip pācuramum aṟaiya - anta ōlaiyiṉ vācakattaiyum oruvaṉ paṭikka, niṉṟu kēṭṭu - karuttuṭaṉ niṉṟu kēṭṭu ōr āṅku - ataṉai aṟinta poḻutē, cintai āṉā makiḻciṟappa iruntāṉ - maṉattiṉkaṇ nīṅkāta makiḻcci mika iruntaṉaṉ; puravit tērōṭum āti vanta ceṅkatirōṉ maṟaintāṉ - kutiraikaḷ pūṭṭiya tēruṭaṉ vanta ātiyākiya cūriyaṉ maṟaintaṉaṉ;  avaṉāl vaiyam elām venta vēṭai - accūriyaṉāl nilavulakaṉaittum venta veppattiṉai, taṇippāṉ pōl - āṟṟupavaṉaip pōla, veṇkatirōṉ āti muḷaittāṉ - cantiraṉ kīḻtticaiyiṟ ṟōṉṟiṉaṉ.
āṅku, ōr eṉpaṉa acaiyumām. āti - cūriyaṉ; ātiyākiya ceṅkatirōṉ eṉa irupeyaroṭṭu; puravit tērōṭum nērē vanta ceṅkatirōṉ eṉṟumām; āti - nērōṭal; iṭapa vītiyākiya mutal vītiyiṟ cellum ātittaṉ eṉṟu kūṟalum poruntum, āti muḷaittāṉ - mutaṟṟicaiyākiya kīḻtticaiyil utittāṉ.  (70)
aṉṟu tuyilum vātavū raṭikaḷ kaṉaviṟ cuṭarveḷḷi
maṉṟu kiḻavar kuruntaṭiyil vaṭivaṅ kāṭṭi yeḻuntaruḷi
veṉṟi vēntaṉ maṉaṅkavarum vicayap parikoṇ ṭaṇaikiṉṟēm
iṉṟu nīmuṉ ṉēkutiyeṉ ṟaruḷic ceyya veḻuntiruntār.
(i-ḷ.) aṉṟu tuyilum vātavūr aṭikaḷ kaṉavil - aṉṟu iravu tuyilkiṉṟa vātavūraṭikaḷ kaṉaviṉkaṇ, veḷḷi maṉṟu kiḻavar - veḷḷiyampalattiṟku uriya cōmacuntarak kaṭavuḷ, kuruntu aṭiyil vaṭivam kāṭṭi eḻuntaruḷi - kurunta marattaṭiyil āṭkoṇṭa āciriyak kōlaṅkāṭṭi eḻuntaruḷi, veṉṟi vēntaṉ maṉamkavarum - veṟṟiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu maṉattaik koḷḷai koḷḷum, vicayapparikoṇṭu aṇai
kiṉṟēm - veṟṟiyaittarattakka kutiraikaḷai vāṅkikkoṇṭu varuvēm; iṉṟu nīmuṉ ēkuti eṉṟu aruḷicceyya - iṉṟu nī muṉṉē celvāyeṉṟu aruḷpuriya, eḻuntiruntār - vātavūraṭikaḷ viḻitteḻuntār.
kuruntaṭiyil vaṭivam - kuruntaṭiyil eḻuntaruḷiya vaṭivam. vaṭivaṅ
kāṭṭi-vaṭivattuṭaṉ kaṉavil eḻuntaruḷi aruḷicceyya eṉka. (71)
kaṉavi ṉiṭattun tēvarkkuṅ kāṇṭaṟ kariya karuṇaiyuru
naṉavi ṉiṭattuṅ kaṉaviṭattu meḷitē yaṉṟō namakkeṉṉa
niṉaivi ṉiṭaikkoṇ ṭirukkiṉṟār niruttā ṉantac cuṭaruḷḷat
tiṉavi ruḷaittiṉ ṟeḻuvateṉa veḻuntā ṉiravi yiravotuṅka.
(i-ḷ.) kaṉaviṉiṭattum tēvarkkum kāṇṭaṟku ariya karuṇai uru - kaṉaviṉ kaṇṇum tēvarukkum kāṇutaṟkariya aruḷ vaṭivam, naṉaviṉiṭattum kaṉaviṭattum eḷitē aṉṟō namakku eṉṉa - naṉavilum kaṉavilum namakku eḷitallavā eṉṟu, niṉaiviṉiṭaik koṇṭu irukkiṉṟār - (vātavūrar) karutik koṇṭirā niṉṟār; uḷḷattu iṉairuḷai - avvaṭikaḷatu uḷḷattiṉkaṭ ceṟinta āṇavamalamākiya iruḷai, niruttāṉantac cuṭartiṉṟu eḻuvatu eṉa - āṉantakkūttiṉai yuṭaiya iṟaivaṉeṉṉum ñāṉa cūriyaṉ tiṉṟu eḻuntāṟ pōla, iravi iravu otuṅka eḻuntāṉ - cūriyaṉ iruḷ otuṅka eḻuntaṉaṉ.
kaṉaviṉiṭattum tēvarkkum eṉṉum ummaikaḷ muṟaiyē iḻivu ciṟappum, uyarvu ciṟappum ām. iṟaivaṉ kaṉavilum tēvarkkariyaṉātalaiyum naṉavilum tamakku eḷiyaṉātalaiyum,
“	kaṉavilun tēvark kariyāy pōṟṟi
naṉavilum nāyēṟ karuḷiṉai pōṟṟi””
eṉavum, 
“ kaṉavēyun tēvarkaḷ kāṇpariya kaṉai kaḻalōṉ
puṉavē yaṉavaḷait tōḷiyoṭum pukuntaruḷi
naṉavē yeṉaippiṭit tāṭkoṇṭavā nayantuneñcam
ciṉavēṟka ṇīrmalkat teḷḷēṇaṅ koṭṭāmēā””
eṉavum aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷicceytiruttal kāṇka.(72)
eḻuntā ruṭaiya peruntuṟaiyā rirutāḷ paṇintā riṉippiṟappil
aḻuntār vaḻikkoṇ ṭāraṭaintā rakaṉṟār neṟika ḷavirtiṅkaṭ
koḻuntār caṭaiyār viṭaiyārteṉ kūṭalaṇaintār pāṭaḷivaṇ
ṭuḻuntār vēntaṉ poṟkōyi luṟṟā'fa kāṇap peṟṟārāl.
(i-ḷ.) iṉip piṟappil aḻuntār eḻuntār - iṉip piṟappiṉuḷ aḻuntā tavarākiya vātavūraṭikaḷ appoḻutu eḻuntu, uṭaiya peruntuṟai irutāḷ paṇintār - tammai āḷākavuṭaiya peruntuṟai nātariṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum paṇintu, vaḻikkoṇṭār aṭaintār neṟikaḷ akaṉṟār - vaḻik koṇṭu ceṉṟu cēya neṟikaḷaik kaṭantu, avirtiṅkaḷ koḻuntu ār caṭaiyār viṭaiyār - viḷaṅkāniṉṟa iḷañcantiraṉai aṇinta caṭaiyiṉai yuṭaiyārum iṭapa vūrtiyai yuṭaiyārumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, teṉkūṭal aṇain
tār - maturaiyaic cārntu, pāṭuaḷi vaṇṭu uḻum tār vēntaṉ poṟkōyil uṟṟār - icaipāṭum vaṇṭukaḷ kiṇṭā niṉṟa vēppamalar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉatu poṉmayamāṉa araṇmaṉaiyai aṭaintu, kāṇap peṟṟār - aracaṉaik kāṇap peṟṟaṉar.
aḻuntār : viṉaiyālaṇaiyum peyar. eḻuntār, paṇintār, vaḻik koṇṭār, aṭaintār, akaṉṟār, aṇaintār, uṟṟār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. aḷi vaṇṭu -aḷiyākiya vaṇṭu. āl :  acai.	(73)
maṉṉar perumā ṉetirvanta maṟaiyōr perumāṉ vaḻipāṭu
muṉṉar muṟaiyāṟ ceytoḻuki muṉṉē niṟpa mukanōkkit
teṉṉar perumā ṉevvaḷavu cempoṉ koṭupō yevvaḷavu
naṉṉa rivuḷi koṇṭateṉak kēṭṭāṉ kēṭṭa nāṉmaṟaiyōr.
(i-ḷ.) maṉṉar perumāṉ etirvanta maṟaiyōr perumāṉ - maṉṉar maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉukku muṉṉēvanta vētiyar perumāṉākiya aṭikaḷ, muṉṉar muṟaiyāl vaḻipāṭu cey
toḻuki - muṉ ceyyum muṟaippaṭiyē vaḻipāṭu ceytoḻuki, muṉṉē niṟpa - etiril niṟka, teṉṉar perumāṉ mukamnōkki - appāṇṭiyar talaivaṉ avar mukattaip pārttu, evvaḷavu cem poṉ koṭu pōy - evvaḷavu cempoṉṉai eṭuttuc ceṉṟu, evvaḷavu naṉṉar ivuḷi koṇṭatu eṉak kēṭṭāṉ - evvaḷavu nalla kutiraikaḷ vāṅkiya teṉṟu viṉaviṉaṉ; kēṭṭa nāṉ
maṟaiyōr - ataṉaik kēṭṭa aṭikaḷ.
muṉṉar muṟai - puravi vāṅkap puṟappaṭumuṉ amaiccarākiya tām aracarkkuc ceytu pōnta muṟai. teṉṉar perumāṉ, nāṉmaṟaiyōr eṉpavaṟṟaic cuṭṭākak koḷka. naṉṉar : paṇpup peyar. koṇṭatu : toḻiṟ peyar. kēṭṭal iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu viṉāvutal, piṉṉatu ceviyuṟal.                           (74)
poṉṉu maḷavō vilaikoṇṭa puravit tokaiyu maṉaittavaitām
piṉṉar varakkaṇ ṭaruḷutiyem perumā ṉitaṉāṟ ṟuraṅkapati
eṉṉu nāmam peṟutimati yeṉṟā reṉṟa mantirarkkut
teṉṉaṉ ciṟanta varicaivaḷañ ceytu viṭuppac celkiṉṟār.
(i-ḷ.) poṉṉum aḷavō - eṭuttuc ceṉṟa poṉṉum ōr aḷaviṉai yuṭaiyatō (aṉṟu), vilaikoṇṭa puravit tokaiyum aṉaittu - vāṅkiya kutirait tokaiyum attaṉmaittē; avai tām piṉṉar varakkaṇṭu aruḷuti - ak kutiraikaḷ piṉpu varak kaṇṭaruḷvāy; emperumāṉ - em talaiva, itaṉāl turaṅkapatieṉṉum nāmam peṟutimati - ikkāraṇattiṉāl turaṅkapati eṉṉum peyariṉaip peṟuvāyāka; eṉṟār - eṉṟu kūṟiṉār; eṉṟa mantirarkku - eṉṟu kūṟiya amaiccarkku, teṉṉaṉ - arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ, vaḷam ciṟanta varicai ceytu viṭuppa - vaḷamikka pala varicaikaḷ aḷittu aṉuppa, celkiṉṟār - cellum avvaṭikaḷ.
poṉṉukku eṅṅaṉam aḷaviṉṟō aṅṅaṉamē puravikkum aḷaviṉṟu eṉṟār. itaṉāl - iṅṅaṉam aḷaviṟanta kutiraikaḷai eytutalāl, mati yeṉṉum muṉṉilai yacaiccol muṉṉilai muṟṟaic cārntu vantatu; mati - itaṉaik karutuvāyāka eṉṟalumām. tām : acai.	(75)
poṉṉaṅ kamalat taṭampaṭintu puḻaikkai matamā mukakkaṭavuḷ
taṉṉaṅ kamalac caraṇiṟaiñcit taṉiyē muḷaitta civakkoḻuntai
miṉṉaṅ kayaṟkaṭ koṭimaruṅkil viḷainta tēṉai mukantuṇṭu
muṉṉaṅ karuttu meāḻiyuṭampu mūṉṟu maṉpāyt tōṉṟiṉār.
(i-ḷ.) poṉ kamalat taṭam paṭintu - poṟṟāmarait taṭattil nīrāṭi, puḻaikkai matamā mukak kaṭavuḷ taṉ - tuḷai poruntiya tutikkaiyaiyum matap perukkiṉaiyumuṭaiya yāṉaimukattiṉaiyuṭaiya citti vināyakak kaṭavuḷiṉ, am kamalac caraṇ iṟaiñci - aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, taṉiyē muḷaitta civakkoḻuntai - oṉṟāy muḷaitta civak koḻuntai, miṉ am kayaṟkaṇ koṭi maruṅkil viḷainta tēṉai - miṉpōṉṟa aḻakiya aṅkayaṟkaṇṇammai eṉṉuṅ koṭiyiṉ pakkattil viḷainta tēṉai, mukantu uṇṭu - kaṇṇākiya vāyiṉāl meāṇṭu paruki, muṉṉam karuttu meāḻi uṭampu mūṉṟum - tiru muṉṉar uḷḷamum uraiyum uṭalumākiya mūṉṟu karaṇaṅkaḷum, aṉpāyta tōṉṟiṉār - aṉpu vaṭivāyk kāṇappaṭṭār.
poṉṉam : am acai. umaiyaik koṭiyākavum civattait tēṉākavum uruvakittār. kaṇṇākiya vāyāl eṉa varuvit
turaikka. aṉpumayamākiya civattēṉai uṇṭamaiyāl tāmum aṉpumayamāyiṉāreṉka. muṉṉaṅ karuttu eṉpataṟku muṉṉutalai yuṭaiya aḻakiya karuttu eṉṟumām. muṉṉutal - niṉaittal. (76)
maṉṉē yeṉṉai yāṭkoṇṭa maṇiyē veḷḷi maṉṟāṭum 
aṉṉē yaṭiyēṉ vēṇṭiyavā ṟaraca ṉīnta nitiyellām
muṉṉē koṇṭeṉ paṇikoṇṭāy muṉiyā taraca ṉaṉimakiḻa
eṉṉē puravi varum vaṇṇa meṉṟu vēṇṭi niṉṟiṭalum.
(i-ḷ.) maṉṉē - eṉ iṟaivaṉē, eṉṉai āṭkoṇṭa maṇiyē - eṉṉai aṭimaiyākak koṇṭaruḷiya māṇikkamē, veḷḷi maṉṟu āṭum aṉṉē - veḷḷiyampalattil tiruk kūttāṭi yaruḷum aṉṉaiyē, aṭiyēṉ vēṇṭiyavāṟu - aṭiyēṉ vēṇṭikkoṇṭa vaṇṇamē, aracaṉ īnta niti ellām - aracaṉ aḷitta poruḷ muḻutaiyum, muṉṉē koṇṭu eṉ paṇi
koṇṭāy - mutalil ēṟṟuk koṇṭu piṉ eṉ paṇiyaiyum koṇṭaruḷiṉai; aracaṉ muṉiyātu naṉi makiḻa - maṉṉaṉ ciṉaṅ koḷḷātu mikavum makiḻcci aṭaiyumāṟu, puravi varum vaṇṇam eṉṉē eṉṟu vēṇṭi irantiṭalum - kutiraikaḷ varumāṟu eṅṅaṉa meṉṟu vēṇṭi niṉṟa vaḷavil.
eṅṅaṉam puravi varumeṉa nāṉ aṟikilēṉ nīyē aruḷiṭa vēṇṭum eṉak kuṟaiyirattalum eṉka.	 (77)
meyyaṉ puṭaiyā yañcalainī vēṭṭa vaṇṇam viṇṇiravi
vaiyam parikkum pariyaṉaiya vayamāk koṇṭu varutumeṉa
aiyaṉ ṟiruvāk kakalvicumpā ṟeḻunta tāka vatukēṭṭup
poyyaṉ pakaṉṟār civaṉkaruṇai pōṟṟi maṉaiyiṟ pōyiṉār.
(i-ḷ.) mey aṉpu uṭaiyāy - uṇmai yaṉpuṭaiyāy, añcalai - añcutaloḻivāy; nī vēṭṭa vaṇṇam - nī vēṇṭiyavāṟē, viṇ iravi vaiyam parikkum pari aṉaiya - vāṉiṉkaṇ uḷḷa cūriyaṉatu tērai iḻukkum kutiraiyai otta, vayamāk koṇṭu varutum eṉa - veṟṟiyai yuṭaiya kutiraikaḷaik
koṇṭu varuvēm eṉṟu, aiyaṉ tiruvākku - iṟaivaṉ tiruvākku, akal vicumpu āṟu eḻuntatāka - akaṉṟa vāṉiṉ vaḻiyē (acarīriyāka) eḻā niṟka, atu kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, poy aṉpu akaṉṟār- poyyaṉpu nīṅkiya vātavūraṭikaḷ, civaṉ karuṇai pōṟṟi maṉaiyil pōyiṉār civapirāṉ karuṇaiyait tutittut tamatu illiṟkuc ceṉṟaṉar.
añcalai, al : etirmaṟaiyiṭai nilai; ai : muṉṉilai vikuti. vaiyam - tēr. eḻuntatu eḻa ataṉaik kēṭṭu eṉa virittuk koḷka. 	 (78)
('bcṭi vēṟu)
kaṭimaṉai yaṭainta vellai vātavūrk kāva lōrai
maṭimaiyil cuṟṟat tōruṅ kēḷiru māṇṭa kātal
aṭimaiyuḷ ḷāru mēti lāḷarum piṟaru mīṇṭi
iṭimaḻai vāyviṭ ṭeṉṉap puntika ḷiṉaiya colvār.
(i-ḷ.) kaṭimaṉai aṭainta ellai - viḷakkamamainta tamatu illiṉai aṭainta poḻutu, vātavūrk kāvalōrai, - avvātavūramaiccarai, maṭimai il cuṟṟattōrum kēḷirum - cōrvillāta kiḷaiñarum naṭpiṉarum, māṇṭakātal aṭimaiyuḷḷārum - ciṟanta aṉpiṉaiyuṭaiya ēvalāḷarum. ētilāḷarum piṟarum īṇṭi - ayalārum maṟṟaiyōrum neruṅki, iṭi maḻai vāy viṭṭeṉṉa - iṭikkum mēkam vāytiṟantāṟ pōla, iṉaiya puntikaḷ colvār - ivvāṟāṉa puttikaḷaic colvārāyiṉar.
periyōrkaḷai avarkaḷ avataritta ūrkkut talaivarākak kūṟutal marapākaliṉ ‘vātavūrk kāvalōrai’ eṉṟār. maṭimai - maṭiyiṉṟaṉmai. palaruntiraṇṭu kaḻaṟutalāl ‘iṭi maḻai vāyviṭṭeṉṉa’ eṉṟār; vāyviṭutal - muḻaṅkutal; viṭṭāleṉṉa eṉpatu viṭṭeṉṉa eṉat tokkatu.		         (79)
mantirak kiḻamai pūṇṭu maṉṉavar karumañ ceyva
tantaṇark kaṟaṉē yalla vamaicciya laṟattu niṉṟāl
ventiṟa laracark kēṟṟa ceyvatē vēṇṭu meṉṉat
tantira maṉunūl vallōr cāṟṟuvā raṉṟō vaiyā.
(i-ḷ.) mantirakkiḻamai pūṇṭu - amaicciyalurimai pūṇṭu, maṉṉavar karumam ceyvatu - aracaratu viṉaiceytal, antaṇarkku aṟaṉē alla - maṟaiyavarukkuriya aṟamē aṉṟu; amaicciyal aṟattu niṉṟāl - amaicciyalukkuriya aṟaneṟiyil niṉṟāl, ventiṟal aracarkku ēṟṟa ceyvatē vēṇṭum eṉṉa - mikka valiyiṉaiyuṭaiya ammaṉṉavarkkup poruntiya viṉaikaḷaiyē ceyya vēṇṭumeṉṟu, aiyā - aiyaṉē, tantiram maṉunūl vallōr - tantiramākiya maṉunūl vallavar, cāṟṟuvār aṉṟō - kūṟuvār allavā?
maṉṉavar karumam - aracarēviya viṉai, araca kāriyam; aracarkkuriya toḻilkaḷumām. nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum uṭaiyarāyp piccai koṇṭuṇṭēṉum tamatu poruḷuṇṭēṉum ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟutoḻil purintoḻukal antaṇarkkuriya aṟamākaliṉ ‘maṉṉavar karumañceyva tantaṇark kaṟaṉē yalla’ eṉṟār. ceyvatu: toḻiṟ peyar. araca kāriyañ ceyvatu antaṇarkkurittaṉṟu, aṅṅaṉam urittallāta ataṉaiyum avar orō vaḻi mēṟkoḷḷiṉ, piṉpu aracarkkuriya viṉaikaḷākiya nāṭukāttalum pakai yoṟuttalum mutaliyavaṟṟiṟku ēṟṟavai
kaḷaiyē puritalum, avaṉatu oḷiyōṭu porunta oḻukutalum ceytal vēṇṭumeṉka. tantiram vallōrum maṉunūl vallōrum eṉṟumām; tantiram - ākamam. 				          (80)
araiciya lamaiccu nīti yāyntanuṅ kaṭku nāṅkaḷ
uraiceyva tevaṉīr ceyva toṉṟunaṉ ṟāva tillai
viraiceṟi tārāṟ kiṉṟu vempari varuva tāka
varaiyaṟai ceytīr nāḷai yeṉcola vallī raiyā.
(i-ḷ.) araiciyal amaiccunīti āynta nuṅkaṭku - araciyalaiyum amaiccar nītiyaiyum ārāyntaṟinta numakku, nāṅkaḷ uraiceyvatu evaṉ - nāṅkaḷ collakkiṭappatu yātu, nīr ceyvatu oṉṟum naṉṟāvatu illai - nīr ceyyuṅ kāriyam ciṟitum aḻakitaṉṟu; viraiceṟi tārāṟku - maṇamikka vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉukku, vempari iṉṟu varuvatāka varaiyaṟai ceytīr - virumpat takka kutiraikaḷ iṉṟu varumeṉa nāḷ varaiyaṟutrīr; aiyā - aiyaṉē, nāḷai eṉ colavallīr - (kutirai varāviṭil) nāḷai eṉṉa colla vallīrō.
araciyal - aracaṉatu taṉmai eṉṟumām; āvatu, piḻai ceytāraik kaṇṇōṭātu oṟuttal mutaliya avaṉatu peṟṟi. vempari - kaṭuñcelaviṉaiyuṭaiya pari eṉṟumām. varuvatāka - varumeṉa. pari iṉṟu varuvatāka nāḷai varaiyaṟai ceytīr. iṉi eṉ colavallīr eṉa māṟṟiyum virittum uraittalumām. (81)
taḻuviya kiḷaiñar naṭṭōr cārvuḷōr takka cāṉṟōr
kuḻuviṉaik kākka vēṇṭuṅ kuṟippilīr pōlu nīvir
oḻukuṟu ceyali ṉālē yuñceya lumakkē cāla
aḻakitu pōlu meṉṉak kaḻaṟiṉā ratukēṭ ṭaiyaṉ.
(i-ḷ.) nīvir oḻukuṟu ceyaliṉālē - nīvir naṭakkaluṟṟa ceykaiyālē, taḻuviya kiḷaiñar naṭṭōr - cūḻntuḷḷa cuṟṟat tārum naṭpiṉarum, cārvuḷōr takka cāṉṟōr - cārntavarkaḷum takuti vāynta periyārumākiya, kuḻuviṉai - kūṭṭattai, kākka vēṇṭum kuṟippilīr pōlum - ōmpavēṇṭumeṉṉum kuṟippuṭaiyarallīr pōlum; umceyal umakkē cāla aḻakitu pōlum eṉak kaḻaṟiṉār - umatu ceykai umakkē mikavum aḻakuṭaiyatu pōlumeṉṟu iṭittuk kūṟiṉār; aiyaṉ atu kēṭṭu - aṭikaḷ ataṉaik kēṭṭu.
cārvuḷōr - tammaip paṟṟukkōṭākac cārntirukkum ēṉai
yōr. numatu ceykaiyai ārāyiṉ kuṟippilīr pōlum eṉka. kaḻaṟutal - iṭitturaittal. pōlum iraṇṭum oppilpōli.   (82)
cuṟṟamun toṭarpu nīttēn tuṉpamu miṉpu maṟṟēm
veṟṟuṭaṉ māṉan tīrntēm veṟukkaimēl veṟukkai vaittēm
ceṟṟamuñ cerukkuṅ kāyntēn tīviṉai yiraṇṭun tīrntēm
kaṟṟaivār caṭaiyāṉ kōlaṅ kāṭṭiyāṭ koṇṭa vaṉṟē.
(i-ḷ.) kaṟṟaivār caṭaiyāṉ - tiraṇṭa nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ,kōlam kāṭṭi āṭkoṇṭa aṉṟē - taṉ aruṭkōlattaik kāṭṭi aṭimaikoṇṭa appoḻutē, cuṟṟamun toṭarpum nīttēm - cuṟṟattaiyum ēṉait toṭarpukaḷaiyum tuṟantēm; tuṉpamum iṉpum aṟṟēm - tuṉpattaiyum iṉpattaiyum oḻintēm; veṟu uṭal māṉam tīrntēm - payaṉaṟṟa ivvuṭampiṉ paṟṟaiyum nīṅkiṉēm; veṟukkai mēl veṟukkai vaittēm - poruḷiṉ mēl veṟuppu vaittēm; ceṟṟamum cerukkum kāyntēm - ciṉattaiyum matattaiyum ciṉantu pōkkiṉēm; tīviṉai iraṇṭum tīrntēm - koṭiya nalviṉai tīviṉai eṉṉum iraṇṭiṉiṉṟum nīṅkiṉēm.
mēṟceyyuḷil kiḷaiñar mutalāṉōraik kākkavēṇṭum kuṟippilīr pōlum eṉṟatai anuvatittu ‘cuṟṟamun toṭarpu nīttēm’ eṉṟār. toṭarpu - naṭṭōr, cārvuḷōr, cāṉṟōr eṉṉum toṭarpukaḷ. iṉi, kāmam, vekuḷi, kaṭumpaṟṟuḷḷam, uvakai, matam, māṉam eṉṉum uṭpakai āṟum oḻinta
vāṟuraittalum ūṉṟiyuṇarka. veṟukkai iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu celvam; yāvum vantu ceṟitaliṉ veṟukkai yeṉappaṭṭatu; veṟuttal - ceṟital. piṉṉatu uvarttal eṉṉum poruṭṭāya toḻiṟpeyar. tīmaiyuṭaiya iruviṉaiyum eṉka. nalviṉaiyum piṟavikkētuvākaliṉ ‘viṉaiyiraṇṭum’ eṉṟār; 
“	iruḷcē riruviṉai yuñ cērā viṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu”
eṉṉum tamiḻ maṟaiyuṅ kāṇka.	 (83)
tantaitāy kurava ṉācāṉ caṅkara ṉirācai peṇṭīr
maintarpal luyiruñ cuṟṟa mācilā vīca ṉaṉpar
antamil piṟavi yēḻu maṭupakai yeṉpa tōrntēm
entaiyār karuṇai kāṭṭi yemmaiyāṭ koṇṭa vaṉṟē.
(i-ḷ.) entaiyār karuṇai kāṭṭi emmai āṭkoṇṭa aṉṟē - em perumāṉār tamatu aruṭkōlam kāṭṭi emmai aṭimai koṇṭaruḷiya appoḻutē, tantai tāy kuravaṉ ācāṉ caṅkaraṉ - appaṉum ammaiyum ñāṉāciriyaṉum pōtakāciriyaṉum avviṟaivaṉē eṉpataiyum, peṇṭīr nirācai - maṉaivi nirācaiyē eṉpataiyuma, maintar pal uyirum - makkaḷ pala uyirkaḷumē eṉpataiyum, cuṟṟam mācu ilā īcaṉ aṉpar - cuṟṟattār kuṟṟamillāta civaṉaṭiyārē eṉpataiyum, aṭupakai - kollum pakai, antam ilpiṟavi ēḻum eṉpatu - muṭivillāta eḻuvakaip piṟappumē eṉpataiyum, ōrntēm - aṟintēm.
ñāṉa kuravaṉum vittiyā kuravaṉum eṉpār kuravaṉācāṉ eṉṟār. eṇṇiṭaic coṟkaḷ tokkaṉa. karuṇai tiruvuruvai uṇartti niṉṟatu. nirācaiyē peṇṭirum maintarum palluyirumeṉap piṟar kūṟiya urai ciṟitum poruntāmai yuṇarka. eṉpatu eṉṉum collait taṉittaṉi kūṭṭi muṭikka.	(84)
ūrelā maṭṭa cōṟu nammatē yuvari cūḻnta 
pārelām pāya ṟuṉṉaṟ kōvaṇam parikku māṭai
cīrelāñ ciṟanta cāntan teyvanī ṟaṇipūṇ kaṇṭi
nīrelāñ cumanta vēṇi niruttaṉāṭ koṇṭa vaṉṟē.

(i-ḷ.)	nīr elām cumanta vēṇi niruttaṉ - kaṅkai nīr muṟṟun tāṅkiya caṭaiyiṉai yuṭaiya tirukkūttaṉākiya iṟaivaṉ, āṭkoṇṭa aṉṟē - aṭimai koṇṭa appoḻutē, ūr elām aṭṭa cōṟu nammatē - ūr muṟṟum camaitta cōṟu nammuṭaiyatē; uvari cūḻnta pār elām pāyal - kaṭal cūḻnta nilavulaku muṟṟum namatu paṭukkaiyē; tuṉṉal kōvaṇam parikkum āṭai - taitta kōvaṇam uṭukkum uṭaiyē; cīr elām ciṟanta cāntam teyva nīṟu - cīr aṉaittālum ciṟanta cantaṉam teyvattaṉmai poruntiya tirunīṟē; aṇi pūṇkaṇṭi - aṇiyum aṇi uruttirākka mālaiyē.
aṭṭacōṟu : peyareccam ceyappaṭuporuṭ peyar koṇṭatu. nammatē, makaram virittal. uvari, uvaraiyuṭaiyatu; i : viṉai mutaṟporuḷ vikuti. ‘aṭṭuṇṭu vāḻvārk katitika ḷeññāṉṟum aṭṭuṇṇā māṭciyuṭaiyavar’ ākaliṉ ‘ūrelā maṭṭacōṟu nammatē’ eṉṟār. ivviru ceyyuḷilum pōnta karuttukkaḷiṟ palavum, 
“	ciṉṉac cīrai tuṉṉaṟ kōvaṇam
aṟutaṟ kīḷoṭu peṟuvatu puṉaintu
citava loṭoṉ ṟutavuḻi yeṭuttāṅ
kiṭuvō ruḷareṉi ṉilaiyiṉiṉ ṟayiṉṟu 
paṭutaraip pāyaliṟ paḷḷimēvi yōvāt
takaveṉu marivaiyait taḻīi makaveṉap 
palluyi raṉaittaiyu meākkap pārkkuniṉ
celvak kaṭavuṭ ṭoṇṭar””
eṉat tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvaiyuṭ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
“	āraṅ kaṇṭikai yāṭaiyuṅ kantaiyē”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇattoṭarum nōkkaṟpālatu.(85)
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]
iṟakkiṉu miṉṟē yiṟakkuka veṉṟu mirukkiṉu mirukkuka vēntaṉ
oṟukkiṉu meāṟukka vuvakaiyu muṭaṉē yūṭṭiṉu mūṭṭuka vāṉiṟ 
ciṟakkiṉuñ ciṟakka koṭiyatī narakiṟ cēriṉuñ cēruka civaṉai
maṟakkilam paṇṭaip paḻaviṉai viḷaintāṉ māṟṟuvār yāreṉa maṟuttār.
(i-ḷ.) iṟakkiṉum iṉṟē iṟakkuka - (ātalāl) iṟantālum iṉṟē iṟakkakkaṭavēm; eṉṟum irukkiṉum irukkuka - aṉṟi eppoḻutum aḻiyāmal iruntālum irukkak kaṭavēm; vēntaṉ oṟukkiṉum oṟukka - maṉṉaṉ taṇṭittālum taṇṭikkakkaṭavaṉ; uṭaṉē uvakaiyum ūṭṭiṉum ūṭṭuka - uṭaṉē makiḻcciyai ūṭṭiṉum ūṭṭak kaṭavaṉ; vāṉil ciṟakkiṉum ciṟakka - viṇṇulakiṟ ceṉṟu ciṟappup peṟiṉum peṟakkaṭavēm; koṭiya tīnarakil cēriṉum cēruka - (aṉṟi) koṭiya neruppumayamākiya nirayattiṉkaṇ cērntāluñ cērakkaṭavēm; civaṉai maṟakkilam - civaperumāṉai maṟakka māṭṭēm; paṇṭaip paḻaviṉai viḷaintāl - muṉ ceyta paḻaviṉai vantu viḷaiyiṉ, māṟṟuvār yār eṉa maṟuttār - ataṉai māṟṟavallār yāvaruḷar eṉṟu maṟuttuk kūṟiṉar.
iṟakkuka, irukkuka eṉpavaṟṟiṟ kukaram virintu niṉṟatu. uvakaiyum eṉpatil um acai. iṟaivaṉ paḻaviṉaip payaṉai nukarvikkuṅkāl ataṟku amaintu nukartalaṉṟi māṟṟutal kūṭātākaliṉ ‘paḻaviṉai viḷaintāl māṟṟuvār yār’ eṉṟār. eṉa eṉpataṉaic ‘cuṟṟamun toṭarpum’ eṉpatu mutaliya ceyyuṭ
kaḷiṉ viṉaikaḷōṭum kūṭṭi, maṟuttār eṉa muṭikka. aṭikaḷ taṟcutantaramiṉṟi iṟaivaṉaruḷ vaḻippaṭṭu niṟkum peṟṟiyai,
“	narakam pukiṉum, eḷḷēṉ ṟiruvaruḷālē yirukkap peṟiṉ”
“ naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō vitaṟku nāyakamē”
“	kāyattiṭuvā yuṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻ vaippāy kaṇṇutalē”
eṉṉum tiruvācakaṅkaḷiṟ kāṇka.	 (86)
ākac ceyyuḷ - 2798.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ : pakka e

ṇ)
akavilāṉ paravi	249
akkara nāṟpat	64
akkīra vēlai	148
akkuṟikaḷiṉ mēmpaṭṭa	208
aṅkaṇa ruraka	34
aṅkiyai matimara	26
aṅkirun tanāti	250
aṅkaṇmā nakarkaṇ	261
aṅkuḷa kiḷaiñar	269
aṭipaṇin tētti	210
aṭuttiṭa vaṭuttiṭa	271
aṭuttunā mirukkuñ	221
aṭaintu paṇintaru	38
aṭṭa  mūrttitaṉ	178
aṇṭavāṉ ṟarumēṟ	85
aṇṇalari marutta	257
aṇṇal vētiya	282
atta kaṟṟa 	147
attaku varuṇa	63
attakaiya pāṇṭiyaruṭ	192
aṭuttāyiraṅ kuṇṭō	104
aṭuttiṭuvar kaṇṇi	29
antami laḻakaṉkūṭa	217
antamil kēḷvi	181
anta vēlaiyilāti	129
anta vēlaiyiṉ	46
anta vōlaip	301
annilai vatuvaik	247
apperuñ calati	24
appe rumpuṉaṟ	115
ammuṉai vāḷi	47
aracaṉiṭaip pukuntuḷḷa	199
araca ṉiyampala	39
aravi ṉaṉṉila	42
arāmuka maṉaiya	218
araiciya lamaiccu	308
alarnta veṇṭirai	226
allatu vāṉmī	243
allataiyeṉṟamarāleṉ	230
avviṭai varukiṉ	67
avvuraitēṉ cevinuḻain	202
avvēlai yaṉpuṭaiyā 	250
aḷakkil kēḷviyā	133
aḷantu  cūḻtiru	40
aṟaṉilā ṉiḻaitta	152
aṟivuṭaik kāṭa	212
aṉaṟkaṇā ṉōkki	148
aṉaiya nīṇmati	32
aṉṟu tuyilum	302
aṉṉakūr vāḷi	47
aṉṉatu terintu	220
aṉṉa maṉṉava	107
aṉṉator nāmam	83
aṉṉavi yaṉpoḻiṉ	83
ācai vempava	287
appoḻu taracaṉ	45
amuta muṇṭava	88
āti caivaṉā	269
āya paṭṭiṉat	227
āyavaḷam patiyataṉi	254
āya vāṟeṉ	75
āyiram vāḷi	50
āravai kuṟuki	139
ālaya maruṅkuvala	274
āla vāyuṭai	233
āvalantaṉē ṉaṭiya	157
āvimuṉ ṉēkat	51
āḻa mavviṭaic	115
āṟṟaṉmiku piratāpa	191
iccai yālava	229
itta kaippala 	279
ittakaiyōr nikaḻ	255
ittaṉai mākkaḷu	28
ittaṉmaiya ṉākikkalai	186
intiraṉṟaṉ paḻi	191
ipperum taṭamē	164
impar vīṭaḷikkun	98
immā nakaruḷḷāṉoru	182
iyaṅku mātavat	171
iyamparun tiṟali	23
iyamparum patikaṭam	207
irakkami liḻinta	248
iruṅkalai vallō	74
iruṇi ṟainta	147
irunta mātavac	172
iruvakaip puṟavurai	173
iruvarun turuva	182
ilakkaṇa mivaṉuk 	165
ivaṉeṭut tamaṟ	177
ivviḷa vēṉiṟ	125
iḷampuḷin tayirvi	124
iṟakkiṉu miṉṟē	311
iṉaiyatuṉ ṟiruvuḷ	170
iṉaiyarpōl vantu	70
iṉṉa ceykaiyi	265
iṉṉamu mālavāyem	214
iṉṉiya matirntaṉa 	269
uṭaiya nāyakaṉ	171
uṭaiyuṅ kōvaṇa	279
uṇarnta kēḷviyā	133
uṇṭava ḷorutti	121
uyarnta cātiyun	239
uriyavaṉ ṟīmuṉ	287
ulakiṉuṭ peruki	188
ulattai veṉṟatō	117
ularnta neñcu	134
uḷḷa māra nāṅ	76
uḷḷam vēṟupaṭ	266
ūṭiṉār pōla	87
ūrelā maṭṭa 	310
ūṉiṭa rakaṉṟō	62
eṭuttacoṉ māṟi	150
eṭutta poṟcumai	267
eṇṇi lāriṭat	263
entaiyiv vikaḻcci	136
eyta vāḷi	44
 eyti veḷḷi	145
eti maruttavaṉi	214
ellai kūṟiya 	298
eḻilpuṉai yatula	23
eḻuntā ruṭaiya	303
eṟiva laippaṭu	237
eṟṟi tāleṉat	235
eṉṟal vātavūr	263
eṉṟu vāytiṟan	295
eṉṉavaticaya mēā	198
eṉṉā yakaṉē	300
eṉṉā viṟaiñci	301
eṉṉaiyikaḻn taṉaṉō	196
eṉṉai yiṉicceyu	38
ēmā calameṉ	95
ēva lāḷarō	238
ēṉṟa vēnta	144
aiya coṟporu	144
aiya yāvaiyu	131
aiyuṟu karuttai	128
oruttikaḷ ḷuṇkiṉ	123
oruvaḻip paṭṭu 	52
oruvaṉāṉmukat	129
oḻitta nōṉpiṉa	277
oṉṟu vēṇṭumip	268
ōṅkutaṇ paṇaicūḻ	209
ōyāviṟaṉ mataṉuṭkiṇai	184
ōlavāy maṟaika	21
kaṭampamā vaṉatti	169
kaṭimaṉai yaṭainta	307
kaṭṭaviḻ kaṭukkai	164
kaṇṭikai matāṇi	137
kattiniṉ ṟorupā	53
kayapati kāyciṉa	36
karavi lātapē	262
karavi luḷḷamām	278
karukiruṇ mukantā	240
karuṅkaṭa lēḻuṅ	24
karuṇai nāyaki	267
karuttuk kaṇṇaḻi	175
karumpu pōṉmeāḻi	112
kalaiyiṉā ṉiṟainta	91
kalaivīcu maticcaṭaiyōṉ	252
kalvi yāḷartaṅ	133
kaḻittalaik kaṇṭaṟ	241
kaḻinta peruṅkēḷvi	193
kaḻumaṇi vayiram	65
kaḷitta kātalaṉ	113
kaḷittava ḷorutti	124
kaḷḷak kātala	264
kaḷḷeṟu kaṭukkai	204
kaṟuvivīḻ kālaṉ	318
kaṟaiyaṇi kaṇṭaṉai	28
kaṟṟa kīraṉuṅkalai	161
kaṟṟa kīraṉumpiṉ	177
kaṟṟaivār caṭaiyā	141
kaṉavilvaruṅ kāṭci	288
kaṉavi ṉiṭattun	302
kāmaṉaip poṭiyāk	181
kāyilai yaṭaintakaḻu	273
kārko ṇīrttiru	229
kāla muṅkaṉā	281
kāviyuṅ kamala	118
kiṭṭun tōṇiyai	234
kiḷaiyunaṅ kōṉum	246
kīṭṭi caittalai	31
kuṭaikkāṭaṉ pacikkaṇ	190
kurava vōtiyar	108
kuṟṟaniṉ mēla	61
kuṟṟa mikkavik	134
kuṉṟavil vēṭaṉ	46
kuṉṟeṟintavēṟ	233
kūntaṟ piṭiyum	94
kūḻai pāciyiṉ	109
kūṟṟam pōṉṟakaṇ	226
kaitantu karaiyē	151
kaitaicūḻ tuṟaiva	247
koṭika ṇīṇmatiṉ	32
koyyu nīlamuṅ	114
kolaiyiṉaiyō ravuṇa	200
koṟṟavaḷ viṭaimēṟ	248
koṉṟu mīṉpakar	225
koṉṟaiyan teriyal	163
kōṭum piṟaivā	95
caṅka lamputaṇ	238
caṅkavāṉ ṟamiḻ	197
caṇpaka māṟaṉ	83
caturamā yaḷavi	72
cantanāṇ maṟaika	243
cantamaṟai tīṇṭariya	270
cannitiyil vīḻn	195
campakamāṟa ṉeṉṉuṅ	162
cariyai vallameyt	276
calantara ṉuṭalaṅ	153
cāṭiyu ṇaṟava	123
cālanā ṉiḻaitta	157
ciṅkamāṉ cumanta	212
ciṅkavē ṟaṉaiyāṉ	244
cittamā cakala	169
cittar tañciṉa	31
cittira mēru	22
cintai kaḷittiru	39
cintai yākiya	299
cilarvantu maṉṉavō	201
cilaitteḻu cempiyaṉ	36
cilaiviṟcē vakañceytu	58
ciṟanta pūcaikku	297
ciṟantavaruḷ curantu	341
ciṟaiyēy puṉalcūḻ	247
curuti kūṟiya	275
curuppuk kamaḻtēṅ	94
cuṟṟamun toṭarpu	309
cūkka mākumai	283
cūḻum vārtirai	223
ceṅkatir mēṉi	85
ceṭiya kāruṭaṟ	227
ceyyakōṉ maṉuvaḻi	27
ceyyuḷ koṇṭu	135
cerukkiya vaṇṭu	82
ceruttuṇai yāki	48
cellalai varuti	48
cevviti ṉōkki	245
ceṟṟamikuṅ karuvi	256
cēṭṭikait teṉkā	88
caiyameāt teḻu	41
colvaram pikanta	138
coṟkuvai tērum	80
coṟkuṟṟa miṉṟu	139
takka mērumā	228
taṭintaṉa tōḷun	51
taṇiyaluṇ ṭuḷḷañ	120
tantai tāyilēṉ	130
tantaitāy kurava	310
taraṅka vārinīr	234
tarukku miṉpamuṅ	176
taraikiḻit teḻunīr	86
taḻuviya kiḷaiñar	309
taḷarnta paiṅkoṭi	232
taḷḷu nīrttirai	235
taṟaiviḻat taṉatu	52
taṉivarupulavar	67
taṉperuṅ kaṇattu	241
taṉṉai nittalum	177
tāmarai kaḷāñci	91
tāmeāru pulava	64
tāḻntatu vaṭakī	167
tāḻnta vēṇiya	143
tāḷaṇi kaḻaliṉāṉ	26
tiṅkaḷaṅ kaṇṇi	69
tittikku maṇivār	288
tiripura meriya	153
tiruttaṉē caraṇañ	146
tirumpittaṉ ṟēvi	127
tuṅka vāriyiṟ	214
tuṭitta vāḷara	43
tuṭuvaivāṉ muṟaṅkā	54
tuṇivuṭaiya kulattu	192
tutitta kīraṉuk	161
tuḷḷu māvoli	42
tūya collum	77
tūya nīrkuṭai	110
teṉṟucaip paraṅ	32
teṉṉavaṉ kula	131
tēynta nāṇmatik	142
tēva tēvaṉai	158
tēṉiḻi kutalai	25
tēṉum pālun	284
taiyalār cilar	116
taiyalā ḷorutti	100
toṭuttavaṟu maiyum	252
toṇṭuṟai maṉattu	244
toṇṭai vāyvalai	232
toḻuta kaiyiṉar	285
toḻutaṉa raṭikaḷ	182
nakait taṭavanta	154
natiyaṇintavar	78
nanti nātaṉu	239
nātaṉiṉ ṉaruḷāṟ	218
nāmakaḷuru vāy	73
nāmakaḷ varavu	61
nāyaka ṉēva	222
nāṟiya taṇṇan	89
nāṟu cuṇṇameṉ	113
nāṟupūn tāma	73
nāṉavār kuḻali	60
nirappiya vaḻinā	60
nilantaru tiruvi	92
niṟainta teṇkaṭa	225
nīṭun taraṅka	96
nīlappiṭi mēṟ	93
nuṇṇiya poruḷiṉu	28
nuḻaintāṉ poru	187
nūṟampu toṭuttu	50
neṭiya vētanū	130
neruppiliṭu veṇṇe	273
paṅkayac ceṅkai	166
paṅkaya mukameṉ	140
paṭarntu paṇintaṉ	202
paṭavu ṭaippavōr	236
paṭṭum paṉṉiṟak	117
paṇṭoru vaikal	166
paṇṇeṉuñ colār	109
pattampu toṭuttu	49
patti ceytara	259
paravinī vaḻipaṭ	141
paricilaip pulava	215
parivāyiṉ meāḻitoṭuttu	195
paruṅkaimāl yāṉai	155
palaruñ ceyta	76
palkā coṭu	188
palkuṟu māṉiṭa	27
palva kaipperuṅ	33
paḻuti lātacoṉ	286
paṟpala kalaimāṇ	66
pāciḻai yorutti	102
pāṭiya pāṇaṟ	72
pāṭuvā yaḷitē	57
pāṭṭiṟ kiṉpuṟu	286
pāta malariṇai pōṟṟi	205
pāmpi ṉāṟkaṭi	29
pāyuṭaiyār viṭutta	19
pāyu mālviṭai	146
pārtta pārvaiyā	283
piṭika ḷeṉṉa	96
piṇattiṉaik kōlip	54
piṇiyaviḻ kōtai	104
pittitu veṉappiṟar	272
piḻaiyil kaṟpuṭai	231
piḷḷai yiṉmaiyēṟ	230
piṟavi yantakaṉ	230
piṉpāvala rellām	185
piṉṉi ṭātiru	44
puṇṇiyap pulavīr	213
putta rātiyōr	259
puracai māvaya	269
purattiṉu ḷuyarnta	55
pulantoṟum pōkip	65
pulavu mīṉuṇak	224
pulavu mīṉvilai	231
pullātār muraṇa	257
pulli maintar	106
peṇṇiḷai pākaṅ	209
peṇṇiṉaip vatuvai	249
peyvaḷai vintai	23
peruku maṉpuḷan	172
peruntakai yamutaṉ	242
'd8ãruma vinnaka	30
pērvāta vūrareṉa	255
paittalai puraṭṭu	168
pokkamuṭai yārcey	206
poṅkari ṉuḻaintu	90
poyttiṭu nuṇṇiṭai	82
poruṅkaṭa laṉīka	271
poruppakaḻn teṭu	155
poṟṟa ṉiccaṭai	132
poṉṉaṅ kamalat	305
poṉṉa ṉāḷoṭu	176
poṉṉiṉum veḷḷi	119
poṉṉiṉ pīṭikai	178
poṉṉu maḷavō	304
pōtaiyā rulaka	149
pōṉaviṭaikkāṭaṉukku	197
makavi lāmaiyā	228
makavai yīṉṟatāy	179
makiḻntāṉ cilar 	186
maṅkai nallava	110
maṅkaiyā  ḷorutti	122
maṇikeḻu tēva	22
maṇṇāti yāṟāṟu	292
matukaivā ḷoruva	104
mantirak kiḻamai	307
mayiliḷam peṭaiyaṉ	101
maruḷu māṟu	76
malar toṟuñ ciṟitē	120
malarntacev vanti	89
mallārtaṭam puyavāṇika	185
maṟanta vātavēl	265
maṟamali nēmi	69
maṟaiyi ṉantamu	178
maṟaiyiṉā ṟoḻukum	68
maṟṟivar vaḻippaṭumuṉ	269
maṉitar veṅkōṭai	84
maṉṟal vēmpaṉum 	266
maṉṟu ḷāṭiya	280
maṉṉar perumā	304
maṉṉavar maṉṉaṉ	80
maṉṉa vaṉṟiru	298
maṉṉē yeṉṉai	306
mākavā ṟiyaṅku	52
mācaṟu kāṭci	56
mācaṟu kēḷi	245
mācāy maṟaikkumala	294
māci ṉāṉamuñ	116
mātavaṉ ṟaṉak	180
mātavi pātiri	81
māttāṇ matamā	93
māntaḷiraṭiyār 	106
māntaḷi rīṉṟu	126
māraṉaip poṭi	143
māṟaṉaṟintiṉi	37
miṉmatic caṭai	211
miṉṟirit taṉṉa	217
miṉṉa laṅkilai	45
mukiḻtaru mulainiṉ	62
muṭaṅku muḷḷilai	223
muṭaṅku veñcilai	41
muṇṭaka meṉkaṭi	81
muttēr nakaiyār	98
muntunūṉ meāḻintār	71
muḻutula kīṉṟa	240
muṉpa ṇintaṉa	280
muṉpu nāṉ māṭa   	163
muṉṉar vīciṉāṟ	237
meymmai yāmporuḷ	258
meyyaṉ puṭaiyā	306
mētaku cāṉṟēsar	74
maikkaṇā ḷorutti	99
maikkuḻa lorutti	101
maiyaṟu maṉattāṉ	165
maiyuḷ kaṇṇiyar	107
maivār taṭaṅka	97
yāva rālu	145
vaṅkattār poruḷ	128
vaṅkiya cēkaraṉpōl	59
vaṅkiya cēkaraṉvaṅ	79
vañcaviṉaik koḷkalaṇā	290
vaṭuttavā maruma 	49
vaṇṭamiḻ nāvi	70
vanta nāvalar	77
vanta yōkarmā	30
varaipaka veṟinta	221
vaḻukkāta coṟ cuvai	194
vaḻutiyari yaṇaiyilirun	199
vaḷḷattu vāḷpōl	119
vaḷḷal vātavūr	297
vaṟiyavaṉā meārupiṟavi	291
vaṟumainōy piṇippa	135
vaṉainta paiṅkaḻa 	111
vaṉṟāṉ maḻaviṭai	184
vāṅku caṅka	78
vāca meṉpaṉi	114
vāṭṭu nuṇṇiṭai	224
vāynta nāṇmalar	103
vāṉāti yaittumutal	294
viṭaikoṭu pōva	168
viṭaittaṉi yēṟaṉ	105
vitimuṟai katali	211
vimmita maṭaintu	68
viratamu maṟaṉu	219
virikatirp paṭātiṟ	138
villoṭu mēka	57
viḻvaṟā nakareṅkum	253
viḻaitaru kāta	87
vīṅkunīrc caṭaiyā	220
vīḻnta kātalaṉ	111
veṅkaya nīḷkoṭi	34
veñciṉa maṟakkō	56
cuḻipaṭu piṟavi	7
cuṟṟamām pāca	1
veruvaru celaviṉ	222
vevviya naṟava	122
vevviya vēlāṉ	127
veḷḷanīr vaṟappa	25
veḷḷamāc cōri	53
veḷḷai māmati	173
vēṭuru vāki	59
vēta nūloru	274
vēta vākama	260
vētaṉeṭu mālāti	20
vēnta ṉēvalāl	134
vēḻa maṟap paṭai	35
vēṟu pāṭaṟi	76


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum

kuṟippukaḷ
(pāṭam.) 1. kōtta taṉṟē
(pāṭam.) 1. urukeḻuñ celavurakamum.
(pāṭam.) 1. cuvaṭeṭuttu.
(pāṭam) 1. koṭi koḷ.
(pāṭam) 1. vāṉavar
(pā -m) 1. nayampeṟu.
(pā - m) 1. nāṭṭumiruntu
1. āṭiṉeṉakkaritu
(pā-m) 1. mārpu pōḻ
(pā-m) 1. miṉṉilaṅkilai.
(pā-m) 1. mīṉavar
1. nūṟu nūṟu
(pā-m) 1. villeṉṉa
(pā-m) 1. nūṟu nūṟu (nāṉkaṭiyilum)
(pā-m) 1. cilavāḷ.
(pā-m) 1. kuṟaiyuṭaṟkaivēl.		(pā-m) 2. kēṇmaittāki.
(pā-m) 1. ammūvaril
1.	akkaraṅkaḷ makkaḷāyp piṟantaṉavākak kūṟiyataṉ karuttu, kapilar eṉṉum urai 		nūlil viḷakkappeṟṟuḷḷatu.
1.	(pā-m) aḷappatāy.
1.	(pā-m) vaṇmalar vaṇṭūcu.
1.	(pā-m) ceñcavē.
1.	(pā-m) muṭikkēṟṟa : muṭikkēṟa.
1.	(pā-m) maḻaivaṟuṅkōṭai.
1.	muḷvāyk kaitai.	   2. kānta maṇṭapattil 	3. kāṇār māntar.
(pā-m) 1. tiruviṉāṉṟa niḻaṉ maṇi.
(pā-m) 1. pārttār.
( pā-m) 1. paṇinta teṉṟāl
(pā-m) 1. iṭumeṅkai.
(pā-m) 1. taiyalārai
(pā-m) 1. aravum yāmaiyum
(pā-m) 1. avaṇ kuṭaintu	.	(pā-m)  2. pārttaṉaṉ cīccī
(pā-m) 1. amiḻttuvāḷ.
(pā-m) 1. koppuḷittaṉaḷ.
(pā-m) 1. mārpamum poykaikku.
(pā-m) 1. nīrācaṉam	2. cuṟṟa.		3. kaṭikā
(pā-m) 1. teṇmatu.
(pā-m) 1. āyntatōr.
(pā-m) 1. vācamōrntu.
(pā-m) 1. niṟpiṉum	(pā-m) 2. vaṭivil
(pā-m) 1. poṟṟaḷirccaṭai.
(pā-m) 1. maiyuḷ kaṇṭa.
(pā-m) 1. poṟuppārēyō. 
(pā-m) 1. tiripuram poriya.
(pā-m) 1. nakaittiṭavanta
(pā-m) 1. pōṟṟiyañcik koṭiyaṉēṉ.	(pā-m) 2. pōṟṟi niṉṟēttā.
(pā-m) 1. paṇṭoru pōtu.
(pā-m) 1. eṉaiya nāṇikaḻcci.
(pā-m) 1. viyākaraṇattiṉai yuraikkum.
(pā-m) 1. taḻaippa
(pā-m) 2. tiḷaittiṭat taḻuvi
(pā-m) 1. uruttiṉāykku.
(pā-m) 1. toṉṉūl
(pā-m) 1.  yātō veṉṟār
(pā-m) 1. aṉpurukkum.
(pā-m) 1. mūṇṭa vicceyti
(pā-m) 1. cāpam peruvali.
(pā-m) 1. kāraḷaintu; tātaḷaintu.
(pā-m) 1. nakaimalarkkaitai.
(pā-m) 1. tavappayaṉ ṟūrppa.
(pā-m) 1. iruntavaḷeṉṉā
(pā-m) 1. vaṉmatteṉa.
(pā-m) 1.  paṭaviṉai
(pā-m) 1. cērikaḷ cāya
(pā-m) 2. paṭavukaittu.
(pā-m) 1. aṅkaṇaintevaṉ.
(pā-m) 1. kuñciccūṭṭum; kuñcicūṭum
(pā-m) 2. koppuḷikkum.
(pā-m) 1. cuḻittalaik kiṭaṅku.	(pā-m) 2. cēri cārntāṉ
(pā-m) 1. kōṉṟāṉ.
(pā-m) 1. ñāḻaṟ ceyteḻuṅkōtai.
(pā-m) 1. piṟavivāḻkkai
(pā-m) 1. makavilāvarumai.
(pā-m) 1. varicai yiṟaic ciṟappaḷittu.
(pā-m) 1. kēḷviyāṟ kaḻippatu
(pā-m) 2. karaṅkoṭu nīṅkuvatu
(pā-m) 1. eṉṟivvātavūr.
(pā-m) 1. tiṇṭiṟal	(pā-m) 2. cīraṭi
(pā-m) 1. niḻaṟṟiṉa.
(pā-m) 1. nimittamuṅ karutār.
(pā-m) 1. tēkkiya puṟam.
(pā-m) 1. vaṟiyaṉām.		(pā-m) 2. ciṟiyaṉām
(pā-m) 1. vikāramayam.		(pā-m) 2. aṉpuruviṉ.
(pā-m) 1. āḻiveṇkatirōṉ.

