kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

9

tamiḻ ilakkaṇam
pāṭuṅkuyilkaḷ (urainaṭai)
muṭiyaracaṉ
tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 9
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 256 = 272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu ītta ipparicilukku yāṉōr
vāṇikap paricilaṉ allēṉ........
muṟṟiya tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi -630 003.	


patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25 innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .



vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
	1. tamiḻ ilakkaṇam
	muṉṉurai	3
	tēcīya kītam	5
1 	eḻuttu	6
2 	col	16
3. 	potu	76
4. 	puṇarcci	88
5. 	poruḷ	106
6. 	yāppu	117
7. 	aṇi	123


1. tamiḻ ilakkaṇam
1. 	ceytit tāḷkaḷukkuc ceytippattikaḷ 
eḻutiyaṉupputal	130
2. 	varuṇaṉaik kaṭṭuraikaḷ.	131
3. 	viḷakkak kaṭṭuraikaḷ	133
4. 	karuttiyal kaṭṭuraikaḷ	133
5. 	eṭuttiyampum kaṭṭuraikaḷ	134
6. 	vāḻkkaik kuṟippuk kaṭṭuraikaḷ	135
7. 	naṭaimuṟaic camutāyaviyal - poruḷiyal 
kalviyiyal kaṭṭuraikaḷ	136
(ā) naṭaimuṟaip poruḷiyal kaṭṭuraikaḷ	136
8. 	piṟar coṟpoḻivukaḷaik 
kēṭṭuk kuṟippeṭutal	137
9. 	piṟar vāṉolip pēccaik kēṭṭuk 
kuṟippukaḷ eṭuttal	138
10. 	vāṉolip pēccak kuṟippukkaḷaip 
piṉ virittu eḻututal	139
11.	koṭutta talaippukkaḷ paṟṟik 
kaṭṭuraikaḷ eḻututal	140
12. 	koṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ nūlkaḷiliruntu 
kaṭṭuraip poruḷ tiraṭṭal.	141
13. 	poruḷ vakaiyālum, naṭaivakaiyālum
ciṟanta kaṭitaṅkaḷ eḻututal.	142
14. 	araciyal aluvalakaṅkaḷukkum ūrāṭci nakarāṭcik kaḻakaṅkaḷukkum kuṟitta poruḷkaḷ paṟṟi 
viṇṇappaṅkaḷ eḻututal.	143
15.  	kaṟpaṉaik kaṭṭuraikaḷ	144
16. 	niṟaivēṟiya tīrmāṉakaṅkaḷai  uriya 
iṭaṅkaḷukku aṉuppivaittal.	147
17. 	oruporuḷ allatu cūḻnilai paṟṟi oṭṭiyum 
veṭṭiyum uraiyāṭal amaittal.	147
18. 	nūl matippurai eḻututal	150
19. 	ceyyuḷ tiraṇṭa poruḷ eḻututal	151
20. 	kūṭṭaṅkaḷ - mānāṭukaḷukku varavēṟpurai eḻututal	152
21. 	pirivurai eḻututal	154
22. 	veḷḷi viḻākkālap pukaḻuraiyum 
maṟumoḻiyum	155
23. 	nāṭakak kāṭci amaittal	157
24. 	māṇavar maṉṟaṅkaḷukku vitikaḷ amaittal 	159
moḻip payiṟci
1. 	vākkiyam - palavakaikaḷ	161
2. 	vākkiya amaippu	164
3. 	orē karuttaip pala uruva vākkiyaṅkaḷil 
veḷiyiṭutal	165
4. 	pattiyamaippu (virivāka)	166
5. 	naṭai (virivāka)	168
6. 	vaḻūuc coṟkaḷum tiruttamum	172
7. 	vilakkutaṟkuriya iḻi vaḻakkukkaḷ	173
8. 	niṟuttaṟkuṟip payiṟcikaḷ	173
9. 	marapu	173
10. 	uvamaikaḷum paḻamoḻikaḷum  vaitteḻututal.	174
11. 	uvamai uruvaka māṟṟam	176
12. 	valleḻuttu mikum iṭaṅkaḷum 
mikā iṭaṅkaḷum (virivāka)	177
13. 	iṭam viṭṭeḻututalum cērtteḻututalum	183
14. 	coṟkaḷai iṭamviṭṭu eḻututalum 
cērttu eḻututalum	184
2. pāṭuṅkuyil
1. 	icaikkuyil vētanāyakar
(ki.pi. 1826 - 1889)	189
2. 	maṇikkuyil tēcika vināyakam
(ki.pi.1876 -1954)	207
3. 	viṭutalaikkuyil pāratiyār
(ki.pi. 1882 - 1921)	222
4. 	puraṭcikkuyil pāratitācaṉ
(ki.pi. 1891 - 1964)	238








tamiḻ ilakkaṇam


muṉṉurai
tamiḻakaaraciṉ putiya pāṭat tiṭṭaṭattiṉpaṭi ivvilakkaṇa nūl patiṉōrām vakuppiṟku eḻutappaṭṭuḷḷatu; māṇavarkku ēṟṟa vakaiyil, eḷitiṟ purintu koḷḷumāṟu viḷakki eḻutap paṭṭuḷḷatu.
kaṭṭuraiyum, moḻippayiṟciyum itaṉuṭaṉ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. patiṉōrām vakuppu māṇavarkku innūl, ilakkaṇat tuṇaivaṉāka maṭṭumiṉṟik kaṭṭurai naṇpaṉākavum, moḻip payiṟci ācāṉākavum niṉṟutavavallatu.
innūl, nalla muṟaiyil uruvākat tuṇai ceyta pulavar ā. paḻani, na. caktivēl, B.A.,B.T. vittuvāṉ irāma. citamparam ākiya mūvarkkum naṉṟi celuttuṅkaṭappāṭuṭaiyēṉ.
innūlait tamiḻakattup paḷḷikaḷil ulā varac ceyyum āciriyap perumakkaṭku eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟi.
kāraikkuṭi	iṅṅaṉam,
11.12.1967	āciriyar.



tēcīya kītam
jaṉa kaṇa maṉa atināyaka jayahē
	pārata pākya vitātā
pañcāpa sintu kujarāta marāṭṭā
	trāviṭa utkala vaṅkā
vintya himācala yamuṉā kaṅkā
	uccala jalati taraṅkā
tava cupa nāmē jākē
	tavacupa āciṣa māhē
kāyē tavajaya kātā
	jaṉa kaṇa maṅkaḷa tāyaka jayahē
pārata pākya vitātā
	jayahē jayahē jayahē
jaya jaya jaya jayahē.
nāṭṭu vaṇakkam
intiyāviṉ cukatukkaṅkaḷai nirṇayikkiṟa nītāṉ
	makkaḷ ellāruṭaiya maṉattilum āṭci celuttukiṟāy.
niṉtirunāmam, pañcāpaiyum cintuvaiyum
	kujarāttaiyum mahārāṣṭirattaiyum, 
tirāviṭattaiyum orisāvaiyum vaṅkāḷattaiyum
	uḷḷak kiḷarcci aṭaiyac ceykiṟatu;
atu vintiya himālaya malaikaḷil etirolikkiṟatu;
	yamuṉai kaṅkai natikaḷiṉ iṉpanātattil kalakkiṟatu;
intiyak kaṭal alaikaḷāl olikkappaṭukiṟatu;
	avai niṉ āciyai vēṇṭukiṉṟaṉa;
niṉ pukaḻaip pāṭukiṉṟaṉa;
	intiyāviṉ cukatukkaṅkaḷai nirṇayikkiṟa uṉakku
veṟṟi, veṟṟi, veṟṟi.

1
eḻuttu

1. eḻuttukkaḷiṉ piṟappu - iṭam, muyaṟci
(piṟappiṉ potuviti)
akara mutala vepattellā māti
  pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.
eḻuttukkaḷukku oli vaṭivam, vari vaṭivam eṉṟa iraṇṭu uṇṭu. nām iṅku eḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivam paṟṟiya potup piṟappaik kāṇpōm.
mēlē uḷḷa tirukkuṟaḷaip paṉmuṟai naṉṟāka vāyviṭṭup paṭiyuṅkaḷ. aṅṅaṉam paṭikkumpoḻutu, akkuṟaṭpāvil uḷḷa eḻuttukkaḷiṉ olikaḷaic cevi cāyttuk kēḷuṅkaḷ. ovvoru eḻuttum oli vaṭivam peṟumpoḻutu, oṉṟaṟkoṉṟu oliya maippil vēṟupaṭu vatai uṇarvīrkaḷ.
ak kuṟaṭpāvil uḷḷa a-t-ṉ-l eṉṟa eḻuttuk kaḷait taṉittaṉiyē olittup pāruṅkaḷ.
uyireḻuttākiya a eṉpatu, kaḻuttaip piṟappiṭa mākak koṇṭu, vāy tiṟattalākiya muyaṟciyiṉāl piṟappatu teriya varum.
valliṉa meyyeḻuttākiya t eṉpatu mārpaip piṟappiṭa mākak koṇṭu, mēlvāyp palliṉ aṭiyai nākku nuṉi poruntum muyaṟciyiṉāl piṟappatu teriyavarum.
melliṉa meyyeḻuttākiya ṉ eṉpatu mūkkaip piṟappiṭa mākakkoṇṭu, mēlvāyai nākku nuṉi mikap poruntum muyaṟciyiṉāl piṟappatu teriyavarum
iṭaiyiṉa meyyeḻuttākiya l eṉpatu kaḻuttaip piṟap piṭamākakkoṇṭu, mēlvāyp palliṉaṭiyai, nāvōramāṉatu taṭittu neruṅkum muyaṟciyiṉāl piṟappatu teriyavarum.
eṉavē, eḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivap potup piṟappiṟku iṭam, muyaṟci eṉṟa iraṇṭum kāraṇamāka amaikiṉṟaṉa eṉpatu teriyavarum.
ilakkaṇa viti: oli eḻuttākiya kāriyattiṟku vēṇṭum kāraṇaṅkaḷil ciṟitum kuṟaiviṉṟi niṟait uyiriṉatu muyaṟci yiṉāl, uḷḷē niṉṟa utāṉaṉ eṉṉu kāṟ ṟāṉatu eḻuppa, ataṉāl eḻukiṉṟa cevip pulaṉām aṇuk kūṭṭam, mārpum, kaḻuttum, talaiyum, mūkkum ākiya nāṉku iṭaṅkaḷaiyum porunti, utaṭum, nākkum, pallum, mēlvāyum ākiya nāṉ kaṉuṭaiya muyaṟcikaḷāl vevvēṟu oli eḻuttukkaḷākat tōṉṟu tal avaṟṟiṉ potup piṟappākum.
niṟaiyuyir muyaṟciyi ṉuḷvaḷi turappa
eḻumaṇut tiraḷuraṅ kaṇṭa mucci
mūkkuṟ ṟitaḻnāp pallaṇat toḻiliṉ
vevvē ṟepattoli yāyvaral piṟappē
(naṉṉūl-nūṟpā 74.)
2. mutalēḻuttukaḷiṉ iṭap piṟappu
amaiccar	-	āṭci
kattari		-	vaṟṟal
mūṉṟu		-	caṅkam
yāḻ		-	nūl
mēlē uḷḷa coṟkaḷai olittup pāruṅkaḷ. uttiyi liruntu varum utāṉaṉ eṉṉum kāṟṟu, kaḻuttai aṭaintavuṭaṉ, a-ā eṉṟa uyir eḻuttukkaḷ piṟattal teriyavarum.
ak kāṟṟu, mārpai aṭaintavuṭaṉ t-ṟ eṉṟa valliṉa meyyeḻuttukkaḷ piṟattal teriyavarum.
ak kāṟṟu, mūkkai aṭaintavuṭaṉ ṉ-ṅ eṉṟa melliṉa meyyeḻuttukkaḷ piṟattal teriyavarum.
ak kāṟṟu, kaḻuttai aṭaintavuṭaṉ ḻ-l eṉṟa iṭaiyiṉ meyyeḻuttukkaḷ piṟattal teriyavarum.
ā, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, ōḷa eṉṟa paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum kaḻuttai iṭamākak koṇṭu piṟakkum.
k, c, ṭ, t, p, ṟ eṉṟa valliṉa meyyeḻuttukkaḷ āṟum, mārpai iṭamākak koṇṭu piṟakkum.
ṅ, ñ, ṇ, n, m, ṉ eṉṟa melliṉa meyyeḻuttukkaḷ āṟum, mūkkai iṭamākak koṇṭu piṟakkum.
y, r, l, v, ḷ, ḻ eṉṟa iṭaiyiṉa meyyeḻuttukkaḷ āṟum, kaḻuttai iṭamākak koṇṭu piṟakkum.
ilakkaṇa viti: uyir eḻuttukkaḷukkum iṭaiyiṉa mey eḻuttukkaḷukkum piṟappiṭam kaḻuttākum. valliṉa mey eḻuttuk kaḷukkup piṟappiṭam mārpākum. melliṉa mey eḻuttuk kaḷukkup piṟappiṭam mūkkākum.
avvaḻi,-
āvi yiṭaimai yiṭamiṭa ṟākum
mēvu meṉmaimūk kurampeṟum vaṉmai.
(na-nūṟpā 75.)
3. uyireḻuttukkaḷiṉ muyaṟcip piṟappu
(a, ā ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
aracaṉ - āṇṭi
iccoṟkaḷil uḷḷa a-ā eṉṟa uyireḻuttukkaḷai olittup pāruṅkaḷ. ivaṟṟai olippataṟku vāy tiṟattalākiya muyaṟci maṭṭum pōtum eṉpatu teriyavarum.
ilakkaṇa viti: a-ā eṉṟa uyireḻuttukkaḷ iraṇṭum, muṉpu kūṟappaṭṭa nālvakai muyaṟcikaḷuḷ, aṇṇattiṉ toḻi lākiya vāy tiṟattalāl piṟakkum.
avaṟṟuḷ,-
muyaṟciyuḷ aā aṅkāp puṭaiya.
(na-nūṟpā 76.)
(i, ī, e, ē, ai ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
ilai, īṭṭi, erutu, ēṇi, aintu
iccoṟkaḷil uḷḷa i, ī, e, ē, ai eṉṟa aintu uyireḻuttukkaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. ivaṟṟai olip pataṟku vāyait tiṟattaluṭaṉ, mēlvāyp pallai  aṭi nākkiṉ ōraṅkaḷ poruntutalākiya muyaṟci vēṇṭum eṉpatu teriya varum.
ilakkaṇa viti: i, ī, e, ē, ai eṉṟa uyireḻuttukkaḷ aintum, vāy tiṟattaluṭaṉ mēlvāyp pallai aṭi nākkiṉ ōraṅkaḷ poruntum muyaṟciyāl piṟakkum.
iī eē aiaṅ kāppōṭu
aṇpal mutalnā viḷimpuṟa varumē.
(na-nūṟpā 77.)
(u, ū, o, ō, au ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
uruṇṭai, ūci, oṉpatu, ōṭam, auvai
iccoṟkaḷil uḷḷa u, ū, o, ō, au eṉṟa aintu uyireḻuttukkaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. ivaṟṟai olip pataṟku utaṭukaḷaik kuvikkum muyaṟci vēṇṭum eṉpatu teriya varum.
ilakkaṇa viti: u, ū, o, ō, au eṉṟa uyireḻuttukkaḷ aintum, utaṭukaḷaik kuvittu olikkam muyaṟciyāl piṟakkum.
u, ū,  o, ō, au itaḻ kuvivē.
(na-nūṟpā 78.)
4. meyyeḻuttukkaḷiṉ muyaṟcip piṟappu
(ka, ṅa, ca, ña, ṭa, ṇa ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
makkaḷ	aracāṅkam	miccam
	piñcu	kaṭṭam	maṇ
iccoṟkaḷil uḷḷa k, ṅ, c, ñ, ṭ, ṇ eṉṟa meyyeḻuttukkaḷai olittup pāruṅkaḷ. avaṟṟuḷ,
k, ṅ eṉṟa  iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum, aṭinākku mēlvāyiṉ aṭiyaip poruntum muyaṟciyāl piṟakkiṉṟaṉa.
c, ñ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum, naṭunākku mēlvāyiṉ naṭuppakutiyaip poruntum muyaṟciyāl piṟak kiṉṟaṉa.
ṭ, ṇ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum, nuṉinākku mēlvāyiṉ nuṉip pakutiyaip peruntum muyaṟciyāl piṟak kiṉṟaṉa.
ilakkaṇa viti: k, ṅ eṉṟa meyyeḻuttukkaḷum aṭinākku mēlvāyiṉ aṭippakutiyaip poruntum muyaṟci yālum, c, ñ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum naṭunākku mēlvāyiṉ naṭuppakutiyaip poruntum muyaṟciyālum, ṭ, ṇ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum nuṉinākku mēlvāyiṉ nuṉip pakutiyaip poruntum muyaṟciyālum piṟakkum.
kaṅavum cañavum ṭaṇavum mutaliṭai
nuṉitā aṇṇa muṟamuṟai varumē.
(na-nūṟpā 79.)
 (ta, na- ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
cattam      cantam
iccoṟkaḷil uḷḷa t, n eṉṟa iraṇṭu mey yeḻuttuk kaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. avai mēlvāyp palliṉ aṭiyai, nākkiṉ nuṉi ceṉṟu poruntum muyaṟci yāl piṟattal teriyavarum.
ilakkaṇa viti: mēlvāyp palliṉ aṭiyai, nākkiṉ nuṉi ceṉṟu poruntum muyaṟciyāl, t, n eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum piṟakkum.
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavarum.
(na-nūṟpā 80.)
(pa,ma ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
                     appā	        ammā
ic coṟkaḷil uḷḷa p, m eṉṟa iraṇṭu meyyeḻut tukkaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. avai, mēlutaṭum kīḻu taṭum poruntum muyaṟciyāl piṟattal teriyavarum.
ilakkaṇa viti: mēlutaṭum kīḻutaṭum poruntum muyaṟci yāl p, m eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum piṟak kum.
mīkī ḻitaḻuṟap pammap piṟakkum
(na-nūṟpā 81.)
(ya, eṉṟa eḻuttiṉ muyaṟcip piṟappu)
			tāy	cēy
ic coṟkaḷil uḷḷa y eṉṟa meyyeḻuttai olittup pāruṅkaḷ. aḵtu, aṭi nākku mēlvāy aṭiyaip poruntum muyaṟciyāl piṟappatu teriyavarum.
ilakkaṇa viti: aṭi nākku mēlvāy aṭiyaip poruntum muyaṟciyāl, y eṉṟa meyyeḻuttup piṟakkum.
aṭinā vaṭiyaṇa muṟayat tōṉṟum.
(na-nūṟpā 82.)
(ra, ḻa ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
nīr   amiḻtu
iccoṟkaḷil uḷḷa r, ḻ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttuk kaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. avai, mēlvāyai nuṉi nākkut taṭavum muyaṟciyāl piṟattal veḷivarum.
ilakkaṇa viti: mēlvāyai nuṉi nākkut taṭavum muyaṟciyāl, r, ḻ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum piṟakkum.
aṇṇa nuṉinā varuṭa raḻavarum.
(na-nūṟpā 83.)
(la, ḷa ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
                     vellam veḷḷam
iccoṟkaḷil uḷḷa l, ḷ eṉṟa iraṇṭu mey yeḻuttukkaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. avaṟṟuḷ.
l eṉṟa meyyeḻuttu, mēlvāyp palliṉ aṭiyai nākkiṉ ōramāṉatu taṭittup poruntum muyaṟciyāl piṟappatu teriyavarum.
ḷ eṉṟa meyyeḻuttu, mēlvāyai nākkiṉ ōramāṉatu taṭittut taṭavum muyaṟciyāl piṟappatu teriyavarum.
ilakkaṇa viti: mēlvāyp palliṉ aṭiyai nākkiṉ ōramāṉatu taṭittup poruntum muyaṟciyāl, l eṉṟa mey yeḻuttum, mēlvāyai nākkiṉ ōramāṉatu taṭittut taṭavum muyaṟciyāl, ḷ eṉṟa meyyeḻuttum piṟakkum.
aṇpaṉ mutalu maṇṇamu muṟaiyiṉ
nāviḷimpu vīṅki yoṟṟavum varuṭavum
lakāra ḷakāramā yiraṇṭum piṟakkum.
(na-nūṟpā 84.)
(va, eṉṟa eḻuttiṉ muyaṟcip piṟappu)
			navvi	tevvar
ic coṟkaḷil uḷḷa v eṉṟa meyyeḻuttai olittup pāruṅkaḷ. atu, mēl vāyp pallaik kīḻutaṭu ceṉṟu poruntum muyaṟciyāl piṟappatu teriyavarum.
ilakkaṇa viti: mēlvāyp pallaik kīḻutaṭu ceṉṟu poruntum muyaṟciyāl, v eṉṟa meyyeḻuttup piṟakkum.
mēṟpal litaḻuṟa mēviṭum vavvē.
(na-nūṟpā 85.)
(ṟa, ṉa ivaṟṟiṉ muyaṟcip piṟappu)
nāṟṟu   teṉṉai
iccoṟkaḷil uḷḷa ṟ, ṉ eṉṟa iraṇṭu mey yeḻuttuk kaḷaiyum olittup pāruṅkaḷ. avai, mēlvāyai nākku nuṉi naṉku poruntum muyaṟciyāl piṟattal teriya varum.
ilakkaṇa viti: mēlvāyai nākku nuṉi naṉku porun tum muyaṟciyāl, ṟ, ṉ eṉṟa iraṇṭu meyyeḻuttukkaḷum piṟakkum.
aṇṇa nuṉinā naṉiyuṟiṟ ṟaṉavarum.
(na-nūṟpā 86.)
5. cārpeḻuttukkaḷiṉ iṭa muyaṟcip piṟappu
                  aḵtu	iḵtu
ic coṟkaḷil uḷḷa āyta eḻuttai  olittup pāruṅkaḷ ḵ eṉṟa āyta eḻuttai olikkum poḻutu, utāṉaṉ eṉṟa kāṟṟu talaikkuc ceṉṟu vāy variyāka veḷi varukiṉṟatu. eṉavē, āyta eḻuttiṟkup piṟappiṭam talaiyum, muyaṟci, vāy tiṟattal maṭṭumē eṉpatum teriyavarum.
       tirukkuṟaḷ	tiruvaḷḷuvar
ic coṟkaḷil uḷḷa ti eṉṟa valliṉa uyir mey yeḻuttai olittup pāruṅkaḷ. ti eṉṟa valliṉa uyir mey yeḻuttu mārpu kaḻuttu ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷaiyum taṉakkup piṟappiṭamākak koṇṭu piṟappatu teriyavarum. ti eṉṟa uyir meyyeḻuttil (t+i=ti) t eṉṟa valliṉa meyyeḻuttum i eṉṟa uyireḻuttum uḷḷaṉa. t eṉṟa valliṉa meyyeḻut tiṟkup piṟappiṭam mārpu. i eṉṟa uyireḻuttiṟkup piṟappiṭam kaḻuttu. eṉavē, ti eṉṟa valliṉa uyir meyyākiya cārpeḻuttu, taṉ mutal eḻuttukkaḷukkuriya piṟappiṭaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum taṉakkup piṟappiṭaṅkaḷākak koṇṭu piṟappatu teriyavarum.
muyaṟcip piṟappil t eṉṟa valliṉa meyyeḻuttu, mēl vāyp palliṉ aṭiyai nākkiṉ nuṉi ceṉṟu poruntap piṟakkam. i eṉṟa uyirmeyyeḻuttu mēlvāyp pallai aṭi nākkiṉ ōraṅkaḷ poruntum muyaṟciyāl piṟakkum. eṉavē, ti eṉṟa valliṉa uyir meyyeḻuttu, taṉ mutal epattukkaḷukkuriya iruvakai muyaṟcikaḷaiyum taṉakku muyaṟcip piṟappākak koṇṭu piṟattal teriyavarum.
iṅṅaṉamē, piṟa uyirmeyyeḻuttukkaḷākiya cār peḻuttuk kaḷ, tattam mutal eḻuttukkuriya piṟappiṭaṅkaḷai yum, muyaṟci kaḷaiyum tattamakkuriyaṉavākak koṇṭu piṟakkum.
ilakkaṇa viti; cārpeḻuttukkaḷil oṉṟāṉa āyta eḻuttu, talaiyaip piṟappiṭamākak koṇṭu piṟakkum. ataṟ kuriya muyaṟci vāytiṟattal maṭṭumē ākum. āytam oḻinta uyirmey mutalāṉa maṟṟaic cārpeḻuttukkaḷ, tattam mutal eḻuttukkaḷukkuriya piṟappiṭam, muyaṟci ākiyavaṟṟaiyē tāmum koṇṭu piṟakkum.
āytak kiṭantalai yaṅkā muyaṟci
cārpeḻut tēṉavun tammuta laṉaiya.
(na-nūṟpā 87.)
payiṟci viṉākkaḷ
1.	potuvākat tamiḻ eḻuttukkaḷ eṅṅaṉam piṟakkiṉṟaṉa?
2.	mutal eḻuttukkaḷ evai? avai piṟakkiṉṟa iṭaṅkaḷ
	evai?
3.	a, ā, i, ī, u, ū, ai, au - eṉṟa uyireḻuttukkaḷiṉ
	muyaṟcip piṟappaip kūṟuka.
4.	k, ṅ, c, ñ, ṭ, ṇ eṉṟa meyyeḻuttukkaḷiṉ muyaṟcip
	piṟappaik kūṟuka.
5.	t, n eṉṟa meyyepattukkaḷ eṅṅaṉam piṟakkiṉṟaṉa?
6.	mēlutaṭum, kīḻutaṭum poruntum muyaṟciyāl piṟakkum
	eḻuttukkaḷ evai?
7.	ra, ḻa, la, ḷa eṉṟa meyyeḻuttukkaḷ eṅṅaṉam
	piṟakkiṉṟaṉa?
8.	ṟ, ṉ eṉṟa meyyeḻuttukkaḷ eṅṅaṉam piṟakkiṉṟaṉa?
9.	āyta eḻuttiṟkuriya iṭap piṟappaiyum muyaṟcip
	piṟappaiyum kūṟuka.
10.	uyirmey mutalāṉa cārpeḻuttukkaḷ eṅṅaṉam
	piṟakkum?

2
col

taṉi moḻi - toṭar moḻi - potu moḻi
1. taṉimoḻi (oru moḻi)
nilam (pakāppatam)
nilattaṉ (nilam+t+t+aṉ - pakupatam)
mēlē uḷḷa eṭuttukkāṭṭukkaḷil nilam eṉṟa col pakutivikutikaḷākap pirikka muṭiyāta pakāppatamākum. atu, taṉittu niṉṟu oru poruḷait tarukiṟatu. eṉavē atu, taṉi moḻi (oru moḻi) eṉappaṭum.
nilattaṉ eṉṟa col pakutivikutikaḷākap pirikkak kūṭiya pakupatamākum. atu, taṉittu niṉṟu oru poruḷait taru kiṟatu. eṉavē, atuvum taṉi moḻi (orumoḻi) eṉappaṭum.
nāṭu		til
nāṭaṉ		maṉ
naṭa		tava
naṭantāṉ	naṉi
mēṟkaṇṭa eṭuttuk kāṭṭukkaḷil nāṭu, nāṭaṉ, naṭa, naṭantāṉ eṉṟa peyar - viṉaippakāppataṅkaḷum, pakupataṅ kaḷum taṉittu niṉṟu tattam oru poruḷait tarukiṉṟaṉa. til, maṉ, eṉṟa iṭaic coṟkaḷ taṉittu niṉṟu tattam oru poruḷait tarukiṉṟaṉa. tava, naṉi eṉṟa uriccoṟkaḷ taṉittu niṉṟu tattam oru poruḷait tarukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pakāppatamum, pakupatamum taṉittu niṉṟu tattam poruḷait tarumāṉāl, avai taṉimoḻi (oru moḻi) eṉappaṭum.
2. toṭarmoḻi
(alvaḻi)
nilam valitu
atu kol
cālap pakai
mēṟkaṇṭa eṭuttuk kāṭṭukkaḷil nilam eṉṟa pakāp patamum, valitu eṉṟa pakāppatamum tammuḷ toṭarntum atu eṉṟa pakāppatamum, kol eṉṟa pakāppatamum tammuḷ toṭarntum, cāla eṉṟa pakāppatamum, pakai eṉṟa pakāppata mum tammuḷ toṭarntum, alvaḻiyil iraṇṭu mutaliya pala poruḷkaḷait tarukiṉṟaṉa.
iraṇṭu mutaliya pala poruḷait tarutalāvatu: nilam valitu eṉṟa toṭaril uḷḷa nilam eṉpatu, pūmi eṉṟa poruḷaiyum, valitu eṉpatu, valimaiyuṭaiyatu eṉṟa poru ḷaiyum, nilam valitu eṉpatu, pūmi valimaiyuṭaiyatu eṉṟa poruḷaiyum tarutalākum.
(vēṟṟumai)
nilaṅ kaṭantāṉ
nilattaik kaṭantāṉ
nilattaik kaṭanta neṭumāl
mēṟkaṇṭa eṭuttuk kāṭṭukkaḷil, nilam eṉṟa pakāp patamum, kaṭantāṉ eṉṟa pakupatamum tammuḷ toṭarn tum, nilattai eṉṟa pakupatamum, kaṭantāṉ eṉṟa pakupatamum tammuḷ toṭarntum, vēṟṟumaiyil iraṇṭu mutaliya pala poruḷkaḷait tarukiṉṟaṉa.
nilattaik kaṭanta neṭumāl eṉṟa eṭuttukkāṭṭil nilattai eṉṟa pakupatamum, kaṭantāṉ eṉṟa pakupatamum, neṭu eṉṟa pakāppatamum, māl eṉṟa pakāppatamum, tammuḷ iraṇṭu mutaliyaṉavākat toṭarntu niṉṟu, vēṟṟumaiyil iraṇṭu mutaliya pala poruḷkaḷait tarutal kāṇka.
3. potumoḻi
eṭṭu, tāmarai, vēṅkai
eḻuntiruntāṉ, vantiruntāṉ
iv veṭuttuk kāṭṭukkaḷil eṭṭu tāmarai vēṅkai, eṉpaṉa oru moḻiyāy niṉṟu eṭṭu eṉṟa eṇṇikkaiyaiyum, nīrp pūvaiyum, puliyaiyum uṇartti oru poruḷ tarukiṉṟaṉa.
eḻuntiruntāṉ eṉpatu, eḻuntāṉ eṉavum, vantiruntāṉ eṉpatu, vantāṉ eṉavum oru moḻiyāy niṉṟu oru poruḷ tarutal kāṇka.
iṉi eṭṭu  eṉpatu eḷ+tueṉattoṭar moḻiyāy niṉṟu, eḷḷai uṇpāy eṉavum,tāmarai eṉpatu tā+marai eṉat toṭar moḻiyāy niṉṟu, tāvukiṉṟa marai eṉavum, vēṅkai eṉpatu vēm+kai eṉat toṭar moḻiyāy niṉṟu, vēkiṉṟa kai eṉavum toṭarmoḻi kaḷāyp pala poruḷ tarutal kāṇka. (ta-uṇpāy. marai-māṉ)
eḻuntiruntāṉ eṉpatu eḻuntu+iruntāṉ eṉat toṭar moḻiyāy niṉṟu, eḻuntu piṉ iruntāṉ eṉavum, vantirun tāṉ eṉpatu vantu+iruntāṉ eṉat toṭar moḻiyāy niṉṟu, vantu piṉ iruntāṉ eṉavum toṭarmoḻikaḷāyp pala poruḷ tarutal kāṇka.
ilakkaṇa viti: orumoḻikaḷāvaṉa, (taṉimoḻi kaḷāvaṉa) pakāppatamēṉum, pakupatamēṉum oṉṟu niṉṟu tattam oru poruḷait taruvaṉavām. toṭarmoḻikaḷāvaṉa, avvirukaip pataṅkaḷum taṉṉoṭum piṟitoṭum alvaḻi vēṟṟumaip poruḷ nōkkil iraṇṭu mutaliyaṉavākat toṭarntu niṉṟu, iraṇṭu mutaliya pala poruḷkaḷait taruvaṉavām. potu moḻikaḷāvaṉa, oṉṟāy niṉṟu oru poruḷ tantum, atuvē toṭarntu niṉṟu pala poruḷ tantum, ivviraṇṭiṟkum potuvāy niṟpaṉavām.
2. potup peyar
(tāṉ-tām-ellām)
(potup peyar)
			cāttaṉ-cātti
ivaṟṟuḷ, cāttaṉ eṉṟa mutaṟpeyarai uyartiṇaiyil āṇ makaṉukkum peyarāka iṭṭu vaḻaṅkalām; aḵṟiṇaiyil kāḷaikkum peyarāka iṭṭu vaḻaṅkalām. cātti eṉṟa mutaṟ peyarai uyartiṇaiyil peṇ makaḷukkum peyarāka iṭṭu vaḻaṅkalām; aḵṟiṇaiyil pacuvukkup peyarāka iṭṭu vaḻaṅ kalām. eṉavē, ivai irutiṇaip potup peyarkaḷ eṉap paṭum.
iṅṅaṉamē, muṭavaṉ, muṭatti eṉṟa ciṉaip peyar kaḷaiyum, muṭaccāttaṉ, muṭaccātti eṉṟa ciṉaimutaṟ peyar kaḷaiyum, tantai tāy eṉṟa muṟaip peyarkaḷaiyum, ellām tām, tāṉ eṉṟa peyarkaḷaiyum uyartiṇaikkum, aḵṟiṇaikkum potuvāka vaḻaṅkalām.
mutaṟpeyar nāṉkum, ciṉaippeyar nāṉkum, ciṉaimutaṟ peyar nāṉkum, muṟaippeyar iraṇṭum, taṉmaip peyar nāṉkum, muṉṉilaip peyar aintum, ellām, tām, tāṉ eṉpaṉavum, ivai pōlvaṉa piṟavum potup peyarkaḷākum .
ivaṟṟuḷ, tāṉ, tām, ellām, eṉṟa potup peyar kaḷaip paṟṟi iṉik kāṇpōm.
(tāṉ)
avaṉtāṉ ceṉṟāṉ.
avaḷtāṉ ceṉṟāḷ.
atutāṉ ceṉṟatu.
mēṟkaṇṭa toṭarkaḷil uḷḷa tāṉ eṉpatu potup peyarc collākum. avaṉtāṉ ceṉṟāṉ, avaḷtāṉ ceṉṟāḷ eṉṟa toṭarkaḷil, tāṉ eṉpatu uyartiṇai orumaiyil vantuḷḷatu. atutāṉ ceṉṟatu eṉṟa toṭaril, tāṉ eṉpatu aḵṟiṇai orumaiyil vantuḷḷatu. eṉavē, tāṉ eṉpatu iṅṅaṉam irutiṇaikkum potuvāka vantamaiyāl potuppeyar eṉappaṭum.
(tām)
avartām ceṉṟaṉar.
avaitām ceṉṟaṉa.
mēṟkaṇṭa toṭarkaḷil uḷḷa tām eṉpatu potup peyarc collākum. avartām ceṉṟaṉar eṉṟa toṭaril, tām eṉpatu uyartiṇaip paṉmaiyil vantuḷḷatu. avaitām ceṉṟaṉa eṉṟa toṭaril, tām eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaiyil vantuḷḷatu. eṉavē, tām  eṉpatu iṅṅaṉam irutiṇaikkum potuvāka vantamaiyāl potup peyar eṉappaṭum.
(ellām)
avar ellām ceṉṟaṉar.
avai ellām ceṉṟaṉa.
mēṟkaṇṭa toṭarkaḷil uḷḷa ellām eṉpatu potup peyarc collākum. avar ellām ceṉṟaṉar eṉṟa toṭaril uḷḷa ellām eṉpatu, uyartiṇaip paṉmaiyil vantuḷḷatu. avai ellām ceṉṟaṉa eṉṟa toṭaril uḷḷa ellām eṉpatu, aḵṟiṇaip paṉmaiyil vantuḷḷatu. eṉavē, ellām eṉpatu iṅṅaṉam irutiṇaik kum potuvāka vantamaiyāl potuppeyar eṉappaṭum.
yām ellām vantōm	- 	(taṉmaiyiṭam)
nīr ellām ceṉṟīr	-       (muṉṉilaiyiṭam)
avar ellām vantaṉar	-	
avai ellām vantaṉa	-	(paṭarkaiyiṭam)
ivaṟṟuḷ, ellām eṉṟa potuppeyar taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṟa mūviṭaṅkaḷukkum potuvāka vantuḷḷatu.
tāṉ eṉpatu, avaṉtāṉ avaḷtāṉ, atutāṉ eṉa āṇ pāl, peṇpāl, oṉṟaṉ pālukkup potuvāka varum.
tām eṉpatum, ellām eṉpatum avartām, avai tām, avarellām, avaiyellām eṉap palar pālukkum, palaviṉ pālukkum potuvāka varum.
tāṉ, tām, ellām eṉpaṉa tiṇaippotuvē aṉṟip pāṟ potuvākavum varum. avaṟṟuḷ, ellām eṉpatu taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṟa mūviṭaṅ kaḷilum varum.
ilakkaṇa viti: mutaṟpeyarākiya nāṉku peyarum, ciṉaippeyarākiya nāṉku peyarum, ciṉaimutaṟ peyarākiya nāṉku peyarum, muṟaippeyarākiya iraṇṭu peyarum, taṉmaip peyarākiya nāṉku peyarum, muṉṉilaip peyarākiya aintu peyarum, ellām, tām, tāṉ eṉṉum mūṉṟu peyarum, ivaipōlvaṉa piṟavum irutiṇaikkum potup peyar kaḷākum.
mutaṟpeyar nāṉkuñ ciṉaippeyar nāṉkuñ
ciṉaimutaṟ peyaroru  nāṉku muṟaiyiraṇṭun
taṉmai nāṉku muṉṉilai yaintum
ellān tāntā ṉiṉṉaṉa potuppeyar.
(na.nūṟpā 282.)
3. ākupeyar-aṉmoḻittokai
vēṟupāṭu
(ākupeyar)
oru poruḷukku iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa peyar, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya vēṟu poruḷukkuc toṉṟu toṭṭu āki varuvatu ākupeyar eṉappaṭum.
av vākupeyar, poruḷākupeyar, iṭavākupeyar, kālavākupeyar, ciṉaiyākupeyar, kuṇavākupeyar, toḻilāku peyar mutaliyaṉavākap palavakaippaṭum.
tāmarai pōlum mukam - iṅkē tāmarai eṉṟa mutaṟ poruḷiṉ peyar, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya ciṉaiyākiya malarukku āki vantuḷḷatu. eṉavē, itu poruḷākupeyar allatu mutalāku peyar eṉappaṭum.
ulakam makiḻntatu-iṅkē ulakam eṉṟa iṭattiṉ peyar, avviṭattōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻkiṉṟa makkaḷukku āki vantuḷḷatu. eṉavē iḵtu iṭavākupeyar eṉappaṭum.
kārttikai pūttatu - iṅkē kārttikai eṉṉum kālattiṉ peyar, ak kālattil malarnta pūvukku āki vantuḷḷatu. eṉavē, itu kālavākupeyar eṉappaṭum.
veṟṟilai naṭṭāṉ - iṅkē veṟṟilai eṉṉum ciṉaip poruḷiṉ peyar, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya koṭi eṉṉum mutaṟporuḷukku āki vantuḷḷatu. eṉavē, itu ciṉaiyāku peyar eṉappaṭum (ciṉaippeyar, mutaṟpeyarukku ākivantāl, atu ciṉaiyākupeyar eṉappaṭum. mutaṟpeyar, ciṉaip peyarukku ākivantāl, atu mutalākuppeyar allatu poru ḷāku peyar eṉappaṭum)
veḷḷai uḻutatu - iṅkē veḷḷai eṉṉum niṟappeyar, an niṟattiṉai uṭaiya kāḷaikku āki vantuḷḷatu. eṉavē, itu kuṇavākupeyar allatu paṇpākupeyar eṉappaṭum.
poṅkal uṇṭāṉ - iṅkē poṅkutal eṉṟa toḻiliṉ peyar, attoḻilai aṭainta uṇavukkup peyarāka vantuḷḷatu. eṉavē, itu toḻilākupeyar eṉappaṭum. iṅṅaṉamē mēlum pala ākupeyarkaḷ varum. varum vaḻikkaṇṭukoḷka.
(aṉmoḻit tokai)
vēṟṟumait tokai, viṉaittokai, paṇput tokai, uvamattokai, ummaittokai ākiya ivaṟṟil oṉṟaṉaṭi yākap piṟantu, ivaiyallāta vēṟu coṟkaḷum maṟaintu varuvatu aṉmoḻittokai eṉappaṭum.
aṉmoḻittokai = al + moḻi + tokai - allāta moḻikaḷum tokku niṟpatu.)
vaḷaikkai vantāḷ
iṅkē, vaḷaikkai eṉpatu vaḷaiyalai aṇinta kaiyai uṭaiyavaḷākiya peṇ vantāḷ eṉa viriyum. aṅṅaṉam viriyum poḻutu, ai eṉṟa iraṇṭām vēṟṟumai urupuṭaṉ, peṇ eṉṟa piṟa collum muṉpu maṟaintu niṉṟamai teriyavarum. eṉavē, iḵtu iraṇṭām vēṟṟu mait tokaip puṟattupa piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum.
iṅku, vaḷaikkai eṉpatu, vantāḷ eṉṟa collāl peṇ eṉpatai uṇartti aṉmoḻit tokaiyākiyatu. iṅṅaṉamiṉṟi vaḷaikkai eṉpatu taṉittu niṉṟu, vaḷaiyalai aṇinta kai eṉṟa aḷavil viriyumāṉāl, appoḻutu aḵtu iraṇṭām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai eṉappaṭum. iṅṅaṉamē piṟa tokaikaḷum amaiyum.
iṅṅaṉam, iraṇṭām vēṟṟumai mutal ēḻām vēṟṟumai varaiyuḷḷa, āṟu vēṟṟumait tokaikaḷiṉ puṟattē, aṉ moḻit tokai piṟakkum.
tāḻkuḻal pāṭiṉāḷ - itu, tāḻum tāḻnta-tāḻkiṉṟa kuḻaliṉai uṭaiya peṇ pāṭiṉāḷ eṉa viriyum. eṉavē, itu viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. (kuḻal kūntal)
karuṅkuḻal ceṉṟāṉ - itu karumaiyākiya kūntalai yuṭaiya peṇ niṉṟāḷ eṉa viriyum. eṉavē, itu paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. 
tuṭiyiṭai niṉṟāḷ - itu, tuṭipōlum iṭaiyiṉai uṭaiya peṇ niṉṟāḷ eṉa viriyum. eṉavē, iḵtu uvamait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai yākum. (tuṭi uṭukkai.)
takarañāḻal - itu, takaramum ñāḻalum kalantuṇṭākiya cāntu eṉa viriyum. eṉavē, iḵtu ummaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. (takarañāḻal-maṇap poruḷ kaḷ)
ākupeyarukkum-aṉmoḻit tokaikkum vēṟupāṭu
1. ākupeyar, orē collāka irukkum. aṉmoḻit tokai, pala coṟkaḷ cērntatāka irukkum.
2. ākupeyar, poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil mutalāyavaṟṟiṉ aṭiyākap piṟakkum. aṉmoḻit tokai, vēṟṟumaittokai, viṉaittokai, paṇput tokai, uvamaittokai, ummaittokaiyiṉ aṭiyākap piṟakkum.
3. ākupeyar, toṉṟu toṭṭut toṭarpuṭaiya oṉṟaṟku ākivarum. aṉmoḻit tokai, iṭattiṟku ēṟpap putitu putitāka amaikkappaṭṭu varum.
4. potuviṉaikaḷ
kaṇṭēṉ	-	ceṉṟēṉ
vāḻka		-	uṇka
kaṇṭēṉ, ceṉṟēṉ eṉṟa viṉaiccoṟkaḷil iṟanta kālamum, taṉmai iṭamum terikiṉṟaṉa. āṉāl, tiṇaiyum pālum teriyavillai. eṉavē, ivviṉaic coṟkaḷ iru tiṇaippotu viṉaikaḷākum.
	vāḻka	 	avaṉ-avaḷ-avar-atu-avai
	uṇka	  		yāṉ-yām-nī-nīvir
mēṟkaṇṭavāṟu vāḻka, uṇka eṉṉum viyaṅkōḷ viṉai muṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷukkum, orumai paṉmaikkum potuviṉaikaḷāka varum.
iṅṅaṉam irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷukkum, orumai paṉmaikkam potuvāka varum viṉaiccoṟkaḷum, mukkālaṅ kaḷukkum, taṉ viṉai piṟaviṉaikkum, uṭaṉpāṭṭu viṉai etir maṟaiviṉaikkum, ceyviṉai ceyappāṭṭu viṉaikkum, peya reccam viṉaiyeccattiṟkum potuvāka varum viṉaic coṟkaḷum potuviṉaikaḷ eṉappaṭum.
taṉmai orumai viṉaimuṟṟukkaḷum, taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟukkaḷum, muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟukkaḷum, viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷum, vēṟu-illai-uṇṭu eṉṉum mūṉṟu viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷum, peyareccaṅ kaḷum, viṉai yeccaṅkaḷum, ceyyum eṉṉum muṟṟum, yār, evaṉ eṉṉum viṉāviṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷum, mēlum cila viṉaic coṟkaḷum potu viṉaikaḷāka varum.
iṉi, avaṟṟaippaṟṟi virivākak kāṇpōm.
(taṉmai orumai viṉaimuṟṟukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
yāṉ uṇṭu (uṇṭēṉ)
yāṉ vantu (vantēṉ)		iṟantakālam
yāṉ ceṉṟu (ceṉṟēṉ)
yāṉ uṇku (uṇpēṉ)
yāṉ varutu (varuvēṉ)		etirkālam
yāṉ cēṟu (celvēṉ)
iṅkē, ku-ṭu-tu-ṟu eṉṉum kuṟṟiyalukara vikutikaḷai īṟṟilē uṭaiya taṉmai orumait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, iṟanta kālattilum etirkālattilum irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
yāṉ uṇpal (uṇ+p+al) uṇpēṉ.
iṅku, al eṉṉam vikutiyai īṟṟilē uṭaiya taṉmai orumait terinilai viṉaimuṟṟuc col, etirkalattil irutiṇap potuviṉaiyāka vantuḷḷatu.
yāṉ uṇṭaṉaṉ
yāṉ uṇṭaṉeṉ			iṟantakālam
yāṉ uṇṭēṉ
yāṉ uṇṇāniṉṟaṉaṉ
yāṉ uṇṇāniṉṟaṉeṉ		nikaḻkālam
yāṉ uṇṇāniṉṟēṉ
yāṉ uṇpaṉ
yāṉ uṇpeṉ			etirkālam
yāṉ uṇpēṉ
iṅku, aṉ-eṉ-ēṉ eṉṉum vikutikaḷai īṟṟilē uṭaiya taṉmai orumait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, mūṉṟu kālaṅkaḷilum irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
yāṉ tāṉiṉaṉ
yāṉ tāriṉeṉ			kuṟippu viṉaimuṟṟu
yāṉ tāriṉēṉ
iṅku, aṉ-eṉ-ēṉ eṉṉum mūṉṟu vikutikaḷaiyum īṟṟilē uṭaiya taṉmai orumaikkuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: ku-ṭu-tu-ṟu eṉṉum kuṟṟiyalukara vikuti kaḷum, al-aṉ-eṉ-ēṉ eṉṉum nāṉku meyyīṟṟu vikutikaḷum ākiya ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyilē uṭaiya coṟkaḷ, irutiṇai yiṭattaṉavākiya oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum mūṉṟu pālkaḷukkup potuvākiya, taṉmai orumait terinilai viṉaimuṟṟum, kuṟippumuṟṟukkaḷum ākum. (ivai irutiṇaip potuviṉaikaḷākum)
(taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
uṇṭaṉam-uṇkiṉṟaṉam-uṇpam	yām-
uṇṭām-uṇkiṉṟām-uṇpām	yāṉum nīyum
iṅku, am-ām eṉṟa vikutikaḷai iṟutiyilē uṭaiya taṉmaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, taṉittum, muṉṉilaiyai uḷappaṭuttiyum mūṉṟu kālaṅkaḷilum iru tiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
uṇṭaṉem-uṇkiṉṟaṉem-uṇpem	   yām	
uṇṭēm-uṇkiṉṟōm-uṇpēm	   yāṉum
uṇṭōm-uṇkiṉṟōm-uṇpōm	   avaṉum
 	iṅku, em-ēm-ōm eṉṟa vikutikaḷai iṟutiyilē uṭaiya taṉmaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, taṉittum, paṭarkkaiyai uḷappaṭuttiyum iru tiṇaip potu viṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
tāriṉam
tāriṉām	  yām-yāṉum nīyum
iṅku, am-ām eṉṉum vikutikaḷai iṟutiyilē uṭaiya taṉmaip paṉmaik kuṟippu viṉaimuṟṟuccoṟkaḷ, taṉittum, muṉṉilaiyai uḷappaṭuttiyum irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
tāriṉem	
tāriṉēm	      yām-yāṉum avaṉum
tāriṉōm
iṅku, em-ēm-ōm eṉṉum vikutikaḷai iṟutiyāka uṭaiya taṉmaip paṉmaik kuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, taṉittum, paṭarkkaiyai uḷappaṭuttiyum irutiṇaip potu viṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
uṇṭuma (uṇṭōm)
vantum (vantōm)			(iṟanta kālam) yām- 	ceṉṟum (ceṉṟōm)		yāṉum nīyum avaṉum
uṇkum (uṇpōm)
varutum (varuvōm)			(etirkālam)
cēṟum (celvōm)	yām-yāṉum nīyum avaṉum
iṅkē, kum-ṭum-tum-ṟum eṉṟa vikutikaḷai iṟutiyilē uṭaiya taṉmaip paṉmait terinilai viṉai muṟṟuc coṟkaḷ, taṉittum, muṉṉilaiyaiyum paṭarkkaiyai yum uḷappaṭuttiyum, iṟanta kālattilum, etirkālattilum, irutiṇap potu viṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
uṇṭaṉam
uṇṭām		yāṉum avaṉum
uṇṭaṉam
uṇṭām		yāṉum nīyum avaṉum
iṅṅaṉam, am-ām eṉṉum vikutikaḷai iṟutiyilē uṭaiya taṉmaip paṉmai viṉai muṟṟuc coṟkaḷ, paṭarkkaiyai uḷappaṭuttiyum, muṉṉilaiyaiyum paṭark kaiyaiyum oruṅku uḷappaṭuttiyum irutiṇaip potu viṉaikaḷāka mayaṅki varutalum uṇṭu.
ilakkaṇa viti: am-ām eṉṉum iruvikutikaḷai iṟutiyāka uṭaiya coṟkaḷ muṉṉilai yāraiyum, em-ēm-ōm eṉṉum vikutikaḷai iṟutiyāka uṭaiyacoṟkaḷ paṭarkkai yāraiyum, kum-ṭum-tum-ṟum eṉṉum vikutikaḷai iṟutiyāka uṭaiya coṟkaḷ muṉṉilai, paṭarkkai eṉṉum īriṭattāraiyum, taṉṉaṭaṉ kūṭṭum uḷappāṭṭuttaṉmaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷum, kuṟippu viṉaimuṟṟuccoṟkaḷu mākum. ivai irutiṇaikkum potuviṉaikaḷākum.
mēlum, peyaruṭaṉē aṉṟi, uṇṭu vantēṉ, uṇṭum vantēm, eṉa viṉaiyuṭaṉ muṭiyum taṉmai orumai - paṉmai viṉaimuṟṟukkaḷum, nīyum avaṉum uṇṭīr eṉa muṉṉilai yuṭaṉ paṭarkkai kūṭiyapoḻutu varum muṉṉilai viṉai muṟṟuk kaḷum, irutiṇaip potuviṉaikaḷēyākum.
(muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
uṇṭaṉai-uṇṭāy-uṇṭi	(iṟantakālam)
uṇkiṉṟaṉai-uṇkiṉṟāy-uṇṇāniṉṟi	(nikaḻkālam)   nī
uṇpai-uṇpāy-cēṟi	(etirkālam)
iṅku, ai-āy-i eṉṉum mūṉṟu vikutikaḷaiyum iṟuti yāka uṭaiya muṉṉilai orumait terinilai viṉai muṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇaikkum potuviṇaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
villiṉai - villāy-villi (nī)
iṅku, ai-āy-i eṉṉam mūṉṟu vikutikaḷaiyum iṟuti yāka uṭaiya muṉṉilai orumaik kuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇaikkam potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
naṭa-vā-kēḷ-aḵku
naṭavāy-vārāy-kēḷāy-aḵkāy          nī
mēṟkāṭṭiyavāṟu vikuti kuṉṟiyum, kuṉṟāmalum niṟpaṉa
vākiya irupattu mūṉṟu īṟṟu muṉṉilai ēvaloru mait terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷum irutiṇaip potuviṉai kaḷākum.
uṇṇal-uṇṇēl-māṟal (nī)
iṅṅaṉam, al-ēl-āl eṉṟa vikutikaḷai īṟṟilē uṭaiya etirmaṟai ēvalorumai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷum irutiṇaip potuviṉaikaḷākum. ivvetirmaṟai ēvalorumai viṉaimuṟṟukkaḷ, uṇṇātē, uṇṇāti eṉavum varum. avaiyum irutiṇaip potuviṉaikaḷākum.
ilakkaṇa viti: ai, āy, i eṉṉum maṉṟu vikutikaḷai iṟutiyil uṭaiya coṟkaḷum, vikuti kuṉṟiyum, kuṉṟātum ēvalilē varum irupattu mūṉṟu īṟṟuc coṟkaḷum, oruvaṉ, orutti, eṉṟu eṉṉum mūṉṟu pālkaḷukkum kuṟippu muṟṟukkaḷum ākam. (ivai irutiṇaip potuviṉai kaḷākum.)
(muṉṉilaip paṉmai viṉai muṟṟukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
uṇṭaṉir-uṇṭīr (iṟantakālam)
uṇkiṉṟaṉir-uṇkiṉṟīr (nikaḻkālam)		nīvir
uṇpir-uṇpīr (etirkālam)
iṅku, ir-īr eṉṟa iraṇṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyil uṭaiya muṉṉilaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟac coṟkaḷ, irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
kuḻaiyiṉir - kuḻaiyīr (nīvir)
iṅku, i-īr eṉṟa iraṇṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyil uṭaiya muṉṉilaip paṉmaik kuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇaippotuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
uṇmiṉ-uṇṇīr-uṇṇum (nīvir)
iṅku, miṉ-īr-um eṉṟa vikutikaḷai iṟutiyil uṭaiya muṉṉilaip paṉmai ēval viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, irutiṇaip potuviṉaikaḷāka vantuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: ir-īr eṉṟa iraṇṭu vikutikaḷaiyum iṟatiyil uṭaiya coṟkaḷ irutiṇaikkum potuvākiya muṉṉilaip paṉmaiviṉai muṟṟum, kuṟippu muṟṟumākum. miṉ vikutiyai iṟutiyil uṭaiya coṟkaḷ muṉṉilaip paṉmai ēval viṉaimuṟṟākum.
(viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷ)
(irutiṇai aimpāl mūviṭap potuviṉai)
vāḻka
vāḻiya		avaṉ-avaḷ-avar-atu-avai
vāḻiyar			yāṉ-yām-nī-nīvir
iṅku, ka-iya-iyar eṉpavaṟṟai iṟutiyilē uṭaiya viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, mūṉṟiṭaṅkaḷilum, aimpāl kaḷilum varum potuviṉaikaḷākum.
ilakkaṇaviti: ka, ya eṉṉum iraṇṭu uyir mey kaḷaiyum, rakara oṟṟiṉaiyum iṟatiyāka uṭaiya viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷ, mūṉṟu iṭaṅkaḷilum aimpāl kaḷilum varum.
(vēṟu-illai-uṇṭu)
(irutiṇai aimpāl mūviṭap potuviṉai)
vēṟu
illai	avaṉ-avaḷ-avar- atu- avai
uṇṭu			yāṉ-yām-nī-nīvir
	vēṟu - illai-uṇṭu eṉṟa mūṉṟu kuṟippu viṉai
muṟṟuc coṟkaḷ, aimpālkaḷilum, mūṉṟu iṭaṅka ḷilum varum potu viṉaikaḷākum.
nī pōtal vēṇṭum
cōṟu uṇṇattakum
vañcarai añcappaṭum
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukaḷil uḷḷa vēṇṭum- takum-paṭum eṉṟa coṟkaḷ tēṟṟap poruḷil, aimpāl mūviṭattiṟkum uriyaṉavākiya potuviṉaikaḷāka varum.
ilakkaṇa viti: vēṟu - illai - uṇṭu eṉṉum mūṉṟu kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷ, aimpālukkum, mūviṭattiṟkum uriyaṉa vām.
(peyareccaviṉai viṉaikkuṟippukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum-cāttaṉ (viṉaimutal)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum-kalam (karuvi)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum-iṭam (nilam)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum-ūṇ (toḻil)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum- nāḷ (kālam)
uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum-cōṟu (ceyappaṭuporuḷ)
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil ceyta ceykiṉṟa-ceyyum eṉṉum vāyppāṭṭil aṭaṅkum, aṟuvakaip poruṭ peyarkaḷum, eñca niṉṟa, uṇṭa-uṇkiṉṟa-uṇṇum eṉṟa mukkālap peyareccaṅkaḷum irutiṇaip potuviṉai kaḷākum.
kariya		kutirai, makkaḷ
uṇṇāta	makkaḷ,kutirai
illāta	poruḷ, makkaḷ
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa kariya eṉṟa kuṟippuviṉaip peyareccamum uṇṇāta eṉṟa etirmaṟait terinilai viṉaip peyareccamum, illāta eṉṟa etirmaṟaik kuṟippuviṉaip peyareccamum iru tiṇaip potuviṉai kaḷākum.
ilakkaṇa viti: ceyta-ceykiṉṟa-ceyyum eṉṟa mūvakaip paṭṭa colliṉkaṇ, muṟaiyē iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷum tōṉṟi, viṉai muṟṟutaṟku vēṇṭum pāl oṉṟum tōṉṟātu, appāluṭaṉ ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyappaṭuporuḷ eṉṉum aṟuvakaip poruṭ peyarum oḻiya niṟpaṉa, peyareccaviṉai viṉaikkuṟippuk kaḷākum. (ivai irutiṇaip potuviṉaikaḷākum.)
(viṉaiyeccaviṉai viṉaikkuṟippukkaḷ)
(irutiṇaip potuviṉai)
uṇṭu	  vantāṉ-vantatu	(uṭaṉpāṭu)
uṇṭu	  vārāṉ-vārātu	(etirmaṟai)
mēṟkaṇṭavāṟu uṭaṉpāṭṭilum, etirmaṟaiyilum; varukiṉṟa uṇṭu eṉṉum terinilai viṉaiyeccam, iru tiṇaikkum potuviṉaiyāka varum.
aruḷiṉṟi	ceytāṉ-ceytatu	(uṭaṉpāṭu)
aruḷiṉṟi	ceyyāṉ-ceyyātu	(etirmaṟai)
mēṟkaṇṭavāṟu uṭaṉpāṭṭilum, etirmaṟaiyilum varukiṉṟa aruḷiṉṟi eṉṉum kuṟippu viṉaiyeccam, irutiṇaikkum potu viṉaiyāka varum.
iṅṅaṉamē, ceytu-ceypu eṉa varukiṉṟa viṉaiyecca vāypāṭṭuḷ aṭaṅkum viṉaiyecca coṟkaḷ ellām iru tiṇaip potuviṉaikaḷākum.
ilakkaṇa viti: ceypu, ceytu mutaliyavāka vitantu collappaṭum vāypāṭukaḷilē toḻilaṅkālamum viḷaṅki, viṉai muṟṟutaṟku vēṇṭum pāl oṉṟum tōṉṟāmal, ap pāluṭaṉē viṉai oḻiya niṟpaṉa, viṉaiyeccaviṉai viṉaik kuṟippukkaḷākum. ivai iru tiṇaip potuviṉai eṉappaṭum.
(ceyyum - eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu)
(paṭarkkai nāṉku pālukkum potuviṉai)
avaṉ uṇṇum - avaḷ uṇṇum
atu uṇṇum  -avai uṇṇum
iṅkē, ceyyum eṉṉum eccattāl vanta ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuḷ aṭaṅkum uṇṇum eṉṟa viṉaimuṟṟuc col, palar pāl oḻinta paṭarkkai nāṉku pālkaḷilum iru tiṇaip potuviṉaiyāka vantuḷḷatu.
ilakkaṇa viti: ceyyum eṉṉum eccattāl ākam ceyyum eṉṉum muṟṟāṉatu, uyartiṇaip paṉmaip paṭarkkai yilum, muṉṉilaiyilum, taṉmaiyilum vārātu. eṉavē, palarpāl oḻinta paṭarkkai nāṉku pālkaḷilum vantu iru tiṇaip potuviṉaiyākam.
(yār-eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippumuṟṟu)
(uyartiṇai muppāṟ potuviṉai)
avaṉ yār- avaḷ yār-avar yār
iṅku, yār  eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟu, uyartiṇai muppālkaḷukkum pāṟpotuviṉaiyāka vantuḷḷatu.
aḵti yār - avai yār
yāṉ yār - yām yār
nī yār - nīvir yār
iṅku, yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟu, putiyaṉa pukutalāka aḵṟiṇai iru pālkaḷilum, taṉmai muṉṉilai ākiya īriṭattilum potuviṉaiyāka vantuḷḷatu. eṉavē, yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippumuṟṟu, putiya vaḻakkuppaṭi tiṇai pāl iṭaṅkaḷukkup potu viṉaiyākum.
ilakkaṇa viti: viṉāp poruḷait tarum yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippumuṟṟu, uyar tiṇai muppāl kaḷukkum potuviṉaiyāka varum.
putiyaṉa pukutalāka aḵṟiṇai irupālkaḷilum, taṉmai, muṉṉilaikaḷilum potuviṉaiyāka varum.
(evaṉ-eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippumuṟṟu)
(aḵṟiṇai irupāṟ potuviṉai)
aḵtevaṉ - avaiyevaṉ
iṅka, evaṉ eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟu, aḵṟiṇai irupālkaḷukkum potu viṉaiyāka vantuḷḷatu.
evaṉ eṉpatu, eṉ-eṉṉa-eṉṉai eṉa vikārappaṭṭum pāṟpotuviṉaiyāka varum.
ilakkaṇa viti: viṉāp poruḷait tarum evaṉ eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippumuṟṟu, aḵṟiṇai irupālukkum potu viṉaiyāka varum.
kuṟippu: vēṟu-illai-uṇṭu eṉṉum mūṉṟu kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷum, yār-evaṉ eṉṉum iraṇṭu viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟukkaḷum piṉṉīṭum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
(mukkālaṅkaḷukkumuriya potuviṉaikaḷ)
uṇpa-uṇṇum-uṇṇā
uṇpa eṉṉum pakara vikuti viṉaiccol, uṇpār-uṇṭār eṉa etirkālattiṟkum, iṟanta kālattiṟkum potu viṉaiyāka varum.
uṇṇum eṉṟa ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu vikuti, nikaḻ kālattiṟkum, etir kālattiṟkum potu viṉaiyāka varum.
uṇṇā eṉṉum etirmaṟai, mukkālattiṟkum potu viṉaiyāka varum.
(taṉ viṉaikkum-piṟaviṉaikkum potuviṉai)
veḷuttāṉ eṉpatu, tāṉ veḷuppaṭaittāṉ eṉṟum, tāṉ piṟitoṉṟai veṟuppaṭaiyac ceytāṉ eṉṟum, taṉ viṉaikkum piṟaviṉaikkum potuviṉaiyāka varum.
(uṭaṉpāṭṭiṟkum - etirmaṟaikkum potuviṉai)
cāvāṉ eṉpatu iṟappāṉ eṉṟum, iṟakka māṭṭāṉ eṉṟum uṭaṉpāṭṭiṟkum, etirmaṟaikkum potuviṉaiyāka varum.
(ceyviṉaikkum-ceyappāṭṭuviṉaikkum
potuviṉai)
puli koṉṟa yāṉai eṉpatu, puliyaik koṉṟa yāṉai eṉṟum, puliyāl kollappaṭṭa yāṉai eṉṟu ceyviṉaikkum, ceyappāṭṭuviṉaikkam potuviṉaiyāka varuma.
(peyareccattiṟkum, viṉeyeccattiṟkum
potuviṉai)
tēṭiya cāttaṉ - tēṭiya vantāṉ eṉpavaṟṟiluḷḷa tēṭiya eṉpatu, peyareccam, viṉaiyeccam iraṇṭiṟkum potuviṉai yāka vantuḷḷatu.
ivai pōlvaṉa piṟavum potuviṉaikaḷāka varum.
5. urupu mayakkam
maṉṉaṉai mālaiyiṭṭāḷ.
innakarkkē vāḻkiṉṟōm
maṉṉaṉai mālaiyiṭṭāḷ eṉṟa toṭar, maṉṉaṉak mālaiyiṭṭāḷ eṉṟu irukka vēṇṭum. iṅkē, ku eṉṟa nāṉkām vēṟṟumai urupu irukka vēṇṭiya iṭattil, ai eṉṟa iraṇṭām vēṟṟumai urupu mayaṅki vantuḷḷatu.
in nakarkkē vāḻkiṉṟōm eṉṟa toṭar, in nakariṉ kaṇ vāḻkiṉṟōm eṉṟu irukka vēṇṭum. iṅkē, kaṇ eṉṟa ēḻām vēṟṟumai urupu irukka vēṇṭiya iṭattil, ku eṉṟa nāṉkām vēṟṟumai urupu mayaṅki vantuḷḷatu.
iṅṅaṉam, oru vēṟṟumai urupu irukka vēṇṭiya iṭattil, vēṟoru urupu mayaṅki vantālum, poruḷ māṟupaṭāmal, enta vēṟṟumai urupu irukka vēṇṭumō, anta vēṟṟumai urupiṉ poruḷaiyē taruvatu urupu mayakkam eṉappaṭum. itaṉai vēṟṟumai mayakkam eṉavum kūṟuvar.
ilakkaṇa viti: oru vēṟṟumaip poruḷ maṟṟoru vēṟṟumai urupāl collappaṭṭālum, ap poruḷ ceṉṟa vaḻiyē av vēṟṟamai urupu cērum.
6. kālaṅkāṭṭum uṟuppukkaḷ
(iṭainilai-vikuti-pakuti)
(iṟantakāla iṭainilaikaḷ)
naṭantāṉ, uṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, uṟaṅkiṉāṉ
mēṟkaṇṭa viṉaiccoṟkaḷ ellām iṟanta kālattai uṇarttukiṉṟaṉa. ic coṟkaḷil iṟanta kālattaik kāṭṭum uṟuppukkaḷ iṭainilaikaḷ ākum. avai t, ṭ, ṟ, iṉ eṉpaṉa.
naṭantāṉ (naṭa+t(n)+t+āṉ) eṉpatil t iṭaiyil iṟanta kālam kāṭṭukiṟatu.
uṇṭāṉ (uṇ+ṭ+āṉ) eṉpatil ṟ iṭainilai iṟantakālam kāṭṭukiṟatu.
ceṉṟāṉ (cel+ṟ+āṉ) eṉpatil ṟ iṭainilai iṟanta kālam kāṭṭukiṟatu.
uṟaṅkiṉāṉ (uṟaṅku+iṉ+āṉ) eṉpatil iṉ iṭai nilai iṟanta kālam kāṭṭukiṟatu.
t, ṭ, ṟ, iṉ eṉṟa ivviṭainilaikaḷ, aimpāl mūviṭaṅkaḷilum iṟantakālam kāṭṭum.
vantāṉ-kaṇṭāṉ	  t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟantakāla iṭai
niṉṟāṉ-tummiṉāṉ	  nilaikaḷ, paṭarkkai āṇpālil
			  vantuḷḷaṉa
vantāḷ-kaṇṭāḷ	  t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla iṭai
niṉṟāḷ-tummiṉāḷ	  nilaikaḷ, paṭarkkaip peṇ pālil
			  vantuḷḷaṉa.
vantār-kaṇṭār	  t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla iṭai
niṉṟār-tummiṉār	  nilaikaḷ, paṭarkkaip palar pālil
			  vantuḷḷaṉa.
vantatu-kaṇṭatu	  t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla iṭai
niṉṟatu-tummiṉatu	  nilaikaḷ, paṭarkkaip oṉṟaṉ 
			  pālil vantuḷḷaṉa.
vantaṉa-kaṇṭaṉa	  t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla iṭai
niṉṟaṉa-tummiṉa	  nilaikaḷ, paṭarkkaip palaviṉ  pālil
			  vantuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam, t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṭainilaikaḷ, paṭarkkai aimpālkaḷil iṟanta kālam kāṭṭum iṭainilaikaḷāka varum.
vantēṉ-kaṇṭēṉ		t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla 
niṉṟēṉ-tummiṉēṉ	iṭainilaikaḷ, taṉmai
				orumaiyil vantuḷḷaṉa.
vantēm-kaṇṭēm		t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla
niṉṟēm - tummiṉēm	iṭainilaikaḷ, taṉmai
				paṉmaiyil vantuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam, t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṭainilaikaḷ, taṉmai orumaiyilum, paṉmaiyilum iṟanta kālam kāṭṭum iṭai nilaikaḷāka varum.
vantāy-kaṇṭāy		t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla
niṉṟāy- tummiṉāy		iṭainilaikaḷ, muṉṉilai
				orumaiyil vantuḷḷaṉa.
vantīr-kaṇṭīr		t-ṭ-ṟ-iṉ eṉṟa iṟanta kāla
niṉṟīr- tummiṉīr		iṭainilaikaḷ, muṉṉilai
				orumaiyil vantuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam, t, ṭ, ṟ, iṉ eṉṟa iṭainilaikaḷ, muṉṉilai orumaiyilum, paṉmaiyilum iṟanta kālam kāṭṭum iṭai nilaikaḷāka varum.
ciṟupāṉmai iṉ iṭainilai, eñciyatu eṉṟa collil (ṉ) kaṭaik kuṟaintum, pōṉatu eṉṟa collil (i) mutal kuṟaintum varum.
ilakkaṇa viti: takara ṭakara ṟakara meykaḷum, iṉ eṉṉum kuṟṟoṟṟum, aimpāl, mūviṭaṅkaḷilum iṟanta kālattaik kāṭṭum viṉaippakupataṅkaḷiṉuṭaiya iṭai nilaikaḷākum.
taṭaṟavoṟ ṟiṉṉē yaimpāṉ mūviṭat
tiṟanta kālan taruntoḻi liṭainilai.
(na-nūṟpā 142.)
(nikaḻkāla iṭainilaikaḷ)
uṇṇāniṉṟāṉ - uṇkiṉṟāṉ - uṇkiṟāṉ
mēṟkaṇṭa viṉaiccoṟkaḷ nikaḻkālattaik kāṭṭu kiṉṟaṉa. ic coṟkaḷil nikaḻkālattaik kāṭṭum uṟuppukkaḷ iṭainilaikaḷākum. avai, āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉpaṉa.
uṇṇāniṉṟāṉ (uṇ+āniṉṟu+āṉ) eṉpatil āniṉṟu nikaḻkāla iṭainilaiyākum.
uṇkiṉṟāṉ (uṇ+kiṉṟu+āṉ) eṉpatil kiṉṟu nikaḻkāla iṭainilaiyākum.
uṇkiṟāṉ (uṇ+kiṟu+āṉ) eṉpatil kiṟu nikaḻkāla iṭainilaiyākum.
āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉṟa ivviṭainilaikaḷ, aimpāl mūviṭaṅkaḷilum nikaḻkālaṅkāṭṭum.
naṭavā niṉṟāṉ-naṭakkakiṉṟāḷ-naṭakkiṟāḷ
ivaṟṟil, āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ, paṭarkkai āṇpālil vantuḷḷaṉa.
naṭavā niṉṟāḷ - naṭakkiṉṟāṉ- naṭakkiṟār
ivaṟṟil, āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ, paṭarkkaip peṇ pālil vantuḷḷaṉa.
naṭavā niṉṟār - naṭakkiṉṟār- naṭakkiṟār
ivaṟṟil, āniṉṟu kiṉṟu kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ, paṭarkkaip palar pālil vantuḷḷaṉa.
naṭavā niṉṟatu - naṭakkiṉṟatu - naṭakkiṟatu
naṭavā niṉṟēṉ - naṭakkiṉṟēṉ- naṭakkiṟēṉ
naṭavā niṉṟōm - naṭakkiṉṟōm- naṭakkiṟōm
ivaṟṟil, āniṉṟu kiṉṟu kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ, taṉmai orumaiyilum, paṉmaiyilum vantuḷḷaṉa.
naṭavā niṉṟāy - naṭakkiṉṟāy- naṭakkiṟāy
naṭavā niṉṟīr - naṭakkiṉṟīr- naṭakkiṟīr
ivaṟṟil, āniṉṟu kiṉṟu kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ, muṉṉilai  orumaiyilum, paṉmaiyilum vantuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: āniṉṟu eptum, kiṉṟu eṉpatum, kiṟu eṉpatum aimpāl mūviṭaṅkaḷilum nikaḻkālattaik kāṭṭum viṉaip pakupataṅkaḷiṉuṭaiya iṭainilaikaḷākum.
āniṉṟu kiṉṟu kiṟumū viṭattiṉ
aimpā ṉikaḻpoḻu talaiviṉai yiṭainilai.
(nā.nūṟpā 143.)
(etirkala iṭainilaikaḷ)
uṇpāṉ-celvāṉ
mēṟkaṇṭa viṉaiccoṟkaḷ etirkālattaik kāṭṭu kiṉṟaṉa. ic coṟkaḷil etirkālattaik kāṭṭum uṟuppukkaḷ iṭainilaikaḷākum. avai p-v eṉpaṉa.
uṇpāṉ (uṇ+p+āṉ) eṉpatil p iṭainilai etirkālam kāṭṭukiṟatu.
celvāṉ (cel+v+āṉ) eṉpatil v iṭainilai etirkālam kāṭṭukiṟatu.
p-v eṉṟa ivviṭainilaikaḷ aimpāl mūviṭaṅkaḷilum etirkalaṅ kāṭṭum.
naṭappāṉ-naṭappāḷ-naṭappār
naṭappatu-naṭappaṉa
ivaṟṟil, p eṉṟa etirkāla iṭainilai paṭarkkai aimpālil vantuḷḷatu.
varuvāṉ-varuvāḷ-varuvār
varuvatu-varuvaṉa
ivaṟṟil, v eṉṟa etirkāla iṭainilai paṭarkkai aimpālil vantuḷḷatu.
naṭappēṉ-varuvēṉ
ivaṟṟil, p-v eṉṟa etirkāla iṭainilai taṉmaip orumaiyil vantuḷḷatu.
naṭappōm-varuvōm
ivaṟṟil, p-v eṉṟa etirkāla iṭainilai taṉmaip paṉmaiyil vantuḷḷatu.
naṭappāy-varuvāy
ivaṟṟil, p-v eṉṟa etirkāla iṭainilai muṉṉilai orumaiyil vantuḷḷatu.
naṭappīr-varuvīr
ivaṟṟil, p-v eṉṟa etirkāla iṭainilaikaḷ  muṉṉilai paṉmaiyil vantuḷḷatuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: pakara meyyum, vakara meyyum aimpāl mūviṭaṅkaḷilum etirkālattaik kāṭṭum viṉaip pakupataṅ kaḷiṉuṭaiya iṭainilaikaḷākum. im mukkāla iṭainilaikaḷ, cila muṟṟuviṉai eccaviṉaikaṭku ilavām.
pavva mūviṭat taimpā letirpoḻu
ticaiviṉai yiṭainilai yāmivai cilavila
(na-nūṟpā 144.)
(kālaṅkāṭṭum vikutikaḷ-pakutikaḷ)
ituvarai, viṉaiccoṟkaḷil iṭainilaikaḷ kālaṅ kāṭṭuvataip pārttōm. iṉi, vikutikaḷum, oru cila pakutikaḷum kālaṅkāṭṭuvataip paṟṟip pārppōm.
nāṉ ceṉṟu	 (nāṉ ceṉṟēṉ)
nām  ceṉṟum	( nām ceṉṟōm)
nāṉ cēṟu	( nāṉ celvēṉ)
nām cōṟum	(nām celvōm)
iṅku ṟu eṉṟa taṉmai orumai vikutiyum,  ṟum eṉṟa taṉmaip paṉmai vikutiyum iṟanta kālattaiyum, etir kālattaiyum kāṭṭiṉa.
nāṉ vantu	(nāṉ vantēṉ)
nām vantum	(nām vantōm)
nāṉ varutu	(nāṉ varuvēṉ)
nām varutum	(nām varuvōm)
iṅkē, tu eṉṟa taṉmai orumai vikutiyum, tum eṉṟa taṉmaip paṉmai vikutiyum iṟanta kālattaiyum, etirkalattaiyum kāṭṭiṉa.
nāṉ uṇṭu (nāṉ uṇṭēṉ)
nām uṇṭum (nām uṇṭōm)
iṅku, ṭu eṉṟa taṉmai orumai vikutiyum ṭum eṉṟa taṉmaip paṉmai vikutiyum iṟanta kālaṅ kāṭṭiṉa.
nāṉ uṇku (nāṉ uṇpēṉ)
nām uṇkum (nām uṇpōm)
iṅku, ku eṉṟa taṉmai orumai vikutiyum kum eṉṟa taṉmaip paṉmai vikutiyum etir kālaṅ kāṭṭiṉa.
nīvir uṇmiṉ
nīvir uṇṇutir		(nīvir uṇpīr)
nīvir uṇṇīr
nīvir uṇṇum
nī uṇṇāy 			(nī uṇpāy)
iṅku, miṉ-ir-īr-um eṉṟa muṉṉilai ēvaṟ paṉmai vikutikaḷum, āy eṉṟa muṉṉilai ēvalorumai vikutiyum etirkālam kāṭṭiṉa.
avaṉ vāḻka		avaṉ vāḻiya	avaṉ vāḻiyar
avaḷ vāḻka		avaḷ vāḻiya	avaḷ vāḻiyar
avar vāḻka		avar vāḻiya		avar vāḻiyar
atu vāḻka		atuvāḻiya		atu vāḻiyar
avai vāḻka		avai vāḻiya	avai vāḻiyar
iṅkē,ka-iya-iyar eṉṉum viyaṅkōḷ vikutikaḷ, irutiṇai aimpālilum etirkalam kāṭṭiṉa.
	nāṉ vāḻka	nāṉ vāḻiya	nāṉvāḻiyar
	nām vāḻka	nām vāḻiya	nām vāḻiyar
iṅkē,ka-iya-iyar eṉṉum viyaṅkōḷ vikutikaḷ, taṉmai orumaiyilum, paṉmaiyilum  etirkalam kāṭṭiṉa.
	nī vāḻka	nī vāḻiya	nī vāḻiyar
	nīvir vāḻka	nīvir vāḻiya	nīvir vāḻiyar
iṅkē,ka-iya-iyar eṉṉum viyaṅkōḷ vikutikaḷ, muṉṉilai orumaiyilum, paṉmaiyilum  etirkalam kāṭṭiṉa.
nī cēṟi	(nī celvāy)
avar ceṉmār	(avar celvār)
iṅku, i eṉṟa muṉṉilai orumai vikutiyum, mār eṉṟa palar pāl vikutiyum etirkalam kāṭṭiṉa. nī varuti (nī varukiṉṟāṉ) eṉa ikara vikuti ciṟupāṉmai nikaḻkālamum kāṭṭum.
avar uṇpa (avar uṇṭār, avar uṇpār)
iṅkē, pa eṉṟa palar pāl vikuti iṟanta kālattaiyum, etirkālattaiyum kāṭṭiyatu.
avaṉ uṇṇum	(avaṉ uṇkiṟāṉ)
avaḷ uṇṇum	(avaḷ uṇkiṟāḷ)
avaṉ uṇṇum	(avaṉ uṇpāṉ)
avaḷ uṇṇum	(avaḷ uṇpāḷ)
iṅkē, ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟil varum um eṉṟa vikuti, nikaḻkālamum, etirkālamum kāṭṭiyatu.
uṇṇā (uṇ+ṉ+ā)
tiṉṉā (tiṉ+ṉ+ā)		mukkālam
iṅku, ā eṉṉum etirmaṟai vikuti mukkālamum kāṭṭum.
ituvaraip, viṉaiccoṟkaḷil vikutikālaṅkāṭṭu vataip pārttōm. iṉi, oru cila pakuti iraṭṭittuk kālaṅkāṭṭu vataip pārppōm.
pukkāṉ 	  (puku+āṉ) 	puku-pukku
toṭṭāṉ  	 (toṭu+āṉ) 	toṭu-toṭṭu
peṟṟāṉ	 (peṟu+āṉ)	peṟu-peṟṟu
iṅkē, puku eṉṟa pakuti pukku eṉavum, toṭu eṉṟa pakuti toṭṭu eṉavum, peṟu eṉṟa pakuti peṟṟu eṉavum, pakutiyil uḷḷa k-ṭ-ṟ eṉṟa oṟṟeḻuttukkaḷ iraṭṭittu iṟanta kālam kāṭṭiṉa.
eṉavē, ku-ṭu-ṟu eṉṉum mūṉṟu uyir meyyiṟṟuc cila kuṟiliṇaip pakutikaḷ, tam oṟṟu iraṭṭittu iṟantakālaṅ kāṭṭum.
ivai tavira, vēṟu cila iṭainilaikaḷ iṟanta kālamum, nikaḻkālamum, etirkālamum kāṭṭum. avai varumāṟu;
pōyatu (pō+y+a+tu)
uṇṇākiṭantāṉ (uṇ+ākiṭantu+āṉ)
uṇṇāviruntāṉ (uṇ+āviruntu+āṉ)
iṅku, y eṉṟa iṭainilai iṟantakālamum, ākiṭantu, āviruntu eṉṉam iṭainilaikaḷ nikaḻkālamum kāṭṭiṉa.
eṉṟiciṉōr-eṉmar-eṉmaṉār
iṅka, eṉṟiciṉōr eṉpatil uḷḷa iciṉ eṉpatu, iṟantakāla iṭainilaiyākavum, eṉmar eṉpatil uḷḷa m eṉṉum makara meyyum, eṉmaṉār eṉpatil uḷḷa maṉ eṉpatum etirkāla iṭainilaikaḷākavum ceyyuḷil varum.
mēlum, kāṇṭum (kāṇ+ṭum) eṉṟa collil uḷḷa ṭum eṉṉum vikutiyum, ceykēṉ (cey+k+ēṉ) eṉṟa collil uḷḷa k eṉṟa iṭainilaiyum, kāṇpōm, ceyvēṉ eṉa etirkālattai uṇarttiyum varum.
ilakkaṇa viti: viṉaiccoṟkaḷil iṟanta kāla nikaḻkāla etirkāla iṭainilaikaḷē aṉṟi, vikutiyum pakutiyum, vēṟu iṭainilaiyum kālaṅkāṭṭum. avai:ṟu-ṟum eṉṟa vikutikaḷ iṟanta kālattaiyum etirkālattaiyum, tu-tum eṉṟa vikutikaḷ iṟanta kālattaiyum etirkālat taiyum, ṭu-ṭum eṉṟa vikutikaḷ iṟanta kālattai yum, ku-kum eṉṟa vikutikaḷ etirkālattaiyum, (miṉ-ir-īrum, āy)eṉṉum ēval vikutikaḷum, (ka-iya-iyar) eṉṉum viyaṅkōḷ vikutikaḷum etirkālattaiyum, i-mār eṉṉum vikutikaḷ etirkālattaiyum, pa vikuti iṟanta kālattaiyum etirkālattaiyum, ceyyum eṉṉum vāyppaṭṭu um eṉṉum muṟṟuvikuti nikaḻkālattaiyum etirkālattaiyum, etirmaṟai ākāra vikuti mūṉṟu kālaṅkaḷaiyum uṇarttum.
ṟavvo ṭukara vumainikaḻ pallavut
tavvo ṭiṟappu metirvum ṭavvoṭu
kaḻivuṅ kavvō ṭetirvumiṉ ṉēval
viyaṅkō ḷimmā retirvum pāntañ
celavōṭu varavuñ ceyyunikaḻ petirvum
etirmaṟai mummaiyu mēṟku mīṅkē.
(na-nūṟpā 145.)
7. ciṉaiviṉai - mutalviṉai
irāmaṉ viḻuntāṉ.
irāmaṉ kāl muṟintatu.
irāmaṉ kāl muṟintu viḻuntatu.
irāmaṉ kāl muṟintu viḻuntāṉ.
irāmaṉ viḻuntāṉ eṉṟa toṭaril, viḻuntavaṉ yār? irāmaṉ. eṉavē, irāmaṉ eṉpatu mutaṟporuḷaik kuṟikkum peyarc collākum. viḻuntāṉ eṉpatu am mutaṟporuḷiṉ toḻilaik kuṟikkum viṉaic collākum. iṅku viḻuntāṉ eṉpatiluḷḷa viḻutal  mutaṟporuḷiṉ toḻilaik kuṟikkum viṉaiyātalāl, atu mutalviṉai eṉappaṭum.
irāmaṉ kāl muṟintatu eṉṟa toṭaril, muṟintatu etu? kāl. eṉavē, kāl eṉpatu ciṉaipporuḷaik kuṟikkum peyarccollākum. muṟintatu eṉpatu ac ciṉaipporuḷiṉ toḻilaik kuṟikkum viṉaic collākam. iṅku, muṟintatu eṉpatiluḷḷa muṟital ciṉaipporuḷiṉ toḻilaikkuṟikkum viṉaiyātalāl, atu ciṉaiviṉai eṉappaṭum.
irāmaṉ kāl muṟintu viḻuntatu eṉṟa toṭaril, muṟintu eṉṟa viṉai eccattil uḷḷa muṟital ciṉaiyākiya kāliṉuṭaiya toḻilākum. eṉavē, atu ciṉaiviṉai eṉappaṭum. iṅka, viḻuntatu eṉpatu viṉaimuṟṟākum. av viṉaimuṟṟil uḷḷa viḻutal eṉṟa toḻilum, ciṉaiyākiya kāliṉuṭaiya toḻilē yākum. eṉavē, atuvum ciṉaiviṉai yē yākum.
mēlum ittoṭaril, muṟintu eṉṟa ciṉaiyiṉ viṉai eccam, viḻuntatu eṉṟa ciṉaiyiṉ viṉai muṟṟaik koṇṭu muṭintirukkiṟatu. eṉavē, ittoṭaril ciṉai viṉai, ciṉai viṉaiyaik koṇṭē muṭintuḷḷamai teriyavarum.
irāmaṉ kāl muṟintu viḻuntāṉ eṉṟa toṭaril, muṟintu eṉṟa viṉaiyeccattil uḷḷa muṟital ciṉaiyākiya kāliṉuṭaiya toḻilākum. atu, ciṉaiviṉai eṉappaṭum. iṅku, viḻuntāṉ eṉpatu viṉaimuṟṟākum. av viṉai muṟṟil uḷḷa viḻutal mutal viṉaiyiṉ toḻilākum. atu, mutalviṉai eṉappaṭum.
mēlum ittoṭaril, muṟintu eṉṟa ciṉaiyiṉ viṉai eccam, viḻuntāṉ eṉṟa mutaṟporuḷiṉ viṉaimuṟṟaik koṇṭu muṭintirukkiṟatu. eṉavē, ittoṭaril ciṉaiviṉai, mutal viṉaiyaik koṇṭu muṭintuḷḷamai teriyavarum.
ilakkaṇa viti: mutalil nāṉkum īṟṟil mūṉṟum eṉṟu collappaṭṭa viṉai eccaṅkaḷ, ciṉaiviṉaiyāyiṉ, ciṉai viṉaiyaik koṇṭu muṭitalēyaṉṟi, mutalviṉaiyai yum koṇṭu muṭiyum. (ciṉai-uṟuppu)
8. potuviṉai
(vēṟu-uṇṭu-illai-yār-evaṉ)
avaṉ vēṟu-avaṉ uṇṭu-avaṉ illai
avaḷ vēṟu-avaḷ uṇṭu-avaḷ illai	    uyartiṇai
avar vēṟu-avar uṇṭu-avar illai
atu vēṟu-atu uṇṭu-atu illai		   aḵṟiṇai
avai vēṟu-avai uṇṭu-avai illai
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa vēṟu-uṇṭu-illai eṉṉum viṉaimuṟṟukkaḷ, toḻilaiyum, kālattaiyum veḷippaṭaiyāka uṇarttāmaiyāl kuṟippu viṉaimuṟṟuk kaḷākum. avai, iṅka irutiṇai aimpāluk kum potuvākap paṭarkkaiyil vantuḷḷaṉa.
av viṉaimuṟṟukkaḷ taṉmai muṉṉilaiyilum varum. avai varumāṟu:
nāṉ vēṟu-nāṉ uṇṭu-nāṉ illai (orumai)
nām vēṟu-nām uṇṭu-nām illai (paṉmai)
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷil vēṟu- uṇṭu-illai eṉṉam kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷ. taṉmai orumaiyilum, paṉmaiyilum vantuḷḷaṉa.
nī vēṟu-nī uṇṭu-nī illai (orumai)
nīvir vēṟu-nīvir uṇṭu-nīvir illai ( paṉmai)
iṅku, vēṟu-uṇṭu-illai eṉṉum kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷ, muṉṉilai orumaiyilum, paṉmaiyilum vantuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: vēṟu-illai-uṇṭu eṉṉum maṉṟu viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷ, aimpālukkum muviṭattiṟkum uriyaṉa vākum.
vēṟillai yuṇṭaim pāṉmū viṭattaṉa
(na-nūṟpā 339)
(pāṟ potuviṉai)
(yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟu)
avaṉ yār?
avaḷ yār?
avar yār?
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa yār eṉpatu viṉāp poruḷait tarum viṉaimuṟṟākum. atu, toḻilai yum, kālattaiyum, veḷippaṭaiyāka uṇarttāmaiyāl, viṉā viṉaik kuṟippu muṟṟākum.
av viṉaimuṟṟu, iṅku uyartiṇaip paṭarkkaiyil āṇpāl, peṇpāl, palarpāl eṉṟa mūṉṟu pālkaḷilum vantuḷḷamaiyāl, muppāṟ potuviṉai eṉappaṭum.
(kuṟippu: aḵti yār? avai yār? eṉa aḵṟiṇai iru pālilum, nāṉ yār? nām yār? eṉat taṉmai orumai-paṉmai yilum, yār eṉṉum viṉā viṉaik kuṟippu muṟṟu, putiya vaḻakkāka vaḻaṅki varutalum uṇṭu. nāṉār (nāṉ+ār) eṉa, yār-ār eṉa, maruvi varutalum uṇṭu.)
ilakkaṇa viti:viṉāp poruḷaittarum yār eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟu, uyartiṇai muppālkaḷukkum potu viṉaiyāka varum.
yāreṉ viṉāviṉaik kuṟippuyar muppāl
(na-nūṟpā 349.)
(evaṉ eṉṉum viṉā viṉaik kuṟippu muṟṟu)
		aḵtevaṉ, avaiyevaṉ
iv veṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa evaṉ eṉpatu, viṉāp poruḷait tarum viṉaimuṟṟākum. atu, toḻi laiyum, kālattaiyum veḷippaṭaiyāka uṇarttā maiyāl, viṉā viṉaik kuṟippu muṟṟākum.
avviṉaimuṟṟu, iṅku aḵṟiṇai oṉṟaṉ pāl, palaviṉ pāl ākiya iraṇṭu pālkaḷilum vantuḷḷamaiyāl irapāṟ potuviṉai eṉappaṭum.
(evaṉ-eṉṉum viṉā viṉaik kuṟippu muṟṟu, eṉ-eṉṉa-eṉṉai eṉa vikārappaṭṭu varutalum uṇṭu.)
avaṟṟikku eṭuttukkāṭṭukkaḷ varumāṟu:
nī paṭittataṉ payaṉ eṉ?
nī kūṟiyatu eṉṉa?
ni kūṟiyataṉ poruḷ eṉṉai?
ivaṟṟil, evaṉ eṉṉum viṉā viṉaikkuṟippu muṟṟu eṉ-eṉṉa-eṉṉai  eṉa vikārappaṭṭu vantuḷḷaṉa.
ilakkaṇa viti: viṉāpporuḷait tarum evaṉ eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟu, aḵṟiṇai irupālukkam potuviṉaiyāka varum. 
(viṉaikkuṟippumuṟṟu=kuṟippuviṉaimuṟṟu)
evaṉeṉ viṉāviṉaik kuṟippiḻi yirupāl
(na-nūṟpā 350.)
9. ellāviṭattum varum acaic col
nāṉtāṉ - nītāṉ - avaṉtāṉ
nāmtām - nīvirtām - avartām.
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa tāṉ-tām eṉṟa iṭaiccoṟkaḷ, acaic coṟkaḷākum. ivai, taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaḷilum acainilaip poruḷil varuvatāl, ellāviṭattum varum acaic coṟkaḷ eṉappaṭum. ivaiyēyaṉṟi, ivaipōlavaṉa piṟavum uḷa. avai varumāṟu:
yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu, ikum, ciṉ, kurai, ōrum, pōlum, iruntu, iṭṭu, aṉṟu, ām, tām, tāṉ, kiṉṟu, niṉṟu eṉpaṉavākiya iv virupatu iṭaiccoṟkaḷum taṉmai, muṉṉilai paṭarkkai ākiya mūṉṟu iṭaṅkaḷilum acainilaip poruḷil varum. eṉavē, ivai ellā iṭattum varum acaiccoṟkaḷ eṉappaṭum.
yā paṉṉiruvar māṇākkar	-	yā
ivaḷivaṭ kāṇṭikā	-	kā
āyaṉai yalla piṟa	-	piṟa
piṟakkataṉuṭ cellāṉ	-	piṟakku
iruṅkuyi lālumarō	-	arō
piriyiṉ vāḻā teṉpō	-	pō
viḷintaṉṟu mātavart teḷinta	-	mātu
kaṇṭiku mallamō koṇka	-	 ikum
īṅkā kiyavā leṉṟiciṉ	-	ciṉ
atupeṟalaruṅ kuraittē	-	kurai
añcuva tōru maṟaṉē	-	 ōrum
varuntiṉai pōlum	-	pōlum
naṉaveṉ ṟeḻuntiruntēṉ	-	iruntu
neñcam piḷantiṭṭu	-	 iṭṭu
avaṉ cēvaṭi cērtumaṉṟē	-	 aṉṟu
paṇiyumām eṉṟum perumai	-	 ām
nīrtām	-	tām
nītāṉ	-	tāṉ
vāḻvāṉ ācaippaṭṭirukkiṉṟēṉ	-	kiṉṟu
niṉṟār niḻalaṭaintē	-	niṉṟu
vāḻvāṉ ācaippaṭṭirukkiṉṟēṉ eṉṟa toṭaril uḷḷa, ācaippaṭṭirukkiṉṟēṉ eṉpatu, ācaippaṭṭēṉ eṉa iṟanta kālapporuḷil vantuḷḷatu. eṉavē, iṅku uḷḷa kiṉṟu eṉpatu nikaḻkāla iṭainilai yaṉṟu; acaic collākum.
ilakkaṇa viti: yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu, ikum, ciṉ, kurai, ōrum, pōlum, iruntu, iṭṭu, aṉṟu, ām, tām, tāṉ, kiṉṟu, niṉṟu eṉṉum iv virupatu iṭaic coṟ kaḷum ellā iṭaṅkaḷilum varum acaiccoṟkaḷām.
yākā piṟapiṟak karōpō mātikum
ciṉkurai ōrum pōlum iruntiṭ
ṭaṉṟāt tāntāṉ kiṉṟuniṉ ṟamaimoḻi.
(na-nūṟpā 441.)
10. peyar-viṉai-iṭai-uriccoṟkaḷ
(1) peyarc col
maram-paṉai
aṇi-muṭi
iṅku, maram-paṉai eṉpaṉa iṭukuṟippeyarkaḷākum. maram eṉṟum paṉai eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ etuvum teriyavillai. avai, toṉṟu toṭṭu iṭṭa kuṟiyāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. eṉavē, maram, paṉai eṉpaṉa iṭukuṟip peyarkaḷākum.
aṇi-muṭi eṉpaṉa kāraṇap peyarkaḷākum. aṇiyappaṭutaliṉ aṇi  eṉṟum, muṭiyil cūṭṭappaṭu taliṉ muṭi eṉṟum peyar
peṟṟaṉ. eṉavē, aṇi-muṭi eṉpaṉa kāraṇap peyar kaḷākum.
iṅṅaṉam, iṭukuṟiyum kāraṇak kuṟiyumākiya, iṭukuṟip peyarum kāraṇap peyarum marapiṉaiyum ākkappāṭṭiṉai yum toṭarntu varum. aṅṅaṉam varumpoḻutu viṉaiyāl aṇaiyum peyar maṭṭum kālaṅ kāṭṭum. maṟṟavai kālaṅ kāṭṭā. eṭṭu vēṟṟumaikkum iṭamāki, irutiṇai aimpāl mūviṭattu oṉṟaṉai ēṟpaṉavum palavaṟṟiṉai ēṟpaṉavumāki varuvam. potuvāka iṅṅaṉam varupavai ellām peyarc coṟkaḷ eṉappaṭum.
iṉi, iṅṅaṉam varukiṉṟa peyarc coṟkaḷaip paṟṟi virivākap pārppōm.
mā-teṉṉai (iṭukuṟi marapup peyarkaḷ)
vilaṅku-paṟavai (kāraṇakkuṟi marapup peyarkaḷ)
iṭṭa kuṟiyāka vaḻaṅkum mā-teṉṉai eṉṉum iṭukuṟip peyarkaḷ, iṭaiyē oruvarāl ākkappaṭṭaṉa aṉṟi, mā marattiṟkuriya iyalpōṭum, teṉṉai marattiṟkuriya iyal pōṭum tōṉṟiya poruḷkaḷukkellām, toṉṟu toṭṭu marapupaṟṟi varutaliṉ iṭukuṟi marapu toṭarnta peyarkaḷākum.
iṭaiyē oruvarāl ākkappaṭṭaṉa aṉṟi, kuṟukkē mutukelumpai uṭaiya kāraṇattāl vilaṅku eṉṟum, paṟakkiṉṟa kāraṇattāl paṟavai eṉṟum peyar peṟṟa vilaṅku-paṟavai eṉṟa kāraṇap peyarkaḷ, kuṟukkē mutukelumpai uṭaiya ellā vaṟṟiṟkum, paṟakkiṉṟa ellāvaṟṟiṟkum toṉṟutoṭṭu marapu paṟṟi varutaliṉ, kāraṇakkuṟi marapu toṭarnta peyarkaḷākum.
māṉavēl muṭṭaikku māṟāya teḷvarpōm
  kāṉavēl muṭṭaikkum kāṭu.
eṉṟa, poyyāmoḻip pulavar pāṭalil vēṭṭukku maraṉ taṉpeyar muṭṭai eṉṟu kūṟiyatu iṭukuṟi ākkam ākum.
poṉṉaṉ eṉpatu kāraṇakkuṟi ākkam ākum.
iṅku, muṭṭai eṉṟa iṭukuṟippeyarum, poṉṉaṉ eṉṟa kāraṇappeyarum, marapupōlat toṉṟutoṭṭu varutaliṉṟi iṭaiyē oruvarāl ākkappaṭṭu ap poruḷkaḷukkup peyar kaḷāka varuvatāl, avai muṟaiyē iṭukuṟi ākkamum, kāraṇak kuṟi ākkamum toṭarnta peyarkaḷākum.
muṭṭai eṉṟa iṭukuṟip peyarai, vēṭṭuk kumaraṉ taṉakkup peyarāka ākkik koṇṭamaiyāl, aḵtu iṭukuṟi ākkam āyiṟṟu.
poṉṉai uṭaiya kāraṇattāl varum poṉṉaṉ eṉṟa kāraṇap peyarai, oruvaṉ taṉakkup peyarāka ākkik koṇ ṭāl, appeyar kāraṇakkuṟi ākkam ākum.
naṭantavaṉaik kaṇṭēṉ
iṅka, naṭantavaṉ eṉṟa viṉaiyāl aṇaiyum peyar, viṉaiyāl aṇaiyum kāraṇakkuṟiyākum. aḵtāvatu, naṭatta lākiya viṉai kāraṇamāka, aḵtu at toḻilaic ceyta vaṉukkup  peyarāka vantuḷḷatu.
naṭantavaṉai		-	(iṟantakālam)
naṭakkiṉṟavaṉai	-	(nikaḻkālam)
naṭappavaṉai		-	 (etirkālam)
iṅṅaṉam, peyarc coṟkaḷilē viṉaiyāl aṇaiyum peyar maṭṭum kālaṅ kāṭṭum. maṟṟavai kāṭṭā.
(peyarccol vēṟṟumaikku iṭaṉātal) 
murukaṉ vantāṉ - mutal vēṟṟumai (eḻuvāy vēṟṟumai)
murukaṉaik kaṇṭēṉ - iraṇṭām vēṟṟumai (ai)
murukaṉāl kaṭṭappaṭṭatu-mūṉṟām vēṟṟumai (āl)
murukaṉukkak koṭuttēṉ - nāṉkām vēṟṟumai (ku)
murukaṉiṉ mūppu yāṉ - aintām nām vēṟṟumai (iṉ)
murukaṉatu kai - āṟām vēṟṟumai (atu)
murukaṉiṉ kaṇ irukkiṉṟa pēṉā - ēḻām vēṟṟumai (kaṇ)
murukā vā-eṭṭām vēṟṟumai (viḷi vēṟṟumai)
iṅku, murukaṉ eṉṟa peyarccol eṭṭu vēṟṟumaip poruḷkaḷukkum iṭamākiyatu pōlap piṟa peyarccoṟkaḷ ellām, eṭṭu vēṟṟumaip poruḷkaḷukkum iṭamāki varum.
iṉi, irutiṇai aimpāl mūviṭattu oṉṟaṇai ēṟpaṉavum, palavaṟṟiṉai ēṟpaṉavumākiya peyarkaḷaip paṟṟip pārppōm.
uyartiṇai āṇ - peṇ - palarpāṟ peyarkaḷ
(poruḷāl varupeyarkaḷ)
tamaṉ-namaṉ-numaṉ-emaṉ-(āṇpāl)
tamaḷ-namaḷ-numaḷ-emaḷ-(peṇpāl)
tamar-namar-numar-emar-(palarpāl)
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumāki kiḷai, eṇ mutaliyaṉa paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ - peṇ - palarpālkaḷil, poruḷāl varupeyarkaḷākum.
(iṭattāl varupeyarkaḷ)
veṟpaṉ - eyiṉaṉ- āyaṉ
makiḻnaṉ - tuṟaivaṉ - karuvūrāṉ		- (āṇpāl)
kuṟatti - eyiṟṟi - āycci
uḻatti - paratti - karuvūrāḷ		- (peṇpāl)
kuṟavar - eyiṉar - āyar
uḻavar - paratavar - karuvūrār 		- (palarpāl)
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya tiṇai, ūr mutaliyaṉa paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ-peṇ-palar pālkaḷil, iṭattāl varupeyarkaḷākum.
(kālattāl varupeyarkaḷ)
mūvāṭṭaiyāṉ - vēṉilāṉ - ātiraiyāṉ -(āṇpāl)
mūvāṭṭaiyāḷ - vēṉilāḷ - ātiraiyāḷ - (peṇpāl)
mūvāṭṭaiyār - vēṉilār - ātiraiyār - (palarpāl)
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya āṇṭu, paruvam, mātam, nāṇmīṉ mutaliyaṉa paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ-peṇ-palarpālkaḷil, kālattāl varupeyar kaḷākum.
(ciṉaiyāl varupeyarkaḷ)
kuḻaikkātaṉ - neṭuṅkaiyaṉ - (āṇpāl)
kuḻaikkātāḷ - neṭuṅkaiyāḷ - (peṇpāl)
kuḻaikkātar - neṭuṅkātar - (palarpāl)
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya tōḷ, kuḻal, mārpu, kaṇ, kātu, kai mutaliya uṟappukkaḷ paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ - peṇ - palarpālil, ciṉaiyāl varupeyarkaḷākum.
(kuṇattāl varupeyarkaḷ)
periyaṉ -  kariyaṉ - kūṉaṉ - (āṇpāl)
periyaḷ - kariyaḷ - kūṉi - (peṇpāl)
periyar - kariyar - kūṉar - (palarpāl)
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya aḷavu, aṟivu, oppu, vaṭivu, niṟam, kati, cāti, kuṭi, ciṟappu mutaliyaṉa paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ - peṇ - palarpālil, kuṇattāl varupeyarkaḷākum.
(toḻilāl varupeyarkaḷ)
ōtuvāṉ - īvāṉ - (āṇpāl)
ōtuvāḷ - īvāḷ - (peṇpāl)
ōtuvār - īvār - (palarpāl)
iṅṅaṉam, ōtal, ītal mutaliyaṉa paṟṟiya peyarkaḷ ellām, uyartiṇai āṇ - peṇ - palarpālil, toḻilāl varupeyarkaḷākum.
ivai aṉaittum poruḷāti āṟaṉ aṭiyākap piṟanta, iru
tiṇaiyil uyartiṇaiyaiyum, aimpālkaḷil āṇpāl, peṇ
pāl, palarpālkaḷaiyum taṉittaṉiyē ēṟṟu niṉṟa peyar kaḷākum.
ivai tavira, uyartiṇai āṇ-peṇ-palarpāṟ peyarkaḷāka varuvaṉavum uḷa.
aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟ peyarkaḷ
etu-ētu-yātu   }	tuvvikuti viṉāp peyarkaḷ
atu-itu-utu    }	tuvvikuti cuṭṭup yerkaḷ
kuḻaiyatu - (poruḷ)
nilattatu - (iṭam)
mūlattatu - (kālam)	tuvvikuti peṟṟa 
kōṭṭatu - (ciṉai)	poruḷāti aṟupeyarkaḷ
kuṟiyatu - (kuṇam)
āṭalatu - (toḻil)
aḵtu
iḵtu	     cuṭṭuṭaṉ kūṭiya āytam poruntiya 
uḵtu	      tuvvikutip peyarkaḷ
oṉṟu      eṇṇāku peyar
mēṟkaṇṭa tuvvikuti peṟṟa viṉāppeyarum, cuṭṭup peyarum, poruḷāti aṟupeyarum, cuṭṭuṉ kūṭiya āytam poruntiya peyarum, oṉṟu eṉṉum eṇṇāku peyarum, piṟitu, maṟṟaiyatu eṉa aḵṟiṇai orumaip poruḷ kuṟittu varuvaṉavum, piṟavum aḵṟiṇai oṉṟaṉ pāṟ peyarkaḷākum.
ivai, irutiṇaiyil aḵṟiṇaikkum, aim pāl kaḷil oṉṟaṉpālukkum uriyaṉavākum.
aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ peyarkaḷ
evai - ēvai - yāvai - viṉāppeyarkaḷ
avai - ivai - uvai - cuṭṭup peyarkaḷ
neṭiyavai - kariyavai - vai vikutip peyarkaḷ
poruḷa
poruḷaṉa	poruḷ
akatta
akattaṉa	iṭam
mūlatta
mūlattaṉa	kālam
kōṭṭa
kōṭṭaṉa	ciṉai
kariya
kariyaṉa	kuṇam
ōtuva
ōtuvaṉa	toḻil
ivai, aṉ cāriyai peṟṟum, peṟāmalum vanta akara vikutip peyarkaḷ.
av
iv		vakara meyyīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷ
uv
yāṉaikaḷ	kaḷ eṉṉum pakutipporuḷ vikutiyīṟṟup 
kutiraikaḷ	peyarkaḷ
iraṇṭu
mūṉṟu		eṇṇāku peyarkaḷ
uḷḷa-illa, palla-cilla, uḷa-ila, pala-cila eṉpaṉa kuṟippu viṉaiyāl aṇaiyum peyarkaḷākum.
mēṟkaṇṭa viṉāp peyarkaḷum, cuṭṭuppeyarkaḷum, vai vikutip peyarkaḷum, poruḷāti āṟaṉ aṭiyākap piṟanta akara vikutip peyarkaḷum, vakara meyyīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷum, kaḷ eṉṉum pakutiporuḷ vikutiyīṟṟup peyarkaḷum, iraṇṭu, mūṉṟu mutaliya eṇṇāku peyarkaḷum, uḷḷa, illa, palla, cilla, uḷa, ila, pala, cila eṉṉum kuṟippu viṉaiyālaṇainta eṭṭup peyarkaḷum, ivai pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ peyarkaḷākum.
ivai, irutiṇaiyil aḵṟiṇaikkum, aimpālkaḷil palaviṉpālukkum uriyavaiyākum.
ituvarai, tiṇapailkaḷil oṉṟaṉai ēṟkum peyarkaḷaip pārttōm. iṉi, tiṇaipālkaḷil palavaṟṟiṉai ēṟkum peyar kaḷaip pārppōm.
aḵṟiṇai irupāṟ potuppeyar
yāṉai vantatu
yāṉai vantaṉa
maram vaḷarntatu
maram vaḷarntaṉa
iṅku, yāṉai, maram eṉpaṉa pāl pakukkappaṭāta aḵṟiṇaip peyarkaḷākam. eṉavē avai, aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl, palaviṉ pāl iraṇṭiṟkum potuvāyiṉa. ivai, pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉavum paṭum. iṅṅaṉam varum pālpakā aḵṟiṇaip peyarkaḷ ellām aḵṟiṇai irupāṟ potup peyarkaḷākum.
irutiṇaip potuppeyar
cāttaṉ ivaṉ
cāttaṉ ivverutu 	    āṇmai mutaṟpeyar
cātti ivaḷ
cātti ippacu	     peṇmai mutaṟpeyar
kōtai ivaṉ
kōtai ivaḷ	      orumai mutaṟpeyar
kōtai itu
kōtaikaḷ ivar
kōtaikaḷ ivai	       paṉmai mutaṟpeyar
āṇmai mutaṟpeyar, peṇmai mutaṟpeyar, orumai mutaṟpeyar, paṉmai mutaṟpeyarkaḷ nāṉkum irutiṇaikkum potuvāyiṉa.
muṭavaṉ ivaṉ
muṭavaṉ ivverutu	āṇmaic ciṉaippeyar
muṭatti ivaḷ
muṭatti ippacu		peṇmaic ciṉaippeyar
ceviyili ivaṉ
ceviyili ivaḷ		orumaic ciṉaippeyar
ceviyili ippacu
ceviyilikaḷ ivar
ceviyilikaḷ ivai		paṉmaic ciṉaippeyar
āṇmaic ciṉaippeyar, peṇmaic ciṉaippeyar, orumaic ciṉaippeyar, paṉmaic ciṉaippeyarkaḷ nāṉkum irutiṇaikkum potuvāyiṉa.
muṭakkoṟṟaṉ ivaṉ
muṭakkoṟṟaṉ ivverutu	āṇmaic ciṉai mutaṟpeyar
muṭakkoṟṟi ivaḷ
muṭakkoṟṟi ippacu	peṇmaic ciṉai mutaṟpeyar
koṭumpuṟa maruti ivaṉ
koṭumpuṟa maruti ivaḷ	orumaic ciṉai mutaṟpeyar
koṭumpuṟa maruti itu
koṭumpuṟa maruti ivar
koṭumpuṟa maruti ivai	paṉmaic ciṉai mutaṟpeyar
āṇmai - peṇmai - orumai - paṉmaic ciṉaimutaṟ peyarkaḷ nāṉkum irutiṇaippotuvāyiṉa.
tantai ivaṉ
tantai ivaverutu		āṇmai muṟaippeyar
tāy ivaḷ
tāy ippacu			peṇmai muṟaippeyar
āṇmai - peṇmai muṟaip peyarkaḷ iraṇṭum iru tiṇaikkum potuvāyiṉa.
yāṉ nampi
yāṉ naṅkai
yāṉ pūtam		yāṉ-nāṉ eṉṟa taṉmai orumaip 
nāṉ nampi		peyarkaḷ
nāṉ taṅkai
nāṉ pūtam
yām makkaḷ
yām pūtaṅkaḷ	yām-nām eṉṟa taṉmaip paṉmaip 
nām makkaḷ		peyarkaḷ
nām pūtaṅkaḷ
yāṉ, nāṉ, yām nām eṉṟa taṉmaip peyarkaḷ nāṉkum irutiṇaikkum potuvāyiṉa.
nī nampi
nī naṅkai		muṉṉilai orumaip peyar
nī pūtam
nīr makkaḷ
nīr pūtaṅkaḷ
ellīr makkaḷ
ellīr pūtaṅkaḷ 		nīr, ellīr, nīyir, nīvir eṉṟa 
nīyir makkaḷ			muṉṉilaip paṉmaip peyarkaḷ
nīyir pūtaṅkaḷ
nīvir makkaḷ
nīvir pūtaṅkaḷ
nī, nīr, ellīr, nīyir, nīvir eṉṟa muṉṉilaip paṉmaip peyarkaḷ aintum irutiṇaip potuvāyiṉa.
avar ellām
avai ellām			ellām
avar tām
avaitām				tām
avaṉṟāṉ
avaṭāṉ				tāṉ
atutāṉ
ellām, tām, tāṉ eṉpaṉa irutiṇaikkum potuvāyiṉa. 
ituvarai, irutiṇaikkum potuvāka varum peyarc coṟkaḷaip paṟṟip pārttōm. iṉi, mūviṭap peyarkaḷaiyum, mūviṭap potuppeyaraiyum pārppōm.
mūviṭap peyarkaḷ
yāṉ-nāṉ-yām-nām ivai nāṉkum taṉmai iṭattiṟ kuriya orumai-paṉmaip peyarkaḷākum.
nī, nīr, ellīr, nīyir, nīvir ivai aintum muṉṉilai iṭattiṟkuriya orumai-paṉmaip peyarkaḷākum.
taṉmaip peyarum, muṉṉilaip peyarum oḻinta, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟai uḷḷiṭṭa piṟa peyarkaḷ ellām paṭarkkai iṭattiṟkuriyaṉa.
mūviṭap potuppeyar
	yām ellām 	- 	taṉmaiyiṭam
	nīr ellām 		- 	muṉṉilaiyiṭam
	avar ellām 	- 
	avai ellām 	-	paṭarkkaiyiṭam
ellām  eṉpatu taṉmai - muṉṉilai - paṭākkai ākiya mūṉṟu iṭattiṟkup potuppeyarāka vantuḷḷatu.
ituvarai pārttavaṟṟiliruntu peyarkaḷ, irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷil, oṉṟaṉai ēṟpaṉavum, palavaṟṟiṉai ēṟpaṉavumāy vantamai teriyavarum.
ilakkaṇa viti: iṭukuṟiyum kāraṇakkuṟippumākiya peyarkaḷ, marapiṉaiyum ākkappāṭṭiṉaiyum toṭarntu vara, viṉaiyālaṇaiyum kāraṇakkuṟivāy, eṭṭu vēṟṟumai kaḷum cārtaṟku iṭamāki, irutiṇai aimpāl mūviṭattu oṉṟaṉai ēṟpaṉavum, palavaṟṟiṉai ēṟpaṉavumāy varuvaṉa peyarc coṟ kaḷākum.
iṭukuṟi kāraṇa marapō ṭākkam
toṭarntu toḻilai kālan tōṟṟā
vēṟṟumaik kiṭaṉāyt tiṇaipā liṭattoṉ
ṟēṟpavum potuvu māvaṉa peyarē.                (na-nūṟpā 275.)
2. viṉaiccol
(1) terinilai viṉai
cēṇiyaṉ āṭai neytāṉ
ittoṭaril neytāṉ eṉṉum viṉaiccol, neytalākiya toḻil muṟṟup peṟṟataiyum, iṟanta kālattaiyum uṇarttukiṟatu. eṉavē. neytāṉ eṉpatu terinilai viṉai muṟṟākum. kālam veḷip
paṭaiyākat teriya niṟkum viṉai, terinilai viṉai eṉappaṭum.
iṅṅaṉam varukiṉṟa terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyappaṭuporuḷ eṉṟa āṟaṉaiyum tarum.
(1)	ceypavaṉ	-	(cēṇiyaṉ)
(2)	karuvi 		-	(nūl)
(3)	nilam		-	(vīṭu - iṭam)
(4)	ceyal		-	(neytal)
(5)	kālam		-	(iṟantakālam)
(6)	ceyappaṭuporuḷ	-	(āṭai)
neytāṉ eṉṟa terinilai viṉaimuṟṟuc collāṉatu, cēṇiyaṉākiya neypavaṉaiyum, neytaṟku mutaṟkaruvi tuṇaik karuvikaḷākiya nūl, taṟi mutaliyaṉavaṟṟaiyum, ney taṟku iṭamākiya vīṭṭaiyum, ceyalākiya neytalaiyum, iṟa nta kālattaiyum, ceyappaṭuporuḷākiya āṭaiyaiyum uṇarttukiṉṟatu.
iṅṅaṉam varukiṉṟa terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷ, pakutiyāl ceyalaiyum, vikutiyāl ceypavaṉaiyum, iṭai nilaiyāl kāttaiyum uṇarttum. maṟṟaiya mūṉṟaiyum ivaṟṟiṉ toṭarpāl uṇaramuṭiyum.
oru cila terinilai viṉaimuṟṟuc coṟkaḷil ceypavaṉ mutaliya āṟum varāmal, kuṟaintu varuvatum uṇṭu. aḵtā vatu, ceyappaṭuporuḷ kuṟaintu varum.
kaṇṇaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ
it toṭaril uḷḷa ceṉṟāṉ eṉpatu terinilai viṉaimuṟṟuc collākum. iṅkē, cellutalākiya toḻilaic ceypavaṉ uyartiṇai āṇpālākiya kaṇṇaṉ eṉpatum, cellutaṟkak karuvi kālkaḷ eṉpatum, ceṉṟa iṭam vīṭu eṉpatum terivatuṭaṉ, cellutalākiya toḻi lum, iṟanta kālamum terikiṉṟaṉa. āṉāl, ceyappaṭu poruḷ maṭṭum teriya villai. iṅkac ceyappaṭuporuḷ illai.
etai neytāṉ? eṉṟu viṉāviṉāl, āṭaiyai eṉṟu viṭai varukiṉṟatu. eṉavē, āṭai ceyappaṭuporuḷākum. etaic ceṉṟāṉ? eṉṟu viṉaviṉāl, ataṟku viṭai illai. eṉavē, ceṉṟāṉ eṉṟa viṉaikkuc ceyappaṭuporuḷ illai.
eṉavē, terinilaiviṉai ceyappaṭuporuḷ peṟṟum, peṟā malum varum. ceyappaṭuporuḷ peṟṟa viṉai, ceyap paṭuporuḷ kuṉṟāviṉai eṉṟum, ceyappaṭuporuḷ peṟāta viṉai, ceyappaṭu poruḷ kuṉṟiyaviṉai eṉṟum kūṟappaṭum.
uṇṭāṉ, paṭittōm, kaṇṭēṉ
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya viṉaiccoṟkaḷ ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai eṉappaṭum.
naṭantāṉ, vantāṉ paṟantatu
ivaiyum, ivai pōlvaṉavumākiya viṉaiccoṟkaḷ ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai eṉappaṭum.
ilakkaṇa viti: karuttāvum, karuviyum, iṭamum, ceyalum, kālamum, ceyappaṭuporuḷumākiya aṟuvakaip poruḷaiyum taruvatu terinilaiviṉaic collākum.
ceypavaṉ karuvi nilañceyal kālam
ceyporu ḷāṟun taruvatu viṉaiyē.            (na-nūṟpā 320)
(2) kuṟippuviṉai
ivaṉ poṉṉaṉ
avaṉ kaṇṇaṉ
iv veṭuttukkāṭṭukkaḷil uḷḷa poṉṉaṉ, kaṇṇaṉ eṉpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷākum. āṉāl, ivai karuttāvai maṭṭum uṇarttit toḻilaiyum kālattaiyum veḷippaṭai yākak kāṭṭa villai. eṉiṉum, poṉṉai uṭaiyavaṉāka iruntāṉ; irukkiṉṟāṉ; iruppāṉ eṉavum kaṇṇai uṭaiya vaṉāka iruntāṉ; irukkiṉṟāṉ; iruppāṉ eṉavum poruḷ tarumpoḻutu, kuṟippāl mukkālattaiyum kāṭṭum.
iṅṅaṉam, karuttāvai maṭṭum uṇarttik tiḻilaiyum, kālattaiyum, piṟavaṟṟaiyum veḷippaṭai yāka uṇarttāmal, kuṟippāl uṇarttuvaṉa kuṟippuviṉai eṉappaṭum. ak kuṟippu viṉai, poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṟa aṟuvakaip peyarkaḷiṉ aṭiyākap piṟakkum.
kuḻaiyaṉ-poruḷ aṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉai						        (kuḻaikātaṇi)
ūraṉ-iṭam aṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉai
ātiraiyāṉ-kālam aṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉai
ceṅkaṇṇaṉ-ciṉai aṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉai
kariyaṉ-paṇpu aṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉai
iṉcollaṉ-toḻil aṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉai.
kuṟippu viṉaikaḷil, vikutiyiṉāl ceypavaṉ (karuttā) maṭṭumē viḷaṅkum. ēṉaiya kuṟippākavē viḷaṅkum.
ilakkaṇa viti: poruḷ, iṭam , kālam ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṟa aṟuvakaip peyarkaḷiṉ aṭiyākat tōṉṟic ceypavaṉ mutalākiya āṟaṉuḷ, ceypavaṉākiya karuttāvai maṭṭum veḷippaṭaiyāka viḷakkuvatu kuṟippu viṉaiyākum.
poruṇmuta lāṟiṉun tōṟṟimuṉ ṉāṟaṉuḷ
viṉaimutaṉ māttirai viḷakkal viṉaikkuṟippē.
(na-nūṟpā 321.)
(3) viṉaiccoṟkaḷiṉ vakaikaḷ
(terinilai viṉaimuṟṟu)
kaṇṇaki vantāḷ
iṅku, vantāḷ eṉṟa viṉaiccol, pakutiyāl toḻilaiyum, iṭainilaiyāl kālattaiyum, vikutiyāl tiṇaipālaiyum veḷippaṭaiyākak kāṭṭukiṟatu. eṉavē, vantāḷ eṉpatu terinilai viṉaimuṟṟākum.
(terinilaip peyareccam)
paṭitta peṇ
iṅkē, paṭitta  eṉṟa viṉaiccol, pakutiyāl toḻilaiyum, iṭainilaiyāl kālattaiyum, veḷippaṭai yāka uṇarttu kiṟatu. tiṇaipāl uṇarttum vikuti iṉmaiyāl paṭitta eṉṟa col muṟṟup peṟavillai. eṉavē, paṭitta eṉpatu eccaviṉai yākum. atu, peṇ eṉṟa peyarc collaic cārntu muṟṟup peṟukiṟatu. eṉavē, paṭitta eṉpatu terinilaip peyarecca mākum.
(terinilai viṉaiyeccam)
paṭittut tēṟiṉāḷ
iṅkē, paṭittu eṉṟa viṉaiccol, pakutiyāl toḻilaiyum, iṭainilaiyāl kālattaiyum veḷippaṭai yāka uṇarttukiṟatu. tiṇaipāl uṇarttum vikuti iṉmaiyāl paṭittu eṉṟa col muṟṟup peṟavillai. eṉavē, paṭittu eṉpatu eccaviṉaiyākam. atu, tēṟiṉāṉ eṉṟa viṉaic collaic cārntu muṟṟup peṟukiṟatu. eṉavē, paṭittu eṉpatu terinilai viṉaiyecca mākum.
iṅṅaṉam, terinilai viṉaimuṟṟu, terinilaip peya reccam, terinilai viṉaiyeccam eṉat teriyanilai viṉai mūṉṟu vakaippaṭum.
(kuṟippu viṉaimuṟṟu)
avaṉ nallavaṉ
iṅku nallavaṉ eṉpatu toḻilaiyum kālattaiyum veḷippaṭaiyāka uṇarttāmal, kuṟippāka uṇarttik tiṇai pāl kāṭṭum vikutiyuṭaṉ muṟṟup peṟṟuḷḷatu. eṉavē, nallavaṉ eṉpatu kuṟippu viṉai muṟṟākum.
(kuṟippup peyareccam)
nalla paiyaṉ
iṅku, nalla eṉpatu toḻilaiyum kālattaiyum kuṟippāka uṇarttip paiyaṉ eṉṟa peyaraic cārntu muṟṟup peṟukiṟatu. eṉavē, nalla eṉpatu kuṟippup peyareccamākum.
(kuṟippuviṉaiyeccam)
mellac ceṉṟāṉ
iṅkē, mella eṉpatu toḻilaiyum kālattaiyum veḷippaṭaiyāka uṇarttāmal kuṟippāka uṇartti, ceṉṟāṉ eṉṟa viṉaiccollaic cārntu muṟṟup peṟukiṟatu. eṉavē, mella eṉpatu kuṟippu viṉaiyecca mākum.
iṅṅaṉam, kuṟippu viṉaimuṟṟu, kuṟippup peyareccam, kuṟippu viṉaiyeccam eṉakkuṟippu viṉai mūṉṟu vakaip paṭum.
ilakkaṇa viti: mēlē kūṟappaṭṭa terinilai kuṟippu eṉṟa viṉaic coṟkaḷ, viṉai muṟṟum, peyareccamum, viṉai yeccamum ākit tiṇaipāl iṭaṅkaḷil oṉṟaṟkuc ciṟappāy varuvaṉavum, palavaṟṟiṟkup potuvāy varuvaṉavum ākum.
avaitām-
muṟṟum peyarviṉai yeccamu māki
oṉṟaṟ kuriyavum potuvu mākum.
(na-nūṟpā 322)
3. iṭaic col
paṇṭu kāṭumaṉ - emakku aruḷamaṉ
maṟṟu aṟivām - maṟṟu eṉṉai āḷka
iṅku, maṉ eṉṉum iṭaiccol kāṭu eṉṟa peyarc collukkup piṉṉum, aruḷum  eṉṟa viṉaic collukkup piṉṉum vantuḷḷatu.
maṟṟu eṉṉum iṭaiccol aṟivām eṉṟa viṉaic collukku muṉṉum, eṉṉai eṉṟa peyarc collukku muṉṉum vantuḷḷatu.
iṅṅaṉam, taṉittu iyaṅkāmal peyar viṉaikaḷaic cārntu, avaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum akattuṟuppāyum, puṟat tuṟuppāyum oṉṟum palavum iṭaicoṟkaḷ varum.
avai, vēṟṟumai urupukaḷ, iṭainilaikaḷum vikuti kaḷumākiya viṉai urupukaḷ, cāriyaikaḷ, uvama urupukaḷ, tattam poruḷ uṇarttum coṟkaḷ, icainiṟai, acainilai, kuṟippāl poruḷ tarum coṟkaḷ eṉa eṭṭuvakaiyiṉavāy varum.
ivviṭaiccoṟkaḷ, peyarc coṟkaḷumākāmal viṉaic coṟkaḷumākāmal, avaṟṟiṉ vēṟumākāmal iṭai nikaraṉavāy niṟṟalālum, peyar viṉaikaḷiṉ iṭamāka naṭattaliṉālum iṭaiccoṟkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
(1) vēṟṟumai urupukaḷ: ai-āl-ku-iṉ-atu-kaṇ eṉṟa vēṟṟumai urupukaḷ iṭaic coṟkaḷākum.
(2) viṉai urupukaḷ: (iṭainilaikaḷ-vikutikaḷ) t-ṭ-ṟ-iṉ pōṉṟa iṭainilaikaḷum, aṉ-āṉ-aḷ-āḷ pōṉṟa vikutikaḷum iṭaic coṟkaḷākum.
(3) cāriyaikaḷ: aṟṟu-attu-aṉ-āṉ-am-iṉ pōṉṟa cāriyaikaḷ iṭaiccoṟkaḷākum.
(4) uvama urupukaḷ: pōla - puraiya - oppu - uṟaḻa eṉpaṉa pōṉṟa uvama urupukaḷ iṭaiccoṟkaḷākum.
(5) tattamporuḷ uṇarttum coṟkaḷ: ē-ō-um-kol-tāṉ-maṉ eṉpaṉa pōlat tattam poruḷ uṇarttum coṟkaḷ iṭaiccoṟkaḷākum.
(6) icainiṟai: ēe-ōo eṉpaṉa pōlat tamakkeṉpa poruḷiṉṟic ceyyuḷiṉ ōcaiyai niṟaikka varum icainiṟaikaḷ iṭaiccoṟkaḷākum.
(7) acainilai: kol - āl- ē- ō- arō eṉpaṉa pōla, vēṟu poruḷiṉṟi acainilaip poruḷil varum acainilaikaḷ iṭaiccoṟkaḷākum.
(8) kuṟippāl poruḷ tarum coṟkaḷ: kōveṉa, cōveṉa, kaṭakaṭeṉa, paṭapaṭeṉa eṉpaṉa pōla olikkuṟippup poruḷait tarum coṟkaḷum, tuṇṇeṉa, tiṭukkeṉa eṉpaṉa pōla accak kuṟippup poruḷait tarum coṟkaḷum, poḷ ḷeṉa, porukkeṉa eṉpaṉa pōla viraivuk kuṟippup poruḷait tarum coṟkaḷum iṭaic coṟkaḷākum.
(1)	ūrai aṭaintāṉ
ūrai (ūr+ai+ai - iraṇṭām vēṟṟumai urupu.
(2)	 avaṉ uṇṭāṉ
uṇṭāṉ (uṇ+ṭ+āṉ) ṭ-iṭainilai, āṉ-vikuti.
(3)	avaṟṟait tantāṉ
avaṟṟai (av+aṟṟu+ai) aṟṟu-cāriyai
(4)	mayil pōla āṭiṉāḷ
pōla-uvama urupu
(5)	avaṉtāṉ coṉṉāṉ
tāṉ-tēṟṟapporuḷ (tattam poruḷ uṇarttum iṭaic col)
(6)	ēe ivaḷ orutti
ēe-icainiṟai
(7)	nāṭāmāl ūrāmāl
āl-acainilai
(8)	maḻai cōveṉap peytatu
cōveṉa-olikkuṟippu
neñcam tiṭukkeṉa naṭuṅkiyatu
tiṭukkeṉa- accakkuṟippu
porukkeṉa eḻuntāṉ
porukkeṉa - viraivukkuṟippu
ivai yāvum eṭṭuvakaiyiṉavāy vanta iṭaiccoṟ kaḷākum. iṉi, akattuṟuppāyum puṟattuṟuppāyum oṉṟum palavumākap piṉṉum muṉṉum varuvaṉavaṟṟaip pārppōm.
kuḻaiyaṉ (kuḻai+aṉ)
iṅku, aṉ eṉṟa vikutiyiṭaiccol maṭṭum, peyariṉ akattuṟuppāy vantuḷḷatu.
nilattiṉaṉ (nilam+t+t+iṉ+aṉ)
iṅku t-iṉ-aṉ eṉa muṟaiyē iṭai nilaiyum, cāriyaiyum, vikutiyumākiya pala iṭaiccoṟkaḷ peyariṉ akattuṟuppāy vantuḷḷaṉa.
uṇṇāy (uṇ+āy)
iṅku āy eṉṟa vikutiyiṭaiccol maṭṭum, viṉaiyiṉ akattuṟuppāy vantuḷḷatu.
naṭantaṉaṉ (naṭa+t(n)+t+aṉ+aṉ)
iṅku, t-aṉ-aṉ eṉa muṟaiyē iṭainilaiyum, cāriyaiyum, vikutiyumākiya pala iṭaiccoṟkaḷ viṉaiyiṉ akattuṟuppāy vantuḷḷaṉa.
atumaṉ - koṉṉūr
iṅku , maṉ eṉṉum iṭaiccollum koṉ  eṉ ṉum iṭaiccollum peyarukkup piṉṉum muṉṉum puṟattuṟappāyt taṉittu vantuḷḷaṉa.
atu maṟṟamma - iṉi maṟṟoṉṟu
iṅku, maṟṟu-amma eṉṟa iṭaiccoṟkaḷum, maṟṟu-oṉṟu eṉṟa iṭaiccoṟkaḷum peyarukkup piṉṉum muṉṉum puṟattuṟuppāyp palavāka vantuḷḷaṉa.
vantāṉō - aiyō viḻuntāṉ
iṅka, ō-aiyō eṉṟa iṭaiccoṟkaḷ viṉaiyiṉ puṟattuṟappāyt taṉittu vantuḷḷaṉa.
koṉṟāṉ kūkū-cīcī pō
iṅkē, kūkū eṉṟa iṭaiccoṟkaḷum, cīcī eṉṟa iṭaic coṟkaḷum, viṉaikkup piṉṉum muṉṉum puṟattuṟuppāyp palavāka vantuḷḷaṉa.
tattam poruḷ tarum iṭaiccoṟkaḷ terinilai, tēṟṟam, aiyam, muṟṟu eṉpaṉa pōṉṟa pala poruḷkaḷil varum.
iṉi, naṉṉūl (421) nūṟpāvuḷ iṉṉaṉa eṉṟataṉāl varum iṭaiccoṟkaḷaip pārppōm.
avaṉ-ivaṉ-uvaṉ
a-i-u cuṭṭup poruḷait tarukiṉṟa iṭaiccoṟ kaḷākum.
etu-ētu-yātu-avaṉā-avaṉō
e-ē-yā-ā-ō viṉāpporuḷait tarukiṉṟa iṭaic coṟkaḷākum.
nakkīrar
na-ciṟappup poruḷait  tarukiṉṟa iṭaiccollākum.
iṉiccelvāṉ - iṉi emmellai
iṉi eṉpatu kāla iṭaṅkaḷiṉ ellaip poruḷait tarum iṭaic collākum.
aṟitoṟaṟiyāmai
cēri tōṟitu
toṟu-tōṟu eṉpaṉa iṭappaṉmaip poruḷtarum iṭaiccoṟkaḷākum.
antō iḻantāṉ
a ā eṉṉa uyaram
antō, eṉṉum col irakkapporuḷaiyum, aā eṉṉum col viyappup poruḷaiyum tarum iṭaiccoṟ kaḷākum.
vāḷā iruntāṉ
cummā iruntāṉ
vāḷā-cummā eṉpaṉa payaṉiṉmaip poruḷaittarum iṭaic coṟkaḷākum. ivai tavira, iṉṉum varuvaṉavum uḷa.
ilakkaṇa viti: ai mutaliya vēṟṟumai urupukaḷum, vikatikaḷum iṭainilaikaḷumākiya viṉai urupukaḷum, aṉ-āṉ mutaliya cāriyai urupukaḷum, pōlap puraiya mutaliya uvama urupukaḷum, piṟavāṟu tattamakkuriya poruḷai uṇartti varu vaṉavum, vēṟu poruḷiṉṟic ceyyuḷil icainiṟait talē poruḷāka varuvaṉavum, acai nilaiyē poraḷāka niṟpaṉavum, veḷippaṭaiyāṉ varum ivai pōlātu, oli, accam, vivu ivaṟṟaik kuṟippāl uṇartti varuvaṉavum eṉa, eṭṭuvakai yiṉai uṭaiyavāyt taṉittu naṭattaliṉṟip peyariṉ akattum, viṉaiyiṉ akattum, avaṟṟiṉ puṟamākiya piṉṉum muṉṉam ākiya ivviṭaṅkaḷ āṟaṉuḷ ōriṭattu oṉṟēṉum palavēṉum vantu, appeyar viṉaikaḷukku akattuṟuppāyum, puṟattuṟup pāyum oṉṟu paṭṭu naṭakkun taṉmaiyatu iṭaic collākum.
vēṟṟumai viṉaicā riyaiyop purupukaḷ
tattam poruḷa vicainiṟai yacainilai
kuṟippeṉeṇ pakutiyiṟ ṟaṉittiya liṉṟip 
peyariṉam viṉaiyiṉum piṉmuṉ ṉōriṭat
toṉṟum palavumvat toṉṟuva tiṭaiccol.
(na-nūṟpā 420.)
ilakkaṇa viti: terinilaiyum, tēṟṟamum, aiyamum, muṟṟum, eṇṇum, ciṟappum, etirmaṟaiyum, eccamum, viṉāvum, viḻaivum, oḻiyicaiyum, pirippum, kaḻivum, ākkamum ivai pōlvaṉa piṟavum tattam poruḷa eṉṟa iṭaiccoṟkaḷiṉ  poruḷkaḷākum.
terinilai tēṟṟa maiyamuṟ ṟeṇciṟap
petirmaṟai yeccam viṉāviḻai voḻiyicai
pirippuk kaḻivākka miṉṉaṉa viṭaipporuḷ.
(na-nūṟpā 421)
4. uriccol
uṟumīṉ varumaḷavum
cālap pēciṉāṉ
iṅku, uṟu eṉṉum uriccol mīṉeṉṉum peyarc collait taḻuvi vantu, periya mīṉ eṉap poruḷ tantu, peyariṉ paṇpai uṇarttukiṟatu. cāla eṉṉum uric col pēciṉāṉ eṉṉum viṉaiccollait taḻuvi vantu, mikutiyākap pēciṉāṉ eṉap poruḷ tantu, viṉaiyiṉ paṇpai uṇarttukiṟatu.
iṅṅaṉam, peyarc collaiyum, viṉaiccollaiyum taḻuvivantu, palvēṟu vakaippaṭṭa paṇpukaḷaisayam uṇarttum peyarāki, orukuṇam taḻuviyum, palakuṇam taḻuviyum ceyyuḷukkē uriyaṉavāka varuñcol uriccol eṉappaṭum.
peyarait taḻuvi ataṉ paṇpai uṇarttum  uriccol peyar uriccol eṉṟum, viṉaiyait taḻuvi ataṉ paṇpai uṇarttum uriccol viṉai uriccol eṉṟum vaḻaṅkap paṭum. av vuriccoṟkaḷ, oru kuṇam taḻuviya uriccol eṉṟum, pala kuṇam taḻuviya uriccol eṉṟum iraṇṭu vakaippaṭum.
ilakkaṇa viti:icaiyum, kuṟippum, paṇpum ākiya palvēṟu vakaippaṭṭa paṇpukaḷaiyum uṇarttum peyarāki, aṅṅaṉam uṇarttum poḻutu, orucol oru kuṇattai uṇarttu  vaṉavum, palakuṇattai uṇarttuvaṉavumāyp peyar viṉaikaḷai viṭṭu nīṅkāmal, ceyyuṭku uriyaṉavākip poruṭka urimai pūṇṭu varuvaṉa uriccol eṉappaṭum.
palvakaip paṇpum pakarpeyarāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oravā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol.
(na-nūṟpā 442.)
(orukuṇan taḻuviya pala uriccoṟkaḷ)
cālac ciṟantatu
uṟu pukaḻ
tavaccēy nāṭṭār
naṉi varuntiṉai
tuṉi kūr evvam
kaḻi kaṇṇōṭṭam
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil cāla-uṟu-tava-naṉi-kūr-kaḻi eṉṉum āṟu uriccoṟkaḷum, mikuti eṉṟa oru  kuṇattai uṇarttum uriccoṟkaḷākum. ivai, oru kuṇam taḻuviya pala uriccoṟkaḷ eṉappaṭum.
iṉṉum, col eṉṉum oru kuṇattai uṇarttum pala uriccoṟkaḷum, ōcai eṉṉum oru kuṇattai uṇarttum pala uriccoṟkaḷum uḷa.
ilakkaṇa viti: cāla-uṟu-tava-naṉi-kūr-kaḻi eṉṟa iv vuriccoṟkaḷ āṟum, mikutiyākiya oru kuṇattai uṇarttum uriccoṟkaḷākum.
cāla vuṟutava naṉikūr kaḻimikal.
(na-nūṟpā 456.)
(palakuṇan taḻuviya ōr uriccol)
kaṭinakar-kāvalai uṭaiya nakaram (kāppu-kāval)
kaṭivēl-kūrmaiyāṉa vēl (kūrmai)
kaṭimālai-vācaṉai uṭaiya mālai (maṇam-nāṟṟam)
kaṭimārpaṉ-viḷaṅkum mārpuṭaiyavaṉ (viḷakkam)
kaṭipēy-añcattakka pēy	(accam)
kaṭiyaraṇ - ciṟanta araṇ (ciṟappu)
ampukaṭivitum-ampai viraivil viṭuvōm (viraivu)
kaṭikāṟṟu-mikunta kāṟṟu (mikuti)
kaṭimaṇam-putumaṇam (putumai)
kaṭimuracu-olikkum muracu (ārttal-olittal)
kaṭimatu-nīkkattakka matu (varaivu-nīkkutal)
kaṭi viṉai-tirumaṇa vēlai ( maṉṟal-tirumaṇam)
kaṭi miḷaku  - karikkiṉṟa miḷaku (karippu-kāram)
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil kaṭi eṉṉum ōr uriccol kāppu, kūrmai, nāṟṟam, viḷakkam, accam, ciṟappu, viraivu, maṉṟal, karippu eṉṟa patiṉmūṉṟu kuṇattaiyum uṇartti vanta palakuṇan taḻuviya ōr uriccollākum.
ilakkaṇaviti: kaṭi eṉṉum uriccol kāvalum, kūrmai yum, vācaṉaiyum viḷakkamum, accamum, ciṟappum, viraivum, mikutiyum, putumaiyum, olittalum, nīkkalum, maṇamum, karippum ākiya patiṉmūṉṟu kuṇaṅkaḷilum varum.
kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai
viraiyē viḷakka maccañ ciṟappē
viraivē mikuti putumai yārttal
varaivē maṉṟal karippi ṉākum.
(na-nūṟpā 457.)
payiṟci viṉākkaḷ
1.	taṉimoḻiyāvatu yātu?
2.	toṭarmoḻiyāvatu yātu?
3.	potu moḻiyāvatu yātu? cāṉṟuṭaṉ viḷakkuka.
5.	mūviṭaṅkaḷukkum potuvāka varum peyar etu?
6.	ākupeyarāvatu yātu?
7.	poruḷāku peyaraiyum, kuṇavāku peyaraiyum  viḷakkuka.
8.	poṅkal uṇṭāṉ; kārttikai pūttatu-ivaievvev
	ākupeyaruḷ aṭaṅkum?
9.	aṉmoḻit tokai eṉṟāl eṉṉa? aḵtu ettaṉai
	vakaippaṭum?
10.	viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit
	tokai kkuc cāṉṟu kāṭṭi viḷakkuka.
11.	aṉmoḻittokaikkum ākupeyarukkum uḷḷa vēṟu
	pāṭṭaik kūṟuka.
12.	potuviṉaiyāvatu yātu?
13.	irutiṇaip potuviṉaikaḷāka varupavai evai?
14.	pāṟpotuviṉaikaḷāka varupavai evai?
15.	urupu mayakkam eṉṟāl eṉṉa? viḷakkuka.
16.	iṟantakāla iṭainilaikaḷ evai?
17.	nikaḻkāla iṭainilaikaḷ evai?
18.	etirkāla iṭainilaikaḷ evai?
19.	iṭainilaikaḷ tavirak kālaṅkāṭṭum vēṟu uṟuppukkaḷ
	evai?
20.	ṟu-ṟum, ku-kum eṉṟa vikutikaḷ evvek kālaṅkaḷaikkāṭṭum.
21.	ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟuvikuti evvek
	kālaṅkaḷaik kāṭṭum?
22.	etirmaṟai ākāra vikuti evvek kālaṅkaḷaik kāṭṭum?
23.	pukkāṉ, toṭṭāṉ-ivaṟṟil kālaṅkāṭṭum. uṟuppu etu?
24.	ciṉaiviṉai, mutalviṉaiyaik koṇṭu muṭivataic
	cāṉṟuṭaṉ viḷakkuka.
25.	aimpāl mūviṭaṅkaḷukkum potuvāka varum kuṟippu
	viṉaimuṟṟukkaḷ evai? cāṉṟuṭaṉ viḷakkuka.
26.	yār, evaṉ-ik kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷ evveppāl
	kaḷukkup potuvāka varum? cāṉṟu taruka.
27.	ellāviṭattum varum acaic coṟkaḷil evaiyēṉum
	pattai eṭutteḻuka. avaṟṟuḷ evaiyēṉum aintiṟkuc
	cāṉṟu taruka.
28.	peyarc collāvatu yātu?
29.	peyarc coṟkaḷ eṭṭu vēṟṟumai urupukaḷaiyum ēṟṟu
	niṟṟaṟku ovvor cāṉṟu taruka.
30.	mūviṭap peyarkaḷ evai?
31.	mūviṭap potuppeyar etu?
32.	terinilai viṉaiyāvatu yātu? kuṟippu viṉaiyāvatu yātu?
33.	viṉaiccoṟkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
34.	iṭaic coṟkaḷ ettaṉai vakaiyāka varum.
35.	iṭaiccol eṉṟu ēṉ peyar vantatu?
36.	uriccollāvatu yātu?
37.	peyar uriccol, viṉai uriccol-viḷakkuka.
38.	oru kuṇam taḻuviya uric coṟkaḷ evai?
39.	kaṭi eṉṉum uriccol evvek kuṇaṅkaḷai uṇart tum?
	aintiṟkuc cāṉṟu taruka.

3. potu
1. viṉāvakai
ic ceyyuḷukkup poruḷ yātu?
aḵtu aravō kayiṟō?
mēṟkaṇṭa toṭarkaḷ viṉāpporuḷait tarukiṉṟa maiyāl viṉāvākkiyaṅkaḷ eṉappaṭum. MáÇa®, j« khztid neh¡», ‘ï¢ brŒíS¡F¥ bghUŸ ahJ?  eṉa viṉavum poḻutu, āciriyar ac ceyyuḷiṉ poruḷai aṟintu koṇṭu tāṉ māṇavaṉai viṉavukiṉṟār. eṉavē, ivviṉā aṟiviṉā eṉappaṭum.
khzt‹, j‹ MáÇaiu neh¡», ‘ï¢ brŒíS¡F¥ bghUŸ ahJ? eṉa viṉavumpoḻutu, avaṉ acceyyuḷiṉ poruḷai aṟiyāmaiyāl ataṉai aṟintukoḷḷa eṇṇik kēṭkiṉṟaṉātaliṉ, appoḻutu ivviṉā aṟiyāviṉā eṉappaṭum.
‘m~J munth fÆnwh? eṉa oruvar viṉavumpoḻutu, viṉavukiṉṟaṉar eṉṟilum tuṇivu piṟavāmal aiyamuṟṟuk kēṭkiṉ ṟārātaliṉ, ivviṉā aiyaviṉā eṉappaṭum. (aravu-pāmpu)
iṅṅaṉam varukiṉṟa viṉā āṟuvakaippaṭum. avai, aṟiviṉā, aṟiyāviṉā, aiyaviṉā, koḷalviṉā, koṭai viṉā, ēvalviṉā eṉappaṭum.
1.	aṟiviṉā:
āciriyar, māṇavaṉai nōkki eṭṭuttokai nūlkaḷ yāvai? eṉa viṉavutal, aṟintukoṇṭu viṉavappaṭutaliṉ aṟiviṉā eṉappaṭum.
2.	aṟiyāviṉā:
khzt‹, MáÇaiu neh¡» ‘v£L¤bjhif {ešfŸ ahit? eṉa viṉavutal, aṟiyāmaiyāl avaṟṟai aṟintu koḷḷa eṇṇi viṉavappaṭutaliṉ aṟiyāviṉā eṉappaṭum.
3.	aiyaviṉā:
‘m› tot« F‰¿nah kfndh? eṉa oruvar viṉavutal, oṉṟilum tuṇivu piṟavātu viṉavappaṭutaliṉ aiyaviṉā eṉap paṭum. (kuṟṟimarakkaṭṭai)
4.	koḷalviṉā:
‘gaW csnjh tÂfnu? eṉa viṉavutal ataṉaik koḷḷum poruṭṭu viṉavappaṭutaliṉ koḷalviṉā eṉappaṭum.
5.	koṭaiviṉā:
‘rh¤jh cd¡F MilÆšiyah? eṉa viṉavutal, avaṉukku āṭaiyaik koṭukkum nōkkamuṭaṉ viṉavappaṭu taliṉ koṭai viṉā eṉappaṭum.
6.	ēval viṉā:
‘rh¤jh c©lhah? eṉa viṉavutal, avaṉai uṇṇumāṟu ēvum poruṭṭu viṉavappaṭutaliṉ ēvalviṉā eṉappaṭum.
ilakkaṇa viti: aṟitalum, aṟiyāmaiyum, aiyuṟalum, koḷḷutalum, koṭuttalum, ēvutalumākiya aṟuvakaip poruḷaiyum nīkkātu, viṉā vakaiyākak koḷvar.
aṟivaṟi yāmai yaiyuṟal koḷalkoṭai
ēva ṟarumviṉā vāṟu miḻukkār.
(na-nūṟpā 385)
2. viṭai vakai
‘kJiu¡F tÊ ahJ?’ - ï~J
‘Ú rd« bfhŸthah? -  koḷḷēṉ
maturaikku vaḻi yātu? eṉa viṉavumpoḻutu iḵtu eṉa vaḻiyaic cuṭṭikkāṭṭi viṭai kūṟutaliṉ, avviṭai cuṭṭu viṭai eṉappaṭum.
‘Ú ád« bfhŸthah? eṉa viṉavum poḻutu, koḷḷēṉ eṉa maṟuttu viṭai kūṟutaliṉ, avviṭai maṟai viṭai eṉappaṭum.
ivvāṟu varukiṉṟa viṭai eṭṭuvakaippaṭum. avai, cuṭṭu viṭai, maṟai viṭai, nērviṭai, ēval viṭai, viṉātal viṭai, uṟṟa turaittal viṭai, uṟuvatu kūṟal viṭai, iṉamoḻi viṭai eṉappaṭum.
1. cuṭṭu viṭai:
‘br‹id¡F tÊ ahJ? eṉṟa viṉāviṟku iḵtu eṉṟu vaḻiyaic cuṭṭik kāṭṭik kūṟutal cuṭṭu viṭai eṉappaṭum.
2. maṟai viṭai:
‘rh¤jh ïJ brŒthah? eṉṟa viṉāviṟkuc ceyyēṉ eṉṟu viṭai kūṟutal maṟaiviṭai eṉappaṭum.
3.	nēr viṭai:
‘rh¤jh ïJ brŒthah? eṉṟa viṉāviṟkuc ceyvēṉ eṉṟu viṭai kūṟutal nērviṭai eṉappaṭum.
4. ēval viṭai:
‘rh¤jh c©ghah? eṉṟa viṉāviṟku nī uṇ eṉa viṭai kūṟutal ēval viṭai eṉappaṭum.
5. viṉātal viṭai:
‘rh¤jh go¥ghah? eṉṟa viṉāviṟkup paṭippēṉā eṉa viṉāvetir viṉātalāka viṭai kūṟutal, viṉātal viṭai eṉappaṭum. (iṅku ōkāra iṭaiccol viṉāpporuḷil vantuḷḷatu.)
6. uṟṟaturaittal viṭai:
‘rh¤jh el¥ghah? eṉṟa viṉāviṟkuk kāl valittatu eṉṟu viṭai kūṟutal uṟṟa turaittal viṭai eṉappaṭum. kāl valikkiṟatu eṉa nikaḻkālattāl kūṟiṉum amaiyum. (uṟṟa turaittal-taṉakku nērntataik kūṟutal.)
7. uṟuvatu kūṟal viṭai:
cāttā iravu viḻippāyā eṉṟa viṉāviṟkuk kaṇ nōkum eṉṟu viṭai kūṟutal uṟuvatu kūṟal viṭai eṉappaṭum. (uṟuvatu kūṟal-taṉakku iṉi nērakkūṭiyataik kūṟutal.)
8. iṉamoḻi viṭai:
‘rh¤jh ngdh csjh? eṉṟa viṉāviṟkup peṉcil uṇṭu eṉṟu viṭai kūṟutal iṉamoḻi viṭai eṉappaṭum.
ivviṭai vakaikaḷum cuṭṭu viṭai, maṟai viṭai, nēr viṭai mūṉṟum viṉāviṟku ēṟṟa viṭaikaḷākum. ēval viṭai, viṉātal viṭai, uṟṟaturaittal viṭai, uṟuvatu kūṟal viṭai, iṉamoḻi viṭai eṉṟa aintum viṭaipporuḷaik kuṟippāl taruvaṉa
vākum. ivvaintuḷ, viṉātalviṭai oṉṟum uṭaṉ pāṭṭup poruḷaiyum, ēṉaiya nāṉkum etirmaṟaip poruḷaiyum tarum.
ilakkaṇa viti: cuṭṭum, etirmaṟuttalum, uṭaṉpaṭa lum, ēvutalum, etir viṉāvutalum, uṟṟa turaittalum, uṟuvatu kūṟalum, iṉattaic collutalum eṉa, viṭai eṭṭu vakaip paṭum. avaṟṟuḷ iṟutiyāka uḷḷa aintum, avviṭaip poruḷait tarutaliṉāl viṭaikaḷākavē taḻuvikkoḷvar.
kaṭṭu maṟainē rēval viṉātal
uṟṟa turaitta luṟuvatu kūṟal
iṉamoḻi yeṉumeṉ ṇiṟaiyu ḷiṟuti
nilaviya vaintumap poruṇmaiyi ṉērpa.
(na-nūṟpā 386.)
3. aṭaimoḻi - poruḷkōḷ
(1) aṭaimoḻi
veṇṭāmarai - veṇṭiṅkaḷ
veṇṭāmarai (veṇmai+tāmarai) eṉṟa toṭaril, veṇmai eṉpatu niṟattaiyum, tāmarai eṉpatu pūvaiyum kuṟikkum coṟkaḷākum. tāmaraip pūvilal,centāmarai, veṇ ṭāmarai eṉṟa iraṇṭu vakai uṇṭu. avaṟṟuḷ centāmaraiyai nīkki veṇṭāmaraiyaik kuṟippataṟku veṇmai eṉṟa paṇpuc col aṭaimoḻiyāka vantuḷ ḷatu. ivvāṟu oṟṟaṟku iṉamāṉa piṟavaṟṟai vilakkik kuṟitta poruḷaik kāṭṭavarum col aṭaimoḻi eṉappaṭum. ivvāṟu varum aṭaimoḻi iṉamuḷḷa aṭaimoḻi ākum.
veṇṭiṅkaḷ (veṇmai+tiṅkaḷ ) eṉṟa toṭaril, veṇmai eṉṉum paṇpuccol tiṅkaḷukku aṭaimoḻi yāka vantuḷḷatu. veṇṭiṅkaḷukku iṉamākak karun tiṅkaḷ illai. eṉavē, veṇmai eṉṟa aṭaimoḻi, iṅka, iṉam vilakka varavillai; tiṅkaḷiṉ ciṟappaik kāṭṭavē vantuḷḷatu. ivvāṟu iṉam vilakka varāmal, oru poruḷiṉ ciṟappaik kāṭṭa varum aṭaimoḻi iṉamillā aṭaimoḻi ākum (tiṅkaḷ -cantiraṉ)
eṉavē aṭaimoḻi, iṉamuḷḷa aṭaimoḻi, iṉamillā aṭaimoḻi eṉa iruvakaippaṭum. poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil ākiya aṟuvakaip peyarkaḷum iṉamuḷḷa aṭai
moḻikaḷākavum, iṉamillā aṭaimoḻikaḷākavum varum.
iṉamuḷḷa aṭaimoḻi
1.	poruḷ - neykkuṭam (pāṟkuṭam-iṉam)
2.	iṭam - vayal nel (malainel-iṉam)
3.	kālam - āṭikkārttikai (taikkārttikai - iṉam)
4.	ciṉai - pūmaram (paḻamaram-iṉam)
5.	kuṇam - centāmarai (veṇṭāmarai - iṉam)
6.	toḻil - āṭupāmpu (āṭāta pāmpu - iṉam)
neykkuṭam, vayalnel, āṭikkārttikai, pūmaram, cen tāmarai, āṭupāmpu eṉṟa coṟṟoṭarkaḷil uḷḷa ney, val, āṭi, pū, cemmai, āṭu (tal) eṉṟa aṟuvakaip peyarkaḷum, iṉam vilakka vanta aṭaimoḻikaḷākum. eṉavē, ivai iṉamuḷḷa aṭaimoḻikaḷ eṉappaṭum.
iṉamillā aṭaimoḻi
1.poruḷ	-	uppaḷam
2.iṭam	-	vaṭavēṅkaṭam
3.kālam	 -	nāḷarumpu		ivaṟṟiṟku 
4.ciṉai	-	 ilaimaram		iṉamillai
5.kuṇam	-	 cempōttu
6.toḻil	-	tōytayir
aḷam eṉṟavuṭaṉ uppeṉpatum, vēṅkaṭam eṉṟavuṭaṉ vaṭakku eṉpatum, arumpu eṉṟavuṭaṉ nāḷ eṉpatum, maram eṉṟavuṭaṉ ilai eṉpatum, pōttu eṉṟavuṭaṉ cemmai eṉpatum, tayir eṉṟavuṭaṉ tōytal eṉpatum tāmē vantu iyaiyum. iv aṭaimoḻikaḷ iṉṟiyum, aḷam mutaliyaṉa poruḷāti āṟaiyum uṇarttum.
eṉavē, uppillāta aḷamum, vaṭakkillāta vēṅkaṭamum, nāḷillāta arumpum, ilaiyillāta maramum, cemmai niṟa millāta pōttum, tōytal illāta tayirum illai. ākavē, uppu, vaṭakku, nāḷ, ilai, cemmai, tōytal eṉṟa aṟuvakaip peyarum iṉam vilakka varavillai; aḷam, vēṅkaṭam, arumpu, maram, pōttu, tayir ākiyavaṟṟaic ciṟappikkavē vantuḷḷaṉa. eṉavē, ivai iṉamillā amaiṭamoḻikaḷ eṉappaṭum.
ilakkaṇa viti: poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṟa aṟuvakaip peyarkaḷum, oṉṟaṟku iṉamuḷḷa aṭaimoḻikaḷākavum, iṉamillā aṭai moḻikaḷākavum ulaka vaḻakkilum, ceyyuḷ vaḻakkilum varum.
2. poruḷkōḷ
(āṟṟunīr-koṇṭukūṭṭu-
tāppicai-moḻimāṟṟu)
ceyyuḷil amaintuḷḷa coṟkaḷaip poruḷ porutta muṟa eṭuttukkūṭṭi amaittup poruḷ koḷḷutal, poruḷ kōḷ eṉappaṭum. avai eṭṭu vakaippaṭum.
āṟṟunīrp poruḷkōḷ, moḻi māṟṟup poruḷkōḷ, niralniṟaip poruḷkōḷ, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ, tāppic poruḷkōḷ, aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ, aṭimaṟi māṟṟup poruḷkōḷ eṉap poruḷkōḷ eṭṭu vakaippaṭum.
poruḷkōḷ eṭṭaṉuḷ, āṟṟunīrpporuḷkōḷ, koṇṭukūṭṭup poruḷkōḷ, tāppic poruḷkōḷ, moḻimāṟṟup poruḷkōḷ eṉṟa nāṉkaip paṟṟip pārp pōm.
1. āṟṟu nīr poruḷkōḷ
collarum cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntari ṉiṟaiñcik kāyttavē.
neṟpayirkaḷ, karuvuṟṟa paccaip pāmpiṉ tōṟṟampōla metuvākak karuvuṟṟu, piṉpu katirkaḷai īṉṟu, katirkaḷ muṟṟāta poḻutu, celvam peṟṟa kīḻmakkaḷ cerukkit talainimirntu niṟpataip pōlat tamatu katirkaḷākiya talaiyai vaṇaṅkāmal nērē niṟutti, katirkaḷ muṟṟiyavuṭaṉ, uṇmaip poruḷai ārāyntu kūṟukiṉṟa aṟanūlkaḷaik kaṟṟa aṟivuṭaiya cāṉṟōr kaḷaip pōlat talai vaṇaṅki viḷaintaṉaeṉpatu ip pāṭaliṉ poruḷākum.
ip pāṭṭiṉuḷ, neṟpayiraik kuṟikkum col eṉpatu eḻuvāyāka niṟka, ataṉ toḻilākiya karuviruntu, īṉṟu, niṟuvi, iṟaiñci eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷu māṟu iṭaiyē amaittuk kāytata eṉṉum payaṉilaiyai iṟutiyilē tantu muṭittamaiyāl, ipporuḷkōḷ, āṟṟu nīrpporuḷkōḷ eṉappaṭum.
āṟṟunīrp poruḷkōḷ, puṉalyāṟṟup poruḷkōḷ eṉṟum, yāṟṟuvaravup poruḷkōḷ eṉṟum, āṟṟoḻukkup poruḷkōḷ eṉṟum vaḻaṅkavum paṭum. (āṟu-yāṟu.)
āṟṟu nīr ārampattiliruntu iṭaiyīṭillāmal toṭarntu cellutalpōlap pāṭṭiṉuḷ eḻuvāy mutalil amaiya, iṭaiyil viṉaiyeccaṅkaḷ oṉṟaṉai oṉṟu koṇṭu muṭiyu māṟu amaintu, iṟutiyil payaṉilai peṟṟu muṭivatu āṟṟu nīrp poruḷkōḷ eṉappaṭum.
ilakkaṇa viti: moḻimāṟṟu mutaliyapōl, coṟ kaḷaip piṟaḻntu koṇṭu kūṭṭa vēṇṭātu, āṟṟu nīroḻukkup pōla neṟippaṭṭu, iṭaiyaṟātu aṭitōṟum ciṟanta poruḷ aṅkāṅku amaintu varuvatu, āṟṟunīrp poruḷkōḷ eṉappaṭum.
iṉi orucārār, ēṉaiya aṭikaḷai nōkkātu aṭitōṟum poruḷ muṭintu varuvatu, āṟṟu nīrp poruḷkōḷ eṉpar. ataṟku eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu:
alaippāṉ piṟituyirai yākkaluṅ kuṟṟam;
  vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitaluṅ kuṟṟam;
  colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟam;
  kolaippāluṅ kuṟṟamē yām.
ippāṭalil uḷḷa ovvor aṭikaḷum taṉittaṉiyē poruḷ muṭintuḷḷaṉa.
2. koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ
teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
  veṇkōḻi muṭṭai yuṭaittaṉṉa māmēṉi
  añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivāmē
  vaṅkattuc ceṉṟār variṉ.
kappalēṟic ceṉṟa talaivaṉ vantāl, mai pōṉṟa kariya kūntalaiyuṭaiḷa talaiviyiṉ aḻakiya uṭampil, tēṅkāy pōlat tiraṇṭu uruṇṭa kōriyiṉ veṇmai yāṉa muṭṭai yai ūṭaittu ūṟṟiyatu pōṉṟa pacalai niṟam taṉiyum eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
ippāṭalil, vaṅkattuc ceṉṟār variṉ, añcaṉat taṉṉa paiṅkūntal māmēṉi teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu ruṇṭa kōḻi veṇmuṭṭai uṭaittaṉṉa pacalai taṇivām eṉac coṟkaḷai eṉac coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum koṇṭukūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl, itu koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷākum.
 ik koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷukkum, moḻi māṟṟup poruḷkōḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu varumāṟu:
koṇṭukūṭṭup poruḷkōḷil pala aṭikaḷil niṉṟa coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum koṇṭukūṭṭip poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
moḻimāṟṟup poruḷkōḷil, ovvōr aṭiyilum niṉṟa coṟkaḷai, av vaṭikkuḷḷē māṟṟip poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
ilakkaṇa viti: ceyyuḷaṭikaḷ palavaṟṟilum, iyalpākiya āṟṟunīrp poruḷkōḷukku ēlātu amaintu kiṭanta coṟkaḷai eṭuttu, ap poruḷukku ēṟṟaviṭattuk kūṭṭip poruḷ koḷvatu koṇṭukūṭṭup poruḷ kōḷākum.
3. tāppicaip poruḷkōḷ
uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai ūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.
it tirukkuṟaḷil , pulāl uṇṇāmaiyākiya aṟattilē tāṉ uyir aṭaiyum naṟkati amaintuḷḷatu; pulāl uṇṭāl, aṅṅaṉam uṇṭavarkaḷai viḻuṅkiya narakam, avarkaḷai umiḻ vataṟku vāyait tiṟavātu eṉṟa poruḷ amaintuḷḷatu.
it tirukkuṟaḷil, naṭuvē niṟkum ūṉ eṉṟa col, ūṉ uṇṇāmai yuḷḷa tuyir nilai eṉa muṉṉum, ūṉ uṇṇa aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu eṉap piṉṉum ceṉṟu poruḷ tarukiṉṟatu.
naṭuvē niṟkum ūcal, āṭṭumpoḻutu muṉṉum piṉṉum ceṉṟu varutal pōla, naṭuvē niṟkum ūṉ eṉṟa col, poruḷ koḷḷum poḻutu muṉṉum piṉṉum ceṉṟu poruḷ tarukiṉṟatu. eṉavē, itu tāppicaip poruḷ kōḷ eṉappaṭum. (tāmpu= ūcal; tāppu eṉa valittal vikāram peṟṟuḷḷatu. icai-col.)
ilakkaṇa viti: iṭaiyil niṟkum col, mutalilum, īṟṟilum ceṉṟu poruḷait taruvatu tāppicaip poruḷ kōḷākum.
4. moḻimāṟṟup poruḷkōḷ
curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai
ip pāṭalil āḻa eṉṉum payaṉilaik kēṟṟa ammi eṉṉum collai, mitappa eṉṉum payaṉilaikku māṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
 mitappa eṉṉum payaṉilaik kēṟṟa curai eṉṉum collai, āḻa eṉṉum payaṉilaikku māṟṟik kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
nīttu eṉṉum payaṉilaik kēṟṟa muyal eṉṉum collai, nilai eṉṉum payaṉilaikku māṟṟik kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
nilai eṉṉum payaṉilaik kēṟṟa yāṉai eṉṉum collai, nīttu eṉṉum payaṉilaikku māṟṟik kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
iṅṅaṉam māṟṟik kūṟiyapaṭi poruḷ koḷḷa muṭiyātu. eṉavē, ammi aḻa eṉṟum, curai mitappa eṉṟum muyaṟku nīttu eṉṟum yāṉaikku nilai eṉṟum moḻi māṟṟip poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
kāṭukaḷ cūḻntuḷḷa nāṭṭai uṭaiya talaivaṉatu malaiyiṉ kaṇ uḷḷa cuṉaiyāṉatu, curaikkuṭukkai mitakkattakka iyalpai uṭaiyatu; ammi āḻat takka iyalpai uṭaiyatu; malai pōṉṟa yāṉai kāl ūṉṟi niṟkat takka iyalpai uṭaiyatu; muyal nīntak takka iyalpai uṭaiyatu eṉpatē poruḷākum.
ilakkaṇa viti: ēṟṟa iraṇṭu payaṉilaikaḷukkup poruntum moḻikaḷai, ēlāta payaṉilaikaḷukkut taṉittaṉi kūṭṭi ōraṭiyuḷḷē kūṟuvatu, moḻi māṟṟup poruḷkōḷ eṉappaṭum.
4. uvamavurupukaḷ
pavaḷat taṉṉa mēṉi
pavaḷam pōṉṟa (cenniṟa) uṭal eṉpatu it toṭariṉ poruḷākum.
it toṭaril pavaḷam uvamai mēṉi uvamēyam, aṉṉa eṉpatu uvama urupu.
ivvāṟu varum uvama urupukaḷ palavuṇṭu. avai pōla, oppa, uṟaḻa, māṉa, kaṭuppa, iyaiya, ēyppa, nēra, nikara, aṉṉa, iṉṉa eṉpaṉavum piṟavumākum.
kuyil pōlak kūviṉāḷ
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
tarumaṉai oppap poṟumai yuṭaiyāṉ
kūṟṟuvaṉ uṟaḻum āṟṟalāṉ
mai māṉum vaṭivam
maḻai kaṭukkum kaiyāṉ
kaṟkaṇṭu iyaiyap pēcuvāṉ
kuṉṟi ēykkum uṭukkai
tuṭi nēr iṭai
cēl nikarkkum viḻi
vēy aṉṉa tōḷ
tēṉ iṉṉa moḻi
(piṟavum uvamatturupē eṉṟataṉāl, pōl, purai, eṉṟaṟ ṟoṭakkattu viṉaiyaṭiyāṟ piṟattaṟkuriya maṟṟai viṉaiyecca vikaṟpaṅkaḷum, peyarecca vikaṟpaṅkaḷum, poruva, ēṟpa, aṉaiya, ikala, etira, civaṇa, malaiya mutalāṉavaiyum uvamavurupu kaḷāka varum.)
ilakkaṇa viti: pōla, puraiya, oppa, uṟaḻa, māṉa, kaṭuppa, iyaiya, ēyppa, nēra, nikara eṉṉum ceyaveṉeccam pattum, aṉṉa, iṉṉa eṉṉam peyareccak kuṟippu iraṇṭum, ivai pōlvaṉa piṟavum uvamavurupukaḷām.
pōlap puraiya voppa vuṟaḻa
māṉak kaṭuppa viyaiya vēyppa
nēra nikara vaṉṉa viṉṉa
eṉpaṉavum piṟavu muvamat turupē.
(na-nūṟpā 367.)
payiṟci viṉākkaḷ
1.	viṉā ettaṉai vakaippaṭum? vakaikkoru cāṉṟu taruka.
2.	viṭai ettaṉai vakaippaṭum? vakkoru cāṉṟu kāṭṭi
	viḷakkuka.
3.	iṉamuḷḷa aṭaimoḻi eṉṟāl eṉṉa? iṉamillā
	aṭaimoḻi eṉṟāl eṉṉa? viḷakkuka.
4.	mōrppāṉai, paccarici, teṉkumari, puṉceyp payir
	ivaṟṟuḷ iṉamuḷḷa aṭaimoḻikaḷ evai? iṉamillāma
	aṭaimoḻikaḷ evai? iṉamuḷḷa aṭaimoḻi 
	kaḷukku iṉam evai?
5.	poruḷkōḷ eṉṟāl eṉṉa?
6.	āṟṟunīrp poruḷkōḷaic cāṉṟuṭaṉ viḷakkuka.
7.	koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷai viḷakkuka.
8.	tāppicaip poruḷkōḷaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkuka.
9.	moḻimāṟṟup poruḷkōḷ eṉṟāl eṉṉa? ōr eṭut
	tukkāṭṭiṉ vāyilāka viḷakkuka.
10.	evaiyēṉum aintu uvama urupukaḷaik kūṟi, avaṟṟiṟku
	eṭuttukkāṭṭukkaḷum taruka.

4. puṇarcci
1.pala, cila, pū, teṅku, maram, tēṉ
ivaṟṟiṉ puṇarcci
1.pala, cila eṉṉum coṟkaḷiṉ puṇarcci
1. pala+pala=palapala		1. cila+cila = cilacila
2. pala+pala=palappala	2. cila+cila=cilaccila
3. pala+pala=paṟpala		3. cila+cila=ciṟcila
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷai nōkkuṅkaḷ.
1. pala eṉṟa collukkumuṉ pala eṉṟa collum, cila eṉṟa collukkumuṉ cila eṉṟa collum vantu puṇarumpoḻutu, avai palapala, cilacila eṉa iyalpākavum puṇarum.
2. pala eṉṟa collukkumuṉ pala eṉṟa collum, cila eṉṟa collukku muṉ cila eṉṟa collum vantu puṇarum poḻutu, avai palappala cilaccila eṉa valleḻuttu mikkum puṇarum.
3. pala eṉṟa collukkumuṉ pala eṉṟa collum, cila eṉṟa collukkumuṉ cila eṉṟa collum vantu puṇarumpoḻutu, nilai moḻi la vil uḷḷa akaram keṭa niṉṟa l-ṟ ākat tirintu paṟpala, ciṟcila eṉavum puṇarum.
pala+pala=palpala	 cila+cila=cilcila
pala eṉṟa collukkumuṉ pala eṉṟa collum, cila eṉṟa collukkumuṉ cila eṉṟa collum vantu puṇarumpoḻutu, nilai moḻi la vil uḷḷa akaram keṭa niṉṟa l-ṟ ākat tiriyāmal, orōvaḻi, palpala, cilcila eṉavum puṇarum. (piṟa eṉṟa mikai vitippaṭi)
pala+kalai	=	palakalai, palkalai
cila+paṭai	=	cilapaṭai,cilpaṭai
pala+nāḷ	=	palanāḷ,paṉṉāḷ
cila+maṇi	=	cilamaṇi, ciṉmaṇi
pala+yāḻ	=	palayāḻ, palyāḻ
cila+vaḷai	=	cilavaḷai, cilvaḷai
pala+aṇi	=	palavaṇi, pallaṇi
cila+aṇi	=	cilavāyam, cillāyam
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷai nōkkuṅkaḷ.
pala, cila eṉṟa coṟkaḷukkumuṉ piṟa peyarkaḷākiya valliṉamum, melliṉamum, iṭaiyiṉamum uyireḻuttukkaḷum vantu puṇarum poḻutu, avai iyalpāyum, la vil uḷḷa akaram keṭṭu vikaṟpa māyum puṇarum. (vikaṟpamāvatu, akaram niṉṟum, keṭṭum puṇarvatu)
pala+paṭai = paṟpaṭai
cila+paṭai = ciṟpaṭai
iṅṅaṉam, pala,cila eṉpavai piṟapeyarkaḷ vantu puṇarum poḻutu, mēṟkūṟiya vitippaṭi akaram vikaṟpamāyp puṇarāmal, nilaimoḻi la vil uḷḷa akaram nīṅka niṉṟa l-ṟ ākat tirintu puṇartalum orōvaḻi uṇṭu. (piṟa eṉṟa mikai vitippaṭi)
ilakkaṇa viti: pala cila eṉṉum ivviru collum tam muṉṉart tām varumāyiṉ iyalpākavum, valliṉam mikuntum, nilai moḻi īṟṟil uḷḷa akaram keṭa niṉṟa l-ṟ ākattirintum puṇarum. ivaṟṟiṉ muṉ piṟapeyarkaḷ vantu puṇarumpoḻutu, īṟṟil uḷḷa akaram keṭṭum, keṭāmalum vikaṟpamāyp puṇarum.
palacila veṉumivai tammuṉ ṟāmvariṉ
iyalpu mikalum akara mēka
lakaram ṟakara mākalum piṟavariṉ
akaram vikaṟpa mākalu muḷapiṟa.
(na-nūṟpā 170.)
2. pū eṉṉum colliṉ puṇarcci
pū+koṭi=pūṅkoṭi	pū+taṭam=pūntaṭam
pū+cōlai=pūṅcōlai	pū+paṇai=pūmpaṇai
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷuḷ pū eṉṉum colliṉ muṉ koṭi, cōlai, taṭam, paṇai eṉṟa coṟkaḷ vantu puṇarum poḻutu, varumoḻiyil uḷḷa k, c, t, p eṉṟa valleḻuttukkaḷukku iṉamākiya ṅ, ṅ, n, m eṉṟa melleḻuttuk kaḷ iṭaiyil tōṉṟiyuḷḷaṉa.
eṉavē, pū eṉṉum peyarkkumuṉ varumoḻiyil ka, ca, ta, pa eṉṟa valliṉam vantu puṇarum poḻutu, varukiṉṟa valliṉa meykku iṉamākiya melliṉa meyyeḻuttu iṭaiyil vantu tōṉṟum.
iṅṅaṉam puṇarvatōṭallāmal, iyalpiṉum vitiyiṉum niṉṟa uyirmuṉ ka, ca, ta, pa mikum eṉṟa potu vitippaṭi,
pū + koṭi = pūkkoṭi
pū + cōlai = pūccōlai
pū + toṭṭi = pūttoṭṭi
pū + poḻil = pūppoḻil
eṉa, varum valleḻuttē mikkup puṇartalum uṇṭu.
ilakkaṇa viti: pū eṉṉum pala poruṭperc colliṉ muṉ ka, ca, ta, pa eṉṟa valliṉam variṉ, potu vitippaṭi mikkup puṇartalē aṉṟi, varukiṉṟa valliṉattiṟku iṉamākiya melliṉam iṭaiyē tōṉṟap puṇartalum uṇṭu.
pūppeyar muṉṉiṉa meṉmaiyun tōṉṟum.
(na-nūṟpā 200.)
3. teṅku eṉṟa colliṉ puṇarcci
teṅku + kāy = tēṅkāy
teṅku eṉṟa peyarc colliṉ muṉ kāy eṉṟa col vantu puṇarumpoḻutu, nilaimoḻiyākiya teṅku eṉpatil uḷḷa mutal eḻuttākiya te eṉpatu tē eṉa nīṇṭu, īṟṟil uḷḷa ku eṉṟa uyirmey keṭṭut tēṅkāy eṉap puṇarntamai aṟika.
keṭṭē puṇarum eṉṟu kūṟāmaiyāl teṅku + kāy = teṅkaṅkāy (teṅku+am+kāy) eṉa am cāriyai peṟṟup puṇartalum uṇṭu.
ilakkaṇa viti: kāy eṉṉum col vantu puṇarum poḻutu, teṅku eṉṉum col mutal nīṇṭu, īṟṟuyirmey keṭṭup puṇarum.
teṅku nīṇ ṭīṟṟuyir meykeṭuṅ kāyvariṉ.
(na.nūṟpā 187.)
4. marap peyarc coṟkaḷiṉ puṇarcci
mā+pū		= 	māmpū
viḷa+kāy	=	viḷaṅkāy
kaḷa + kaṉi	=	kaḷaṅkaṉi
mā, viḷa, kaḷa eṉpaṉa marattaik kuṟikkum peyarc coṟkaḷākum. avaṟṟiṉ muṉ pū, kāy, kaṉi eṉṟa valleḻuttai mutalāka uṭaiya coṟkaḷ varumpoḻutu, aṅṅaṉam varukiṉṟa valleḻuttukkaḷukku iṉamāṉa melleḻuttukkaḷ vēṟṟumaip puṇarcciyil varum.
iyalpiṉum vitiyiṉum niṉṟa uyirmuṉ ka, ca, ta, pa mikum eṉṟa potu vitippaṭi,
vāḻai+kāy=vāḻaikkāy
palā+kāy= palākkāy
eṉpaṉapōlac cila iṭaṅkaḷil valliṉam mikkup puṇarum.
eṉavē, marappeyarkaḷiṉ puṇarcci amaippaik koṇṭu, valliṉam mikkup puṇarvatai aṟintu koḷka.
ilakkaṇa viti: cila marap peyarc coṟkaḷukkumuṉ, potu vitippaṭi valleḻuttu mikāmal avaṟṟiṉ iṉamāṉa melleḻuttu vēṟṟumaiyil varappeṟuvaṉavum uḷa. (potu vitippaṭi valliṉam mikkup puṇartalum uṇṭu.)
marappeyar muṉṉa riṉamel leḻuttu
varappeṟu ṉavumuḷa vēṟṟumai vaḻiyē.
(na-nūṟpā. 166.)
5. tēṉ eṉṉum colliṉ puṇarcci
(alvaḻi)
tēṉ+kaṭitu=tēṉkaṭitu
tēṉ+ñāṉṟatu=tēṉñāṉṟatu
tēṉ+yātu=tēṉyātu
tēṉ+moḻi= tēṉmoḻi, tēmoḻi
tēṉ+kuḻampu=tēṉkuḻampu, tēkkuḻampu tēṅkuḻampu
(vēṟṟumai)
tēṉ+kaṭumai=tēṉkaṭumai
tēṉ+malivu=tēṉmalivu
tēṉ+yāppu=tēṉyāppu
tēṉ+malar= tēṉmalar, tēmalar
tēṉ+kuṭam=tēṉkuṭam, tēkkuṭam, tēṅkuṭam
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukkaḷil alvaḻi, vēṟṟumai ākiya iruvakaip puṇarccikaḷilum, tēṉ eṉṟa colliṉmuṉ mūviṉa meykaḷum varap puṇarntuḷḷamai teriyavarum.
aṅṅaṉam puṇarumpoḻutu.
tēṉkaṭitu, tēṉñāṉṟatu, tēṉyātu eṉa alvaḻi yilum, tēṉ kaṭumai, tēṉmalivu, tēṉ yāppu eṉa vēṟṟumai yilum mūviṉamum vara iyalpākap puṇarum.
orōvaḻi, melliṉam vantu puṇarum poḻutu, tēṉ moḻi eṉa alvaḻiyil iyalpātalē aṉṟi, īṟṟu ṉ keṭṭut tēmoḻi eṉavum puṇarum.
vēṟṟumaiyil, tēṉ malar eṉa iyalpākap puṇartalē aṉṟi, īṉṟu ṉ keṭṭut tēmalar eṉavum puṇarum.
orōvaḻi, valliṉam vantu puṇarum poḻutu, tēṉkuḻampu eṉa alvaḻiyil iyalpātalē aṉṟi, īṟṟu ṉ keṭṭu varumoḻi valliṉam mikap peṟṟut tēkkuḻampu eṉavum, av valliṉattiṟku iṉamāṉa melliṉam mikap peṟṟut tēṅkuḻampu eṉavum puṇarum.
vēṟṟumaiyil, valliṉam vantu puṇarum poḻutu, tēṉ kaṭam eṉa iyalpātalē aṉṟi, īṟṟu ṉ keṭṭu varumoḻi valliṉam mikap peṟṟut tēkkuṭam eṉavum, av valliṉattiṟku iṉamāṉa melliṉam mikap peṟṟut tēṅkuṭam eṉavum puṇarum.
iṭaiyiṉam vantu puṇarumpoḻutu, tēṉyātu eṉa alvaḻiyilum, tēṉyāppu eṉa vēṟṟumaiyilum iyalpākavē puṇaruma.
ilakkaṇa viti: tēṉ eṉṉum colliṉ muṉ mūviṉa meykaḷum vantu puṇarumpoḻutu alvaḻi vēṟṟumai ākiya iruvarikaḷilum iṟuti ṉakaram iyalpātalum, melliṉam variṉ iṟuti ṉakaram iyalpātalē aṉṟik keṭutalum, valliṉam variṉ iṟuti ṉakaram iyalpātalē aṉṟik keṭṭu, vanta valliṉamātal ataṟkiṉamātal mikutalum ām.
tēṉmoḻi meyvari ṉiyalpu meṉmai
mēvi ṉiṟuti yaḻivum valivariṉ
īṟupōy valimeli mikalumā miruvaḻi
(na-nūṟpā 214.)
2. ceyyuḷ vikāram
toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṇait tūṟu maṟivu.
it tirukkuḷaṟil toṭṭatu, kaṟṟatu eṉa niṟkavēṇṭiya coṟkaḷ, toṭṭu, kaṟṟu eṉat tokuttal vikāram peṟṟuḷḷaṉa. iṅṅaṉam ceyyuḷil aṭi, toṭai mutalāṉavaikaḷai nōkkic coṟkaḷ pala vikāraṅkaḷaip peṟṟu varum. aṅṅaṉam varuvatu ceyyuḷ vikāram eṉappaṭum.
ceyyuḷ vikāram, valittal, melittal, nīṭṭal, kuṟukkal, virittal, tokuttal eṉṟa āṟuṭaṉ, mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟai eṉṟa mūṉṟum cērttu oṉpatu vakaippaṭum. avai varumāṟu:
1. valittal vikāram
kuṟuttāṭ pūtañ cumanta
kuṟumai+tāḷ=kuṟuntāḷ eṉap puṇara vēṇṭum. aṅṅaṉam puṇarātu n eṉṟa melleḻuttu t eṉṟa valleḻuttāka vikārap paṭṭuḷḷatu. eṉavē, valittal vikāram eṉappaṭum.
2. melittal vikāram
taṇṭaiyi ṉiṉakkiḷi kaṭivōḷ
it toṭaril taṭṭai eṉaṟpālatu, taṇṭai eṉa ṭ eṉṟa valleḻuttu ṇ eṉṟa melleḻuttāka vikārappaṭ ṭuḷḷatu. eṉavē, itu melittal vikāramākum. (taṭṭai-kiḷiyōṭṭum karuvi).
3. nīṭṭal vikāram
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē
it toṭaril niḻalē eṉaṟpālatu nīḻalē eṉak kuṟil, neṭilāka nīṇṭu vikārappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, itu nīṭṭal vikāramākum.
4. kuṟukkal vikāram
tiruttār naṉṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ
it toṭaril tīyēṉ eṉaṟpālatu tiyēṉ eṉa neṭil, kuṟilāka vikārappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, itu kuṟukkal vikāramākum.
5. virittal vikāram
vetiri ṉelviḷai yummē
it toṭaril viḷaiyumē eṉaṟpālatu viḷaiyummē eṉa, iṭaiyē m eṉṟa meyyeḻuttu virintu vikārappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, itu virittal vikāramākum.
6. tokuttal vikāram
ciṟiyilai vetiriṉel
it toṭaril ciṟiyavilai eṉaṟpālavatu ciṟiyilai eṉa, yakara uyirmey tokuttal vikārappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, itu tokuttal vikāramākum.
7. mutaṟkuṟai
maraiyitaḻ puraiyum añceñ cīṟaṭi
it toṭaril tāmarai eṉaṟpālatu marai eṉa mutal eḻuttuk kuṟaintu niṟkiṟatu. eṉavē, itu mutaṟkuṟai yākum.
8. iṭaikkuṟai
ōti mutupōttu
it toṭaril onti eṉaṟpālatu ōti eṉa iṭaiyil uḷḷa nakaramey kuṟaintu niṟkiṟatu. eṉavē, iḵtu iṭaikkuṟai yākum.
9. kaṭaikkuṟai
nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa
it toṭaril nīlam eṉappālatu nīl eṉak kaṭaik kuṟaintuḷḷatu. eṉavē, itu kaṭaikkuṟai yākum.
ivai tavira, uraiyiṟkōṭal eṉṟa vakaiyil, vitiyiṉṟi varukiṉṟa tōṉṟal, tirital, keṭutal, nīḷal, eḻuttu nilaimāṟutal, colnilaimāṟutal mutalāyiṉavum ceyyuḷ vikāramākak koḷḷappaṭum.
avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
yātu - yāvatu eṉa varuvatu tōṉṟal vikāramākum.
kaṇṇakal parappu - kaṇṇakaṉ parappu eṉa varuvatu tirital vikāramākam.
yāṉai - āṇai eṉa varuvatu nīḷal vikāramākum.
peyar - pēr eṉa varuvatu nīḷal vikāramākum.
tacai -catai eṉa varuvatu eḻuttu nilaimāṟutal vikāramākum.
ivvāy - vāyil eṉa varuvatu col nilaimāṟutal vikāramākam.
ilakkaṇa viti: melloṟṟai valloṟṟākkalum, valloṟṟai melloṟṟākkalum, kuṟṟaṟeḻuttai neṭṭeḻut kkalum, neṭṭeḻuttaik kuṟṟeḻuttākka lum, illāta eḻuttai varuvittalum, uḷḷa eḻuttai nīkkalum, ceyyuḷiṭattu aṭi, toṭai mutalāṉavaikaḷai nōkki amaikka vēṇṭu miṭattu varuvaṉavum ceyyuḷ vikāramākum.
ilakkaṇa viti: aṭi, toṭai mutalāṉavaikaḷai nōkki, oru moḻi mutal, iṭai, kaṭai eṉa mūṉṟiṭattum kuṟaintu varutalum ceyyuḷ vikāramākam.
valittaṉ melitta ṉīṭṭal kuṟukkal
viritta ṟokuttalum varuñceyyuḷ vēṇṭuḻi. (na-nūṟpā 155.)
oru moḻi mūvaḻik kuṟaitalu maṉaittē.        (na-nūṟpā 156.)
3.ṇakara, ṉakara-yakara,rakara,ḻakara-lakara,ḷakara
īṟṟuppuṇarcci
(1) ṇakara, ṉakara īṟṟuppuṇarcci
(vēṟṟumai)
maṇ+kalam=maṭkalam	poṉ+kalam=poṟkalam
maṇ+kuṭam= maṭkuṭam	poṉ+kuṭam=poṟkuṭam
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē valliṉamvariṉ, ṇakara ṉakara īṟukaḷ muṟaiyē ṭakaramākavum, ṟakaramākavum tiriyum.
maṇ+ñāṟci = maṇññāṟci        	=poṉ+ñāṟci
				=poṉñāṟci
maṇ+māṭci=maṇmāṭci poṉ+māṭci =poṉmāṭci
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē melliṉam variṉ, ṇakara, ṉakara īṟukaḷ iyalpākum.
maṇ+vaṉmai=maṇvaṉmai
poṉ+vaṉmai = poṉvaṉmai
maṇ+yāppu = maṇyāppu
poṉ+yāppu = poṉyāppu
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē iṭaiyiṉamvariṉ, ṇakara, ṉakara īṟukaḷ iyalpākum.
(alvaḻi)
maṇ+ciṟitu=maṇciṟitu
poṉ+ciṟitu = poṉciṟitu
maṇ+peritu=maṇperitu
poṉ+peritu = poṉperitu
ivvāṟu, alvaḻiyilē, valliṉam variṉ, ṇakara, ṉakara īṟukaḷ iyalpākum.
maṇ+ñāṉṟatu=maṇñāṉṟatu
poṉ+ñāṉṟatu = poṉñāṉṟatu
maṇ+māṇṭatu=maṇmāṇyātu
poṉ+māṇṭatu = poṉmāṇṭatu
ivvāṟu, alvaḻiyilē, valliṉam variṉ, ṇakara, ṉakara īṟukaḷ iyalpākum.
maṇ+yātu=maṇyātu	poṉ+yātu=poṉyātu
maṇ+valitu=maṇvalitu	poṉ+valitu=poṉvalitu
ivvāṟu, alvaḻiyilē, iṭaiyiṉam variṉ, ṇakara, ṉakara īṟukaḷ iyalpākum.
(kaṇ+poṟi-kaṭpoṟi eṉap paṇput tokaiyilum, poṉ+cuṇaṅku=poṟcuṇaṅku eṉa uvamaittokaiyilum alvaḻiyil, orōvaḻi ṇakara, ṉakara īṟukaḷ tirital uṇṭu. maṇ+cumantāṉ=maṇ cumantāṉ, poṉ+cumantāṉ =poṉ cumantāṉ eṉa vēṟṟumaiyilē, varumoḻi viṉai yāyiṉ, īṟukaḷ tiriyāmal orōvaḻi iyalpātal uṇṭu.)
ilakkaṇa viti:ṇakara, ṉakara īṟukaḷ vēṟṟumaip puṇarcciyilē varumoḻi mutalil valliṉam variṉ, ṇ-ṭ ākavum, ṉ-ṟ ākavum tiriyum; melliṉamum iṭaiyiṉamum vantu puṇaril iyalpākum. alvaripa puṇarcciyilē mūviṉa meykaḷ variṉum iyalpākum.
ṇaṉaval liṉamvaraṭ ṭaṟavum piṟavariṉ
iyalpu mākum vēṟṟumaik kalvaḻik
kaṉaittumey variṉu miyalpā kummē
(na-nūṟpā 209.)
kuṟilaṇaivillā ṇakara, ṉakara īṟukaḷ
(alvaḻi)
tūṇ+naṉṟu=tūṇaṉṟu	pacumaṇ+naṉṟu=pacumaṇaṉṟu
aracaṉ+nallaṉ=aracaṉallaṉ
cempoṉ+naṉṟu = cempoṉaṉṟu
(vēṟṟumai)
tūṇ+naṉmai=tūṇaṉmai
pacumaṇ + naṉṟu = pacumaṇaṉmai
aracaṉ+naṉmai=aracaṉaṉmai
cempoṉ+naṉmai = cempoṉaṉmai
ivvāṟu, alvaḻiyilum, vēṟṟumaiyilum taṉikkuṟilaic cārāta ṇakara, ṉakara īṟukaḷiṉ muṉ varukiṉṟa nakaram, muṟaiyē ṇakaramākavum, ṉakaramākavum tiriyum poḻutu, nilaimoḻi ṇakara, ṉakara īṟukaḷ keṭṭup puṇarum.
ilakkaṇa viti: kuṟil oṉṟaṉaiyum cārātu, orumoḻi toṭar moḻikaḷaic cārnta ṇakara, ṉakara īṟukaḷ, varumoḻikku mutalāka vanta nakaram mayakkaviti iṉmaiyiṉālē tirintaviṭattut tām keṭutalaip poruntum.
kuṟilaṇai villā ṇaṉakkaḷ vanta
nakaran tirintuḻi naṇṇuṅ kēṭē.
(na-nūṟpā 210.)
2. yakara, rakara, ḻakara īṟṟuppuṇarcci
(alvaḻi)
(eḻuvāyttoṭar-iyalpu)
vēy+kuṟitu=vēykuṟitu
vēr+ciṟitu=vērciṟitu
yāḻ+peritu= yāḻperitu
ivvāṟu, alvaḻi eḻuvāyt toṭaril yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka,ca,ta,pakkaḷ iyalpākum.
(ummaittokai-iyalpu)
pēy+pūtam=pēypūtam
nīr+kāṉal=nīrkkāṉal
ikaḻ+pukaḻ=ikaḻpukaḻ
ivvāṟu, alvaḻi ummait tokaiyil yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ iyalpākum.
(viṉaittokai-iyalpu)
cey+kaṭaṉ=ceykaṭaṉ
tēr+poruḷ=tērporuḷ
vīḻ+puṉal=vīḻpuṉal
ivvāṟu, alvaḻi viṉaittokaiyil yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ mūṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ iyalpākum.
(paṇputtokai - mikutal)
mey+kīrtti = meykkīrtti
kār+paruvam=kārpparuvam
yāḻ+karuvi=yāḻkkaruvi
ivvāṟu, alvaḻip paṇputtokaiyil yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ mikum.
(uvamaittokai - mikutal)
vēy+tōḷ=vēyttērḷ
kār+kuḻal=kārkkuḻal
kāḻ+paṭivam=kāḻppaṭivam
ivvāṟu, alvaḻip uvamaittokaiyil yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ mikum.
(yakaravīṟṟu viṉaiyeccam-mikutal)
pōy+koṇṭāṉ-pōyk koṇṭāṉ
ivvāṟu, yakaravīṟṟu viṉaiyeccattiṉ muṉvarum valliṉam mikum.
(rakaravīṟṟu viṉaiyeccam-iyalpu)
uṇṇiyar+pōvāṉ=uṇṇiyarpōvāṉ
ivvāṟu, rakavīṟṟu viṉaiyeccattiṉmuṉ varum valli ṉam iyalpākum.
(vēṟṟumaiyil valimikal)
nāy+kāl=nāykkāl
tēr+talai=tērttalai
yāḻ+kōṭu= yāḻkkōṭu
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ mikum.
(vēṟṟumaiyil iṉattōṭu uṟaḻtal)
vēy+kuḻal=vēykkuḻal, vēyṅkuḻal
ār+kōṭu=ārkkōṭu, ārṅkōṭu
pāḻ+tūṟuṣa=pāḻttūṟu, pāḻntūṟu
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ orukālmikkum, orukāl iṉamelliṉat tōṭu uṟaḻntum varum.
naṉṉūl nūṟpāvuḷ (224) mēl eṉṟa mikai vitippaṭi, vēṟṟumaiyil iyalpātalum, alvaḻiyil uṟaḻlum, taṉik kuṟilaic cārāta yakarattiṉ muṉ yakaram variṉ, alvaḻi vēṟṟumai iruvaḻiyilum nilaimoḻi yakaraṅkeṭutalum koḷḷutal vēṇṭum.
(vēṟṟumaiyil iyalpātal)
vāy+pukuvatu=vāypukuvatu
iṅku, vēṟṟumaiyil iyalpāyiṟṟu.
(alvaḻiyil uṟaḻtal)
pāḻ+kiṇaṟu=pāḻkkiṇaṟu, pāḻṅkiṇaṟu
iṅka alvaḻip paṇputtokaiyuḷ uṟaḻntu vantuḷḷatu.
(alvaḻiyil-yakaram keṭutal)
kāy+yātu=kāyātu
iṅka, alvaḻiyil nilaimoḻi iṟutiyakaram keṭṭatu.
(vēṟṟumaiyil-yakaram keṭutal)
nōy+yāṉai=nōyāṉai
iṅku, vēṟṟumaiyil nilaimoḻi iṟuti yakaram keṭṭatu.
ilakkaṇa viti: yakara, rakara, ḻakara meykaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pakkaḷ variṉ alvaḻiyil iyalpāyum mikkum puṇarum. vēṟṟumaiyil mikkum, valliṉattiṟku iṉamāṉa melliṉam uṟaḻntum puṇarum.
yaraḻa muṉṉark kacatapa valvaḻi
iyalpu mikalu mākum vēṟṟumai
mikalu miṉattō ṭuṟaḻtalum vitimēl
(na-nūṟpā 224.)
3. lakara, ḷakara īṟṟuppuṇarcci
(vēṟṟumai)
kal+kuṟai=kaṟkuṟai
muḷ+kuṟai=muṭkuṟai
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē lakara, ḷakara meykaḷiṉ muṉ valliṉam variṉ, lakaram ṟakaramākavum, ḷakaram ṭakaramākavum tiriyum.
(alvaḻi)
kal+kuṟitu=kalkuṟitu, kuṟkuṟitu
muḷ+kuṟitu=muḷkuṟitu, muṭkuṟitu
ivvāṟu, alvaḻiyilē lakara, ḷakara meykaḷiṉmuṉ valliṉam variṉ, orukāl iyalpākiyum orukāl tirintum varum.
(vēṟṟumai)
kal+māṭci=kaṉmāṭci
muḷ+māṭci=muṇmāṭci
ivvāṟu vēṟṟumaiyilē lakara,ḷakara meykaḷiṉ muṉ melliṉam variṉ, lakaram ṉakaramākavum ḷakaram ṇakaramākavum tiriyum.
(alvaḻi)
kal+māṇṭatu=kaṇmāṇṭatu
muḷ+māṇṭatu= muṇmāṇṭatu
ivvāṟu avvaḻiyil lakara,ḷakara meykaḷiṉ muṉ melliṉam variṉ, lakaram ṉakaramākavum ḷakaram ṇakaramākavum tiriyum.
(vēṟṟumai)
kal+yāppu=kalyāppu
muḷ+yāppu=muḷyāppu
ivvāṟu, vēṟṟumaiyilē lakara, ḷakara meykaḷiṉ muṉ iṭaiyiṉam variṉ iyalpākum.
(alvaḻi)
kal+yātu=kalyātu
muḷ+yātu= muḷyātu
ivvāṟu avvaḻiyil lakara,ḷakara meykaḷiṉ muṉ iṭai yiṉam variṉ iyalpākum.
kal+tītu=kaṟṟītu
muḷ+tītu=muṭṭītu
iv veṭuttukkāṭṭukkaḷil, tammuṭaṉ mayaṅkāta takaram vantapoḻutu, lakara ḷakaraṅkaḷ iyalpākāmal muṟaiyē ṟakara mākavum, ṭakaramākavum tirintuḷḷaṉa. alvaḻiyuḷ iṅṅaṉam varum tiripu oṉṟai maṭṭum ēṟpuḻikkōṭalāl ēṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum.
ilakkaṇa viti: lakara, ḷakaramākiya iraṇṭu meyyīṟukaḷum vēṟṟumaiyil valliṉam vantāl, muṟaiyē ṟakaramākavum, ṭakaramākavum tiriyum. alvaḻiyil valliṉam vantāl iyalpāyum tirintum varum. vēṟṟumaiyilum alvaḻiyilum melliṉam vantāl, lakara, ḷakara īṟukaḷ muṟaiyē ṉakaramākavum, ṇakaramākavum tiriyum. vēṟṟumaiyilum alvaḻiyilum iṭaiyiṉam vantāl, lakara, ḷakara īṟukaḷ iyalpākum.
laḷavēṟ ṟumaiyiṟ ṟaṭavu malvaḻi
avaṟṟō ṭuṟaḻvum valivari ṉāmeli
mēvi ṉaṇavu miṭaivari ṉiyalpum
āka miruvaḻi yāṉu meṉpa.
(na-nūṟpā 227.)
payiṟci viṉākkaḷ
1.	pala, cila eṉṉum ivviru coṟkaḷum tammuṉ tāmvariṉ
	evvāṟu puṇarum?
2.	pala, cila eṉṉum ivviru coṟkaḷum tammuṉ piṟavariṉ
	evvāṟu puṇavaruma?
3.	pū eṉṉum peyar valliṉam vara eṅṅaṉam puṇarum? 
	cāṉṟu taruka.
4.	teṅku eṉpataṉ muṉ kāy eṉṟa col variṉ evvāṟu
	puṇarum?
5.	marap peyarc coṟkaḷil cila, valliṉam varum, poḻutu
	vēṟṟumaiyil evvāṟu puṇarum? cāṉṟu taruka.
6.	tēṉ eṉṉum colliṉmuṉ mūviṉa meykaḷum, vantu
	puṇarum muṟaiyai viḷakkuka.
7.	piritteḻutuka: paṟpala, cilvaḷai, pūṅkoṭi, tēṅkāy.
8.	cērtteḻutuka:
kaḷa+kaṉi, mā+taḷir, tēk+kuḻampu, tē+malar
9.	ceyyuḷ vikāram ettaṉai vakaippaṭum? avai yāvai?
	evaiyēṉum iraṇṭiṟkuc cāṉṟu taruka.
10.	ṇakara,ṉakara īṟukaḷ vēṟṟumaiyil valliṉam vara eṅṅaṉam
	puṇarum?
11.	ṇakara, ṉakara īṟukaḷ vēṟṟumaiyil melliṉamum
	iṭaiyiṉamum vara eṅṅaṉam puṇarum?
12.	ṇakara, ṉakara īṟukaḷ alvaḻiyil mūviṉamum vara eṅṅaṉam
	puṇarum?
13.	tūṇaṉṟu - puṇarcci viti kūṟuka.
14.	ya ra ḻa īṟṟiṉmuṉ valliṉam variṉ alvaḻiyil eṅṅaṉam
	puṇarum? vēṟṟumaiyil eṅṅaṉam puṇarum? ovvor
	cāṉṟu taruka.
15.	lakara, ḷakara īṟukaḷ valliṉam variṉ alvaḻiyil
	vēṟṟumaiyil evvāṟu puṇarum? cāṉṟu taruka.
16.	lakara, ḷakara īṟukaḷ melliṉam variṉ iruvaḻiyilum
	eṅṅaṉam puṇarum? cāṉṟu taruka.
17.	lakara, ḷakara īṟukaḷ iṭaiyiṉam variṉ iruvariyilum
	eṅṅaṉam puṇarum?

5. poruḷ
1. akattiṇai
akattiṇai, (akam+tiṇai) akattē nikaḻum oḻukkam paṟṟiyatu. akapporuḷ eṉavumpaṭum. aḵtāvatu, otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum, tām tuytta iṉpattaip puṟattārkka ittaṉmaiyatu eṉa eṭuttuk kūṟa iyalātatāyt tam uḷḷattāl uyttuṇarum taṉmaiya tākum. eṉavē, akattiṇai eṉap paṭṭatu.
akattiṇai vakai:
kuṟiñcittiṇai, mullaittiṇai, marutattiṇai, ney taṟṟiṇai, pālaittiṇai eṉa akattiṇai aintu vakaippaṭum.
ivaṟṟuṭaṉ, kaikkiḷaittiṇai, peruntiṇai eṉṟa iraṇṭaiyum kūṭṭi ēḻu vakaiyākavum kūṟuvar.
aintiṇaikkuriya poruḷ:
mēṟcollappaṭṭa aintiṇaikaḷum mutaṟporuḷ - karupporuḷ - uripporuḷ eṉṟa mūṉṟu vakaiyāl vaḻaṅkappaṭum. avaṟṟuḷ mutaṟporuḷ, karupporuḷ eṉṟa iraṇṭaiyum paṟṟik kāṇpōm.
mutaṟporuḷ
nilamum, poḻutum mutaṟporuḷ eṉappaṭum.
1. nilam
kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa nilam aintu vakaippaṭum.
1.kuṟiñci-malaiyum malaicārnta iṭamum.
2. mullai-kāṭum kāṭucārnta iṭamum.
3. marutam-vayalum vayalcārnta iṭamum.
4. neytal-kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum.
5. pālai-taṉiyāka nilam illai. kuṟiñci nilamum,		mullai nilamuma tattamakkuriya taṉmai tirinta pakuti pālai nilam eṉappaṭum.
2. poḻutu
perumpoḻutu, ciṟupoḻutu eṉap poḻutu iraṇṭu vakaippaṭum.
perumpoḻutu
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtir (kuḷir) muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉap perumpoḻutu āṟu vakaippaṭum.
1. cittirai, vaikāci-iḷavēṉiṟ kālam.
2. āṉi, āṭi-mutuvēṉiṟ kālam.
3. āvaṇi, puraṭṭāci-kār kālam.
4. aippaci, kārttikai - kūtir (kuḷir ) kālam.
5. mārkaḻi, tai-muṉpaṉik kālam
6. māci, paṅkuṉi-piṉpaṉik kālam
ciṟupoḻutu
kālai, naṇpakal, ēṟpāṭu, mālai, yāmam, vaikaṟai eṉac ciṟupoḻutu āṟu vakaippaṭum.
1. cūriyaṉ utittatumutal pattu nāḻikai varai (kālai 6 maṇi mutal 10 maṇi varai) uḷḷa nēram kālai eṉappaṭum.
2. pakal pattu nāḻikai mutal irupatu nāḻikaivarai (10 maṇi mutal 2 maṇi varai) uḷḷa nēram naṇpakal eṉappaṭum.
3. pakal irupatu nāḻikai mutal muppatu nāḻikai varai (2 maṇimutal 6 maṇi varai) uḷḷa nēram ēṟpāṭu eṉappaṭum. (ēṟpāṭu=el+pāṭu. el=cūriyaṉ. pāṭu-maṟaital.)
4. cūriyaṉ maṟaintatu mutal pattu nāḻikai varai (mālai 6 maṇi mutal 10 maṇi varai) uḷḷa nēram mālai eṉappaṭum.
5. iravu pattu nāḻikaimutal irupatu nāḻikai varai (iravu 10 maṇi mutal 2 maṇi varai) uḷḷa nēram yāmam eṉappaṭum. (yāmam=naḷḷiravu.)
6. iravu irupatu nāḻikaimutal cūriyaṉ utikkumvarai (iravu 2 maṇi mutal kālai 6 maṇi varai) uḷḷa nēram vaikaḷai eṉappaṭum. (vaikaṟai = viṭiyaṟkālam.)
aintu nilaṅkaḷukku uriya
perumpoḻutum - ciṟu poḻutum

1. kuṟiñci
kuḷirkālam, muṉpaṉikkālam eṉṟa perum poḻutukaḷum, yāmam eṉṟa ciṟupoḻutum kuṟiñci nilattuk kuriyaṉa.
2. mullai
kār kālamākiya perumpoḻutum, mālaiyākiya ciṟu poḻutum mullai nilattuk kuriyaṉa.
3. marutam
āṟu perumpoḻutukaḷum, vaikaṟaiyākiya ciṟupoḻu tum maruta nilattuk kuriyaṉa.
4. neytal
āṟu perumpoḻutukaḷum, ēṟpāṭu eṉappaṭum ciṟu poḻutum neytal nilattuk kuriyaṉa.
5. pālai
iḷavēṉil, mutuvēṉil, piṉpaṉi eṉṟa perumpoḻutu kaḷum, naṇpakalākiya ciṟupoḻutum pālai nilattuk kuriyaṉa.
karupporuḷ
ovvoru tiṇaikkum uriya iyaṅkutiṇaiyum, nilat tiṇaiyumākiya poruḷkaḷ, karupporuḷkaḷ eṉap paṭum. avai, teyvam, uyarntōr, tāḻntōr, paṟavai, vilaṅku, ūr, nīr, pū, maram, uṇavu, paṟai, yāḻ, paṇ, toḻil eṉap patiṉāṉku vakaippaṭum. avai varumāṟu.
kuṟiñcittiṇaik karupporuḷ
1.	teyvam	-	murukaṉ
2.	uyarntōr	-	poruppaṉ, veṟpaṉ, 						cilampaṉ, kuṟatti,koṭic ci.
3.	tāḻntōr	-	kuṟavar, kāṉavar, kuṟattiyar.
4.	paṟavai	-	kiḷi, mayil
5.	vilaṅku	- 	puli, karaṭi, yāṉai, ciṅkam.
6.	ūr		-	ciṟukuṭi
7.	nīr		-	aruvinīr, cuṉai nīr
8.	pū		-	vēṅkaip pū, kuṟiñcip pū, 					kāntaṭ pū.
9.	maram	-	cantaṉam, tēkka, akil,						acōku, nākam, mūṅkil.
10.	uṇavu	-	malai nel, mūṅkilarici,						tiṉai.
11.	paṟai	-	toṇṭakappaṟai.
12.	yāḻ	-	kuṟiñciyāḻ.
13.	paṇ		-	kuṟiñcippaṇ,
14.	toḻil	-	veṟiyāṭal, malainel						vitaittal, tiṉaikāttal, 					tēṉ eṭuttal, kiḻaṅkakaḻ 					tal, aruviyāṭal, cuṉai 					yāṭal.
mullaittiṇaik karupporuḷ
1.	teyvam	-	tirumāl.
2.	uyarntōr	-	kuṟumpoṟai nāṭaṉ,
				tōṉṟal, maṉaivi, kiḻatti
3.	tāḻntōr	-	 iṭaiyar, iṭaicciyar,
				āyar, āycciyar.
4.	paṟavai	-	kāṭṭukkōḻi
5.	vilaṅku	-	māṉ, muyal
6.	ūr		-	pāṭi.
7.	nīr		-	kuṟuñcuṉainīr, kāṉyāṟṟu 					nīr.
8.	pū		-	kullaippū, mullaippū,						tōṉṟip pū, piṭavam pū.
9.	maram	-	koṉṟai, kāyā, kuruntam.
10.	uṇavu	-	varaku, cāmai, mutirai.
11.	paṟai	-	ēṟukōṭpaṟai.
12.	yāḻ	-	mullaiyāḻ.
13.	paṇ		-	cātārippaṇ,
14.	toḻil	-	cāmai vitaittal, varaku						vitaittal, kaḷaikaṭṭal,					arital, kaṭāviṭal, kol 					lēṟu taḻuvutal, kuḻal 						ūtal, kuravaik kūttāṭal,					kāṉyāṟāṭal, kālnaṭai 					kaḷai mēyttal.
marutattiṇaik karupporuḷ
1.	teyvam	-	intiraṉ
2.	uyarntōr	-	ūraṉ, makiḻnaṉ, kiḻatti,
				maṉaivi.
3.	tāḻntōr	-	 uḻavar, uḻattiyar, kaṭai 					yar, kaṭaicciyar.
4.	paṟavai	-	vaṇṭāṉam, makaṉṟil, nā 					rai, aṉṉam, perunārai, 					kampuḷ, kuruku, tārā.
5.	vilaṅku	-	erumai, nīrnāy.
6.	ūr		-	pērūr, mūtūr.
7.	nīr		-	yāṟṟunīr, kiṇaṟṟu nīr, 						kuḷattunīr
8.	pū		-	tāmaraip pū, kaḻunīrp pū,						kuvaḷaip pū
9.	maram	-	kāñci, vañci, marutam
10.	uṇavu	-	cennellarici, veṇ 						ṇellarici...
11.	paṟai	-	nellarikiṇai, maṇamuḻavu
12.	yāḻ	-	marutayāḻ.
13.	paṇ		-	mirutappaṇ,
14.	toḻil	-    viḻāc ceytal, vayal 						 kaḷai kaṭṭal, 							 nellarital, kaṭāviṭutal, 					 kuḷattil 	 nīrāṭal, 						  putuppuṉalāṭal.
neytaṟṟiṇaik  karupporuḷ
1.	teyvam	-	varuṇaṉ.
2.	uyarntōr	-	cērppaṉ, pulampaṉ,paratti, 					nuḷaicci.
3.	tāḻntōr	-	 naḷaiyar, nuḷaicciyar, para 					tar, parattiyar, aḷavar, aḷat 					tiyar.
4.	paṟavai	-	kaṭaṟkākkai.
5.	vilaṅku	-	cuṟāmīṉ
6.	ūr		-	pākkam, paṭṭiṉam
7.	nīr		-	uvar nīrkkēṇi, kavar nīr.
8.	pū		-	neytaṟ pū, tāḻampū, muṇ 					ṭakap pū, aṭampampū
9.	maram	-	kaṇṭal, puṉṉai, ñāḻal
10.	uṇavu	-	mīṉ, mīṉum uppum
				viṟṟup  peṟṟa poruḷkaḷ.
11.	paṟai	-	mīṉ kōṭpaṟai, nāvāyp 					paṟai, pampai.
12.	yāḻ	-	viḷariyāḻ.
13.	paṇ		-	cevḻippaṇ,
14.	toḻil	-	mīṉ piṭittal, uppu viḷait 					tal, avaṟṟai viṟṟal, mīṉ 					ularttal,paṟavaiyōṭṭu 					tal, kaṭalāṭal.
pālaittiṇaik karupporuḷ
1.	teyvam	-	turkkai.
2.	uyarntōr	-	viṭalai, kāḷai, mīḷi, eyi ṟṟi.
3.	tāḻntōr	-	 eyiṉar, maṟavar, eyiṟṟiyar, 					maṟattiyar.
4.	paṟavai	-	paruntu, puṟā, eruvai, kaḻuku.
5.	vilaṅku	-	cennāy.
6.	ūr		-	kuṟumpu.
7.	nīr		-	nīrillākkuḻi, nīrillāk 						kiṇaṟu
8.	pū		-	kurāampū, marā ampū.
9.	maram	-	uḻiñai, pālai, ōmai, 						iruppai
10.	uṇavu	-	vaḻiyil paṟitta poruḷkaḷ,
				ūrkaḷil koḷḷaiyiṭṭa
				poruḷkaḷ.
11.	paṟai	-	tuṭi
12.	yāḻ	-	pālaiyāḻ.
13.	paṇ		-	pañcuram
14.	toḻil	-	pōr ceytal, pakaṟcūṟai 					yāṭal.
2. puṟattiṇai
otta aṉpuṭaiyavartāmē aṉṟi ellārālum tuyttu uṇarakkūṭiyatāy , puṟattārkkum ittaṉmaitteṉa eṭuttuk kūṟakkūṭiyatāy, aṟamporuḷ eṉpaṉavaṟṟaip paṟṟip puṟatē nikaḻum oḻukkam, puṟattiṇai eṉappaṭum. (puṟam- veḷi.  tiṇai-oḻukkam)
puṟattiṇai, paṉṉiraṇṭu. avai varumāṟu:-
1. veṭcittiṇai: pakaivaruṭaiya pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavartal. itaṟku aṭaiyāḷamāka veṭcip pūvaic cūṭutal marapu.
2.karantait tiṇai: pakaivar kavarntu ceṉṟa pacukkūṭṭaṅ kaḷai mīṭṭal, itaṟku aṭaiyāḷamākak karantaip pūvaic cūṭutal marapu.
3.vañcittiṇai: pakaivaruṭaiya nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttuc cellutal. itaṟku aṭaiyāḷamākak vañcip pūvaic cūṭutal marapu.
4. kāñcittiṇai: paṭai eṭuttu vanta pakaivar, tam nāṭṭiṉuḷ  nuḻaiyātapaṭi etir ceṉṟu taṭuttal. itaṟku aṭaiyāḷamākak kāñcip pūvaic cūṭutal marapu.
5.noccittiṇai: paṭai eṭuttu vanta pakaivar, uḷḷē nuḻaiyātapaṭi tam matilaik kāttal. itaṟku aṭaiyāḷamākak noccip pūvaic cūṭutal marapu. 
6.uḻiñaittiṇai: pakaivaruṭaiya matilaic cuṟṟi vaḷaittuk koḷḷutal. itaṟku aṭaiyāḷamākak uḻiñaip pūvaic cūṭutal marapu.
7.tumpaittiṇai:irutiṟattup paṭaivīrarkaḷum pōrk kaḷattil etirttu niṉṟu atirappōr purital. itaṟku aṭaiyāḷa māka irutiṟattārum tumpaip pūvaic cūṭutal marapu. (iru tiṟattu vīrarum tattam maṉṉarkaḷukkē uriya ciṟappup pūvuṭaṉ, veṭci mutalāya pūkkaḷaip pōr nikaḻccikaḷukkēṟpa uṭaṉ cūṭṭik koḷvar.)
8.vākaittiṇai: pakaivarai veṉṟavar, tam veṟṟiyaik koṇṭāṭutal.  itaṟku aṭaiyāḷamākak vākaip pūvaic cūṭutal marapu.
9.pāṭāṇṭiṇai:(pāṭu+āṇ+tiṇai) pāṭappaṭu kiṉṟa āṇ makaṉatu oḻukkam eṉapporuḷtarum. aḵtāvatu, pāṭappaṭukiṉṟa āṇmakaṉatu vīram, veṟṟi, irakkam, īkai, pukaḻ ākiyavaṟṟaic ciṟappittup pāṭuvatākum.
10.potuviyal: mēlē kūṟiyuḷḷa puṟattiṇaikaḷuk kellām potuvāṉa ceytikaḷaik kūṟuvatu.
11. kaikkiḷai: orutalaik kāmam. aḵtāvatu āṇ peṇ ākiya iruvaruḷ, oruvariṭattil maṭṭum tōṉṟum aṉpu paṟṟiyatu.
12.peruntiṇai: poruntāk kāmam. otta talaivaṉum talaiviyum allātāriṭattut tōṉṟum aṉpu paṟṟiyatu.
veṭcittiṇaiyum, karantaittiṇaiyum oṉṟaṟ koṉṟu maṟutalait tiṇaiyākum.
vañcittiṇaiyum, kāñcittiṇaiyum oṉṟaṟkoṉṟu maṟutalait tiṇaiyākum.
noccittiṇaiyum uḻiñaittiṇaiyum oṉṟaṟ koṉṟu maṟutalait tiṇaiyākum.
payiṟci viṉākkaḷ
1.	akattiṇaiyāvatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
	avai yāvai?
2.	aintiṇaikaḷukkuriya poruḷkaḷ evai?
3.	mutaṟ poruḷkaḷ evai?
4.	nilam ettaṉai vakaippaṭum? avai yāvai?
5.	poḻutu ettaṉai vakaippaṭum? avai yāvai?
6.	perumpoḻutu ettaṉai vakaippaṭum? viḷakkuka.
7.	ciṟupoḻutu ettaṉai vakaippaṭum? viḷakkuka.
8.	muṉpaṉikkālattiṟkuriya mātaṅkaḷ evai?
9.	pālaittiṇaikkuriya perumpoḻutukaḷaiyum,
	ciṟupoḻutaiyum kuṟippiṭuka.
10.	karupporuḷ ettaṉai vakaippaṭum? avai yāvai?
11.	kuṟiñcit tiṇaikkuriya karupporuḷkaḷaik kūṟuka.
12.	mullai, marutam, neytal, pālai ākiya tiṇaikaḷuk
	kuriya pū, maram, uṇavu vakaikaḷaik kuṟippiṭuka.
13.	puṟattiṇaiyāvatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
	avai yāvai?
14.	uḻiñait tiṇaiyāvatu yātu? ataṉ maṟutalait tiṇaiyai
	eḻuti viḷakkuka.
15.	potuviyal, kaikkiḷai, peruntiṇai ivaṟṟiṉ
	ilakkaṇattaik kūṟuka.

6. yāppu
1. veṇpā
(kuṟaḷ-nēricai-iṉṉicai)
īṟṟaṭi muccīrāyum ēṉaiya aṭikaḷ nāṟcīrāyum, kāyccīrum iyaṟcīrum vara, veṇcīr veṇṭaḷaiyum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum koṇṭu, maṟṟaic cīruntaḷaiyum varāmal, ceppalōcai uṭaiyatāy, iṟuticcīr kācu-piṟappu-nāḷ-malar eṉṉum vāypāṭukaḷuḷ oṉṟāl muṭivatu veṇpāvākum. itu veṇ pāviṉ potu ilakkaṇam ākum.
veṇpā-veḷḷaippā-mutaṟpā eṉpaṉa oru poruḷaṉa.
iv veṇpā, kuṟal veṇpā, cintiyal veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā eṉap pala vakaippaṭum.
(kuṟal veṇpā)
kuṟaḷ veṇpā, kuṟukiya aṭikaḷāl (aḵtāvatu iraṇṭaṭi yāl) ākiya veṇpāvākum.
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
  eṇṇuva meṉpa tiḻukku. 	( oru vikaṟpam)
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
  iṉmai pukutti viṭum.	 (iru vikaṟpam)
mēṟkaṇṭa kuṟalveṇpākkaḷil muṉṉatu, ōr etukaiyāl (oru vikaṟpattāl) vantuḷḷatu, piṉṉatu, īr etukaiyāl (iru vikaṟpattāl vantuḷḷatu)
iṅṅaṉam, veṇpāviṉ potu ilakkaṇamellām amaiyappeṟṟu, oru vikaṟpattālō, iru vikaṟpattālō iraṇṭaṭikaḷāl varum veṇpā, kuṟaḷ veṇpā eṉappaṭum.
(nēricai veṇpā)
(oru vikaṟpam)
kañci kuṭiyāḷē kampaṉcō ṟuṇṇāḷē
 veñciṉaṅkaḷ eṉṟum virumpāḷē neñcataṉil
 añcatalai yāvarukkam āṟutalai yāvāḷē
 kañcamukak kāmāṭci kāṇ.
(iru vikaṟpam)
avaiyañci meyvitirppār kalviyum kallār
  avaiyañcā ākulac collum - navaiyañci
  īttuṇṇār celvamum nalkūrntār iṉṉalamum
  pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu.
mēlē uḷḷa iraṇṭu nēricai veṇpākkaḷuḷ muṉṉatu oru vikaṟpattāl vantaḷḷatu. piṉṉatu iru vikaṟpattāl vantuḷḷatu.
nēricai veṇpā, veṇpāvukkuri potu ilakkaṇam ellām amaiyappeṟṟu, oru vikaṟpamāyum, iru vikaṟpamāyum, iraṇṭāmaṭiyiṉ nāṉkām cīr orūuttoṭai peṟṟa taṉic collāka niṟka, nāṉkaṭikaḷ peṟṟuvarum. itu nēricai veṇ pāviṉ ilakkaṇamākum.
(iṉṉicai veṇpā)
veṇpāviṉ potu ilakkaṇam ellām amaiyap peṟṟu, nēricai veṇpāvil ciṟitu vēṟupaṭṭu nāṉkaṭiyāy varuvatu, iṉṉicai veṇpā eṉappaṭum.
avai, taṉiccol iṉṟi oru vikaṟpamāy varutalum, taṉic col iṉṟi pala vikaṟpamāy varutalum, aṭi tōṟum taṉic col peṟṟu varutalum, iraṇṭām aṭiyiṉ iṟatic cīr taṉic collāy mūṉṟu vikaṟpamāy varutalum, mūṉṟām aṭiyiṉ iṟutic cīr taṉiccollāy iru vikaṟpamāyum, pala vikaṟpamāyum varutalum eṉap pala vakaippaṭum.
karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
  turumpeḻuntu vēṅkāl tuyarāṇ ṭuḻavār
  varunti uṭampiṉ payaṉ koṇṭār kūṟṟam
  varuṅkāṟ pariva tilar.
itu, taṉiccol iṉṟi nāṉkaṭiyum oru vikaṟpamāy vanta iṉṉicai veṇpāvākum.
kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar pakaikkuṭṭam
  pāymā uṭaiyāṉ uṭaikkiṟkum tōmil
  tavakkuṭṭam taṉṉuṭaiyāṉ nīntum avaik kuṭṭam
  kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum.
itu, taṉic col iṉṟip pala vikaṟpamāy vanta iṉṉicai veṇpāvākum.
piṟavakai iṉṉicai veṇpākkaḷai vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
iṉṉicai veṇpāviṉ potu ilakkaṇam ellām amaiyappeṟṟu, nēricai veṇpāviṟ ciṟitu vēṟupaṭṭu nāṉkaṭiyāy varuvatu iṉṉicai veṇpāvākum.
2. āciriyappā
(potu)
āciriyappā, perumpālum īracaiccīrkaḷaiyum, ac cīrkaḷālākiya aḷavaṭikaḷaiyum koṇṭu, akavalōcai taḻuvi, muṉṟaṭic ciṟumaiyum, palavaṭip perumaiyum uṭaiyatāka varum. āciriyappā eṉiṉum, akavaṟpā eṉiṉum oṉṟēyākum.
iv vāciriyappā, nēricai āciriyappā, nilai maṇṭil āciriyappā, iṇaikkuṟaḷ āciriyappā, aṭimaṟi maṇṭil āciriyappā eṉa nāṉku vakaippaṭum.
(nēricai āciriyappā)
pāri pāri eṉṟu pala ētti
  oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
  pāri oruvaṉum allaṉ
  māriyu muṇṭīṉ ṭulakupurap putuvē.
itu nēricai āciriyappāvākum. nēricai ācirip pāvil (īṟṟayalaṭi) īṟṟaṭikku muntiya aṭi maṭṭum mūṉṟu cīrkaḷaip peṟṟu varum.
(nilaimaṇṭil āciriyappā)
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
  cāral nāṭa cevviyai yākumati
  yāraḵ taṟintici ṉōrē cāral
  ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaṉ
  uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.
itu nilaimaṇṭila āciriyappāvākum. nilai maṇṭila āciriyappāvil ellā aṭikaḷum nāṉku cīrkaḷaippeṟṟu varum. maṟṟa iru āciriyappākkaḷai varum vaḻik kaṇṭukoḷka.
āciriyappāviṉ potu ilakkaṇam:
āciriyappāvil perumpālum ellā aṭikaḷum nāṉku cīrkaḷaik koṇṭa aḷavaṭikaḷāka varum. īracaic cīrkaḷākiya iyaṟcīrum, ciṟupāṉmai piṟa cīrum varum. nēroṉṟāciriyat taḷaiyum, nilaiyoṉṟāciriyat taḷaiyum peṟṟu, akavalōcai uṭaiyatāka varum. ciṟupāṉmai piṟataḷaiyum viravi varum. iṟuticcīr ēkārattāl muṭiyum. mūṉṟaṭic ciṟumaiyum, pāṭuvōṉ āṟṟalaip poṟuttup palavaṭip perumaiyum uṭaiyatāka varum.
3. alakiṭutal
(cīr pirittu, vāypāṭu kūṟi, taḷai, etukai, mōṉai eṭuttu eḻututal)
ceyyuḷai alakiṭutalāvatu, mutalil ceyyuḷil aṭi tōṟum uḷḷa ovvoru cīrukkum nēr nirai eṉa varukiṉṟa acaikaḷaip pirittal vēṇṭum. piṟaku, aṅṅaṉam acai pirikkappaṭṭa cīrkaḷukku uriya vāypāṭukaḷākiya tēmā puḷimā eṉpaṉa pōṉṟa vāypāṭukaḷaik kūṟutal vēṇṭum. ataṉ piṟaku, niṉṟa cīriṉ īṟṟacaiyum varuñcīriṉ mutalacaiyum oṉṟiyum oṉṟāmalum taṭṭu varukiṉṟa, iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai eṉpaṉa pōṉṟa taḷaikaḷai eṭuttu eḻututal vēṇṭum. iṟutiyāka, aṭitōṟum ovvoru cīrilum uḷḷa iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varukiṉṟa cīr etukai vakaikaḷaiyum, mutal eḻuttu oṉṟi varukiṉṟa cīr mōṉaivakaikaḷaiyum, aṭitōṟum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varukiṉṟa aṭi etukai kaḷaiyum, aṭitōṟum mutal eḻuttu oṉṟi varukiṉṟa aṭi mōṉaikaḷaiyum eṭuttu eḻututal vēṇṭum.
alakiṭum muṟai varumāṟu:
ākka matarviṉāyc cellu macaivilā
  ūkka muṭaiyā ṉuḻai.
cīr pirittal:
nērnēr nirainirai nērnēr nirainirai
nērnēr nirainēr nirai.
vāypāṭu kūṟutal:
tēmā karuviḷam tēmā karuviḷam
tēmā puḷimā malar.
taḷai eḻututal:
tēmā1 karuviḷam2 tēmā3 karuviḷam4
tēmā5 puḷimā6 malar.
1. iyaṟcīr veṇṭaḷai (māmuṉ nirai)
2. iyaṟcīr veṇṭaḷai (viḷamuṉ nēr)
3. iyaṟcīr veṇṭaḷai (māmuṉ nirai)
4. iyaṟcīr veṇṭaḷai ( viḷamuṉ nēr)
5. iyaṟcīr veṇṭaḷai ( māmuṉ nirai)
6. iyaṟcīr veṇṭaḷai ( māmuṉ nirai)
etukai mōṉai eṭuttu eḻututal:
ākka matarviṉāyc cellu macaivilā
  ūkka muṭaiyā ṉuḻai.
mutalvariyiṉ mutaṟcīril k eṉṟa iraṇṭām eḻuttum, iraṇṭām variyiṉ mutaṟcīril k eṉṟa iraṇṭām eḻuttum oṉṟi vantuḷḷatu. eṉavē iḵtu aṭi etukaiyākum.
mutalvariyil, mutaṟcīriṉ mutal eḻuttum, iraṇṭām cīriṉ mutal eḻuttum, mūṉṟāñcīriṉ mutal eḻuttum ā-a-a eṉa oṉṟi vantuḷḷaṉa. eṉavē cīr mōṉaiyākum.
iraṇṭāmvariyil, mutaṟcīriṉ mutal eḻuttum, iraṇṭāñ cīriṉ mutal eḻuttum, mūṉṟāñcīriṉ mutal eḻuttum ū-u-u eṉa oṉṟi vantuḷḷaṉa. eṉavē cīr mōṉaiyākum.
iṅṅaṉam, ceyyuḷai acai pirittu, vāyppāṭu kūṟit taḷaiyum, etukaiyum, mōṉaiyum eṭuttu eḻutuvatu alakiṭutal eṉappaṭum.
pā vakaikaḷukku ēṟpa avvavaṟṟiṟkuriya vāypapāṭu kaḷaiyum, taḷaikaḷaiyum aṟintu eḻuta vēṇṭum. veṇpāviṉ iṟutic cīrukku vāyppāṭu eḻutum poḻutu maṭṭum niṉaivōṭu kācu-piṟappu nāḷ-malar eṉṟa vāypāṭukaḷil oṉṟai aṟintu eḻuta vēṇṭum.
payiṟci viṉākkaḷ
1.	veṇpāviṉ potu ilakkaṇattaik kūṟuka.
2. 	oru vikaṟpattāl varum kuṟaḷ veṇpāvukku, iru vikaṟ
	pattāl varum kuṟaḷ veṇpāvukkum cāṉṟu taruka.
3. 	nēricai veṇpāviṉ ilakkaṇattaik kūṟuka.
4. 	iṉṉicai veṇpāviṟkac ilakkaṇam yātu?
5. 	āciriyappāviṉ potu ilakkaṇattaik kūṟuka.
6. 	piṉvarum kuṟaṭpāvai alakiṭṭu vāypāṭu kūṟittaḷai,
     	etukai , mōṉaikaḷai eṭuttu eḻutuka.
celvattuṭ celvam cevic celvam accelvam 
  celvattu  ḷellān talai.

7. aṇi
1. vēṟṟupporuḷ vaippaṇi
aḵtāvatu, pulavar tām kūṟak karutiya poruḷai muṉpu kūṟi, ataṉai valiyuṟuttuvataṟku ulakaṟinta vēṟu oru poruḷaip piṉpu eṭuttukkāṭṭik kūṟuvatu, vēṟṟup poruḷ vaippaṇi eṉappaṭum.
puṟantan tiruḷiriyap poṉṉēmi yuyttuc
ciṟanta voḷivaḷarkkun tērōṉ - maṟaintāṉ
puṟavāḻi cūḻnta puvaṉattē tōṉṟi
iṟavātu vāḻkiṉṟār yār.
iruḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi aḻakiya cakkarattaic celuttic ciṟanta oḷiyai vaḷarkkum tērai uṭaiya cūriyaṉ maṟaintāṉ; puṟattē kaṭalāl cūḻappaṭṭa ivvulakilē tōṉṟi iṟavāmal vāḻkiṉṟār yār? oruvarumillai eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
ippāṭalil muṉ iraṇṭaṭiyil kūṟappaṭṭa cūriyaṉ maṟaintāṉ eṉṟa ciṟappup poruḷ, ulakattil tōṉṟiya yāvarum iṟappatu uṟuti eṉṟu, piṉ iraṇṭiyil kūṟappaṭṭa potup poruḷāl valiyuṟuttappaṭukiṟatu. eṉavē, itu vēṟṟup poruḷ vaippaṇi ākum.
ivvaṇi, potup poruḷāl ciṟappup poruḷaiyum, ciṟappup poruḷāl potup poruḷaiyum valiyuṟuttip pāṭappaṭumpoḻutu, muḻuvatuñ cēṟal, oruvaḻic cēṟal eṉap pala vakaiyākap pāṭappaṭum.
2. vēṟṟumaiyaṇi
mutalil, oppuṭaiya iru poruḷkaḷai oru poruḷāka vaittu oppumai kūṟi, piṟaku piṟitoru vakaiyil, kūṟṟiṉālāvatu kuṟippiṉālāvatu avai tammuḷ vēṟṟumaip paṭac colluvatu vēṟṟumaiyaṇi eṉappaṭum.
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
  ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum- āṅkavaṟṟuḷ
  miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
  taṉṉē rilāta tamiḻ.
utayakiriyil tōṉṟi, uyarnta makkaḷ toḻa viḷaṅki, olikkum kaṭal cūḻnta ulakiṉ puṟa iruḷaip pōkkuvatu, oḷiyum aḻakum poruntiya oṟṟaic cakkaram koṇṭa tērai uṭaiya cūriyaṉāvāṉ; potiyamalyil tōṉṟi, aṟivuṭaiyōr toḻa viḷaṅki, olikkum kaṭal cūḻnta ulakil vāḻum makkaḷiṉ akaviruḷākiya aṟiyāmaiyaip pōkkuvatu, taṉakku nikaraṟṟa tamiḻ moḻiyākum eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
ippāṭalil, cūriyaṉ, tamiḻ ākiya iraṇṭum malaiyil tōṉṟuvatālum, uyarnta makkaḷ toḻa viḷaṅkavatālum, iruḷai akaṟṟuvatālum oru vakaiyil iraṇṭukkum oppumai kūṟappaṭṭuḷḷatu; āṉāl cūriyaṉ puṟa iruḷaip pōkkum eṉṟum, tamiḻ aka iruḷākiya aṟiyāmaiyaip pōkkum eṉṟum kūṟuvatāl, piṟitoru vakaiyil vēṟṟumai kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē , ippāṭal vēṟṟumaiyaṇiyākum.
3. iraṭṭuṟa moḻital (cilēṭai aṇi)
oru vakaiyāy niṉṟa coṟṟoṭar iru poruḷ tarumāṟu kūṟuvatu, iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum aṇiyākum. iv iraṭṭuṟa moḻitalukkuc cilēṭai aṇi eṉṟa peyarum uṇṭu.
ic cilēṭai aṇi, cemmoḻic cilēṭai, pirimoḻic cilēṭai eṉa iruvakaippaṭum.
1. cemmoḻic cilēṭai
orē vakaiyāka niṉṟa coṟṟoṭarkaḷ, iru poruḷ taruvatu cemmoḻic cilēṭai eṉṉum aṇiyākum.
ōṭum irukkumataṉ uḷvāy veḷuttirukkum
  nāṭum kulaitaṉakku nāṇātu-cēṭiyē!
  tīṅkāṉa tillāt tirumalairā yaṉvaraiyil
  tēṅkāyum nāyumeṉac ceppu.
(ippāṭal, tēṅkāykkum nāykkum cilēṭai)
tēṅkāy: mēlōṭṭaip peṟṟirukkum; ataṉ uṭpakuti veṇmaiyāṉa paruppaip peṟṟirukkum; aṉaivarālum virumpappaṭum; kulaiyil kāytiruppataṟkuk kōṇātu.
nāy: viraivāka ōṭum; ōṭi iḷaittāl ōriṭattil uṭkārntirukkum; ataṉ vāyiṉ uṭpuṟam veḷuttirukkum; ātarippavar aṉaivaraiyum virumpum; kuraippataṟkuk koñcaṅ kūṭa veṭkappaṭātu.
ippāṭalil uḷḷa coṟṟoṭarkaḷ, pirivu paṭāmal orē vakaiyāka niṉṟu, tēṅkāykkum nāykkum ēṟpap poruḷ koḷḷumāṟu iruporuḷ tarukiṉṟaṉa. eṉavē, ippāṭal cemmoḻic cilēṭai eṉappaṭum.
2. pirimoḻic cilēṭai
orēvakaiyāka niṉṟa coṟṟoṭarkaḷ, pirivu paṭṭu niṉṟu vēṟupala poruḷkaḷaiyum taruvatu pirimoḻic cilēṭai eṉappaṭum.
maṉṉīri lēpiṟakkum maṟṟalaiyīya lēmēyum
  piṉṉīcciṟ kuttum perumaiyāl-coṉṉēṉ kēḷ
  tēṉuntu cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
  mīṉumpē ṉuñcari yām.
(ippāṭal, mīṉukkum pēṉukkum cilēṭai)
mīṉ, nilaipeṟṟa nīrilē piṟakkum. (maṉṉīr = maṉ +nīr)
pēṉ, talaiyil nilaittuḷḷa īrilē piṟakkum (maṉṉīr = maṉ + īr)
mīṉ, nīr alaikaḷilē aṅkumiṅkam ceṉṟu mēyum. (maṟṟalai = maṟṟu + alai)
pēṉ, nilaipeṟṟa talaiyil tirintu mēyum. (maṟṟalai = maṉ + talai)
mīṉ, piṉṉāl iruntavāṟu nīnti vantu iraiyaik kuttum. (piṉṉīccu = piṉ+nīccu)
pēṉ, talaiyiliruntu vāri eṭutta piṟaku īccu, īccu eṉṉum olikkuṟippuṭaṉ kuttappaṭum. (piṉṉīccu = piṉ+īccu)
ip pāṭalil uḷḷa coṟṟoṭarkaḷ iṅṅaṉam pirivu paṭṭu niṉṟu, mīṉukkum pēṉukkum cilēṭaip poruḷait tarukiṉṟaṉa. eṉavē, ippāṭal pirimoḻic cilēṭai eṉappaṭum.
4. maṭakkaṇi
mutalil vanta collō, coṟṟoṭarō, aṭiyō mīṇṭum mīṇṭum vantu vēṟu poruḷ taruvatu maṭakkaṇi eṉappaṭum. maṭakku eṉiṉum yamakam eṉiṉum poruḷ oṉṟē.
koṭiyār koṭiyār matiṉmūṉṟum koṉṟa
  paṭiyār paṉaittaṭakkai nālvāyk-kaṭiyār
  uriyār uriyār emaiyāḷa ōtaṟ
  kariyār kariyār kaḷam.
koṭiyarāyuḷḷavaruṭaiya koṭikaḷ poruntiya muppurat taiyum etirtta taṉmaiyiṉaiyuṭaiyār;paṉai pōṉṟa periya tutikkaiyiṉai uṭaiya yāṉaiyiṉ, accattait tarukiṉṟa tōlai uṭaiyār; emmai āṇṭukōṭaṟkuriyār; yāvarālum pukaḻtaṟku ariyār; kariya miṭaṟṟiṉai uṭaiyār eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷ.
ippāṭalil koṭiyār koṭiyār. uriyār uriyār, kariyār kariyār eṉṟa coṟkaḷ mīṇṭum mīṇṭum vantu vēṟa poruḷ tarukiṉṟaṉa. eṉavē, ippāṭal maṭakkaṇi eṉappaṭum.
5. vañcap pukaḻcci
oṉṟaiṉaip pukaḻntāṟ pōlap paḻitturaittalum, paḻittāṟpōlap pukaḻnturaittalum vañcap pukaḻcci eṉappaṭuma. iv vañcap pukaḻcci aṇi, ilēca aṇiyiṉ pāṟpaṭum.
ivvē pīliyaṇintu mālai cūṭṭik
  kaṇṭiraḷnōṉkāḻtiruttineyyaṇintu
 kaṭiyuṭaiviyaṉakaravvēyavvē
 pakaivarkkuttikkōṭunuticitaintu
 koṟṟuṟaikkuṟṟilamātō.......
  ............................................
eṉṟa ip pāṭaṟ pakuti, vañcappukaḻcci aṇikku eṭuttuk kāṭṭākum. ippāṭal, añciyiṉ poruṭṭut toṇṭai māṉiṭam tūtu ceṉṟa auvaiyār pāṭiyatākum.
toṇṭaimāṉiṉ paṭaikkalaṅkaḷaik kaṇṭa auvaiyār, ip paṭaikkalaṅkaḷ mayiṟpīli aṇintu mālai cūṭṭappeṟṟuk kāmpu tirutti ney pūcap peṟṟup putitāka uḷḷaṉa eṉṟu pukaḻvatu pōlak kūṟik kuṟippāka ip paṭaikkalaṅkaḷ pōriṟ payaṉpaṭuttap paṭavillai. eṉavē, nīyum, uṉ vīrarum pōrp payiṟci aṟṟavar kaḷāvīrkaḷ. ākavē, añciyuṭaṉ pōr purintāl nī tōṟṟu viṭuvāy eṉa avaṉ āṟṟalaip paḻittuk kūṟukiṉṟār.
añciyiṉ paṭaikkalaṅkaḷō, pakaivaraik kuttik kuttik kaṅkum nuṉiyum muṟintu, paḻutu pārppataṟkākak kollaṉ ulaik kaḷattil uḷḷaṉa eṉṟu paḻippatu pōlak kūṟik kuṟippāka añciyum, avaṉ paṭai vīrarum aṭikkaṭi pōrceytu paḻakkam uṭaiyavarkaḷ. eṉavē avaṉ, uṉṉai eḷitāka veṉṟu viṭuvāṉ eṉa añciyiṉ āṟṟalaip pukaḻntu kūṟukiṉṟār.
eṉavē, ippāṭalil pukaḻvatu pōlap paḻittalum, paḻippatupōlap pukaḻtalum ākiya iraṇṭum oruṅkē amain tuḷḷaṉa. itu vañcap pukaḻcciyākum.
6. coṟporuṭ piṉvarunilaiyaṇi
oru ceyyuḷil muṉṉar vanta collum poruḷum piṉṉarp palaviṭattum varumāyiṉ, atu, coṟporuṭ piṉvarunilai aṇi eṉappaṭum.
aṅṅaṉam varumpoḻutu,
1. muṉvanta collē piṉṉum pala viṭattum varumāyiṉ, atu coṟpiṉ varunilaiyaṇi eṉappaṭum.
2. muṉvanta poruḷē piṉṉum palaviṭattum trumāyiṉ,mtu‘poruṭpiṉvarunilaiyaṇivṉappaṭum.3. muṉvanta collum poruḷum piṉṉam palaviṭattum varumāyiṉ, atu coṟ poruṭ piṉvarunilaiyaṇi eṉappaṭum.
1. coṟpiṉvarunilaiyaṇi
mālkari kāttaḷitta māluṭaiya mālaicūḻ
  mālvaraittōḷ ātaritta mālaiyār - māliruḷcūḻ
  mālaiyiṉ mālkaṭal ārppa mataṉṟeṭukku
  mālaiyiṉ vāḷi malar.
ippāṭalil, māl, mālai eṉṟa muṉvanta coṟkaḷē piṉṉum palaviṭattum vantuḷḷaṉa. eṉavē, itu coṟpiṉvaru nilaiyaṇiyākum.
2. poruṭpiṉvarunilaiyaṇi
aviḻntaṉa tōṉṟi alarntaṉa kāyā
nekiḻntaṉa nērmukai mullai - makiḻntikaḻ
viṇṭaṉa koṉṟai virinta karuviḷai
koṇṭaṉa kāntaḷ kulai.
ippāṭalil, aviḻntaṉa, alarntaṉa, nekiḻntaṉa, viṇṭaṉa, virinta eṉṉum coṟkaḷ malarntaṉa eṉṉum orē poruḷil tirumpat tirumpa vantuḷḷaṉa. eṉavē, itu poruṭ piṉvaru nilaiyaṇiyākum.
3. coṟporuṭpiṉvarunilaiyaṇi
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
  vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
  vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
  vaikalai vaittuṇarā tār.
ip pāṭalil, vaikal eṉṟa muṉ vanta collē, piṉṉum palaviṭattum vantu nāḷ tōṟum eṉṉum orē poruḷait tantamaiyiṉ itu coṟporuṭpiṉvarunilai yaṇiyākum.
payiṟci viṉākkaḷ
1.	vēṟṟupporuḷ vaippaṇiyāvatu yātu? cāṉṟu taruka.
2.	vēṟṟumaiyaṇiyai ōr eṭuttukkāṭṭiṉ vāyilāka
	viḷakkuka.
3.	iraṭṭuṟa moḻitaliṉ ilakkaṇattaiyum, ataṉ maṟu 
	peyaraiyum kūṟuka.
4.	pirimoḻic cilēṭai aṇikkōr cāṉṟu taruka.
5.	maṭakkaṇiyāvatu yātu? ōr eṭuttukkāṭṭiṉ vāyilāka
	viḷakkuka.
6.	vañcap pukaḻcci aṇiyiṉ ilakkaṇattaik kūṟuka.
7.	piṉvarum pāṭalil uḷḷa aṇiyaik kūṟi viḷakkuka.
	tēva raṉaiyar kayavar avaruntām
	mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
8.	coṟporuṭpiṉvarunilaiyaṇi ettaṉai vakaiyāka
	varum? avai yāvai? ētēṉum oṉṟiṟ eṭuttukkāṭṭut
	tantu viḷakkuka.

kaṭṭuraikaḷ
1. ceytit tāḷkaḷukkuc ceytippattikaḷ eḻutiyaṉupputal
oru poruḷ kuṟittut taṅkaḷ uḷḷattil eḻunta karuttuk kaḷaik kōvaippaṭa eḻututalaiyē kaṭṭurai eṉkiṟōm.ak kaṭṭurai pala tiṟattaṉa. avaṟṟuḷ, cila kaṭṭuraikaḷai ivaṇ payilvōm.
paḷḷiyil naṭanta viḻākkaḷ paṟṟic ceytit tāḷkaḷukku eḻutiyaṉuppa māṇavarkaḷ payiṟci peṟutal vēṇṭum. kāṭṭāka, paḷḷiyil naṭaipeṟum vaḷḷuvar viḻā, pārati viḻā, ilakkiya viḻā, tamiḻar tirunāḷ mutaliya viḻākkaḷ kuṟittu eḻutiyaṉuppalām.
eṭuttukkāṭṭuc ceytippattikaḷ:
(a) kāraikkuṭi mī. cu. uyarnilaip paḷḷiyil 14-8-67 tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu ilakkiyat kaḻakaviḻā naṭaipeṟṟatu. māṇavar oruvar iṟai vaṇakkam pāṭak kūṭṭam toṭaṅkiyatu. paḷḷit talaimaiyāciriyar yāvaraiyum varavēṟṟār. talaivarāṉa paṇṭārakar tiru.va.cupa. māṇikkam avarkaḷ tam muṉṉuraiyil, tamiḻ ilakkiyattiṉ toṉmaiyaiyum, taṉit taṉmaiyaiyum cāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuviṉār. paḷḷi māṇavarkaḷāṉa aṟivaḻakaṉum, vaḷavaṉum ciṟu coṟpoḻivu nikaḻttiṉar. talaivar tam muṭivuraiyil, tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷ tamiḻar yāvarālum pōṟṟap peṟṟup purakkap peṟalvēṇṭumeṉṟār. kaḻakac ceyalāḷar naṉṟikūṟa nāṭṭup paṇṇuṭaṉ kūṭṭam iṉitu niṟaiveytiyatu.
(ā) maturai nakarāṭci uyarnilaip paḷḷi (ceṉāy nakar)yil 20-6-67 cevvāykkiḻamai yaṉṟu vaḷḷuvar viḻā nikaḻntatu. avviḻāviṟkup paṇṭārakar tiru. a. áj«guehj‹, v«.v., ã.v¢o., avarkaḷ, talaimai tāṅkiṉārkaḷ. māṇavar aṟivuṭai nampi iṟai vaṇakkam pāṭak kūṭṭam toṭaṅkiyatu. māṇavar talaivar kūṭṭattiṟku varukai tanta aṉaivaraiyum varavēṟṟār. talaivar, vaḷḷuvap pērācāṉiṉ vāymai moḻikaḷai ulaka vaḻakkuṭaṉ oppiṭṭu uṇarttiṉār. ciṟappup poḻivu nikaḻttiya tiru. jÄH©zš, v«.V., avarkaḷ māṇavar neñcil vaḷḷuvar eṉṟa poruḷ kuṟittup pēciṉār. māṇavar maṉṟac ceyalar naṉṟi navila nāṭṭup paṇṇuṭaṉ kūṭṭam muṭintatu.
2. varuṇaṉaik kaṭṭuraikaḷ.
nammuṭaiya kāṭcip pulattāl uṇarappaṭṭu uḷḷatai uḷḷavāṟē varuṇittu uraittalē varuṇaṉaik kaṭṭuraika ḷākum. avai āṟu, kaṭal, kāṭu, malai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ paṟṟiyum amaikkappaṭalām; kallōviyaṅ kaḷākat tikamum, māmallapuram,kāñcīpuram, malaikkōṭṭai, ceñcik kōṭṭai pōṉṟavaṟṟaip paṟṟiyum eḻutap paṭalām; varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa vaḷanakarkaḷaip paṟṟiyum varuṇikkappaṭalām. kaṭaṟ celavukaḷ vāṉvaḻic celavukaḷ, viṇveḷic celavukaḷ ākiyavai paṟṟiyum eṭuttu moḻiyappaṭalām; ivai yāvum varuṇaṉaik kaṭṭuraiyiṉ pāṟpaṭum.
eṭuttukkāṭṭākat tamiḻ muṉivar tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, tam ilaṅkaic celavu kuṟittu eḻutiya kaṭṭuraiyil oru pakutiyai iṅkē kāṇka.
eṉatu ilaṅkaic celavu
poḻutu cevvaṉē pularntu. eṅkaḷ pēṟē pēṟu!
vaḻineṭukap pacumai umiḻum malaikaḷiṉ ceṟivum, cūḻalum niraiyum, aṇiyum uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. mukiṟkuḻāykaḷ mūṇṭeḻuntu paṭippaṭiyē acaintum, āṭiyum, ōṭiyum malai mukaṭukaḷiṟ cūḻntu tavaḻntu pākaipōl potiyuṅ kāṭciyum-am malaikaḷiṉ uṭal pulaṉākāvāṟu pacumpaṭṭup pōrt leṉap poḻilkaḷ tutaintuḷḷa aḻakum-pulaṉkaḷai oṉṟac ceykiṉṟaṉa. malaiyucciyiṉiṉṟum taraivarai nirainiraiyākac, carintum ceṟintum niṟkum teṅkiṉ perukkum, avvāṟē teṅkai viṭṭup piriyātu aṇittē puṭaicūḻntu niṟkaṅkamukiṉ uyarvum, avaikaḷuṭaṉ nīkkamiṉṟi vāḻkkait tuṇaiyeṉac cuṟṟic cuṟṟip piṉṉikkiṭakkuṅkāṉ paranta ceṭikoṭikaḷiṉ īṭṭamum, vāṉulakēṟap paccaip paṭām viritta paṭikaḷeṉat tikaḻkiṉṟaṉavō eṉṟu aiyuṟalām. pukaivaṇṭi ap pacumai nilattil pāyntōṭuvatai nōkkuḻi, atu paccai marakata malaiyaik kiḻattōṭum ampeṉat tōṉṟukiṟatu. pacumaikkāṭci yillāta iṭaṉum uṇṭō! kaṇṇukkum uḷattukkum iṉimai yūṭṭum pacumaiyiṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟuraippēṉ!
pukaivaṇṭiyiṉ viraivil, iṭaiyiṭai yōṭuñ ciṟṟaruvi kaḷiṉ tōṟṟam, paciya vāṉil miṉṉoḷi tōṉṟi maṟaivatu pōlap pulappaṭukiṟatu. paccaip pacuṅkaṭalil ciṟu ciṟu tīvukaḷ nilavuvataimāṉa, varai vēynta ciṟu ciṟu kuṭilkaḷ  nilavukiṉṟaṉa. ak kuṭilkaḷiṉ naṭuvaṇ aṭavar makaḷir kuḻantaikaḷ, kāḷai mayil kaṉṟukaḷeṉa niṟkiṉṟaṉar. avviṭṭamum, ikkūṭṭamum iyaṟkaiyōṭiyainta iṉpamākap polikiṉṟaṉa. āṅkāṅkē, ciṟcila iṭaṅkaḷil ikkāla nākarikak kaṭṭaṭaṅkaḷum pulaṉā kiṉṟaṉa. avaikaḷaik kāṇuntōṟum pollā arakkar kuḻuvaip pārppatu pōṉṟa nikaḻcci uḷḷattuṟāmaṟpōkātu. kūrai vēynta vīṭukaḷ iyaṟkai yōṭiyaintu iṉpūṭṭuvatu pōlap perum perum māṭikaḷ iyaṟkaiyōṭiyain tiruppiṉum iṉpūṭṭuvatillai.
(it tamiḻpperiyāriṉ varuṇaṉaik kaṭṭuraiyai niṉaiviṟ koṇṭu, kīḻkkāṇum poruḷkaḷil varuṇaṉaik kaṭṭuraikaḷ varaintu paḻakuka.)
(1) kaṭaṟkaraikkāṭci	(2) malaivaḷak kāṭci (3) iyaṟkaik kāṭci (4) māmallapurac ciṟpak kāṭci (5) malaikkōṭṭai
(6) ceñcik kōṭṭai (iṟṟaiya nilai) (7) kāvirip pūmpaṭṭiṉam (pūmpukār) (8) maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil. (9) nī ceṉṟa kaṭaṟ celavu (10) nī kaṇṭa kāṭci (11) nī pārtta oru payirt toḻil (12) tēṉ cēkarikkappaṭum muṟai (13) muḻunilavuk kāṭci (14) nī kaṇṭa kolukkāṭci (15) mēṭṭūr aṇai.
3. viḷakkak kaṭṭuraikaḷ
ivai, paṭippārkkup poruḷviḷaṅka, viḷakkamāka varaiyap paṭuvatāl viḷakkakkaṭṭuraikaḷ eṉappaṭum.
aḵtāvatu eṭuttuk koṇṭa poruḷai viḷakkamāka, eḷitil uṇarum vaṇṇam paṭaikkappaṭuvatākum. iv viḷakkak kaṭṭuraikaḷ eṇṇaṅkaḷai, koḷkaikaḷai veḷippaṭuttuvaṉa vākavum potuk koḷkaikaḷait teḷivuppaṭuttuvaṉavākavum amaiyum, mēlum, maṉitap paṇpukaḷaiyum, ulakiluḷḷa aṉaittup poruḷkaḷaiyum viḷakkuvaṉavākavum amaiyalām.
ikkaruttai uḷaṅkoṇṭu piṉvarum talaippukkaḷil kaṭṭuraikaḷ eḻutip payiluka.
(1) kalvippayaṉ (2) paṇpuṭaimai (3) oḻukkamuṭaimai (4) nāṉ amaiccarāṉāl...... (5) nāṉ ōr aṟiviyaṟ pulavaṉāṉāl ...... (6) nalla naṭpu (7) ōviyakkalai (8)  uḻutoḻil
(9) koṭaiyuḷḷam (10) kākitam ceyyum muṟai (11) cōppuc ceyyum muṟai (12) kavitaiyum kaṟpaṉaiyum  (13) ciṟpamum ōviyamum (14) uḻavaṉiṉ tōḻaṉ (15) tamiḻar tirunāḷ.
4. karuttiyal kaṭṭuraikaḷ
karuttiyal kaṭṭuraikaḷil karuttukkaḷ malintirukkum. etukai mōṉai naṭaipaṟṟik karutāmal, paranta coṟkaḷ niṟaintu varāmal, varuṇaṉaikaḷ perukit tōṉṟāmal, karuttukkaḷiṉ kōvaiyāka amaitalē karuttiyal kaṭṭuraiyām. ikkaṭṭuraiyil karuttukkē mutaliṭam tarappaṭum. kaṟpaṉaiyāl oṉṟai eṇṇip pārttu, eḻututalum itaṉaic cārum. iru poruḷpaṟṟi muraṇiyum oṉṟiyum eḻuti, iṟutiyil muṭivukku varakkūṭiya vivātak kaṭṭuraiyum itaṉ pāṟpaṭum. ivaṟṟai uḷattamaittut kīḻkkāṇum poruḷkaḷ kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ eḻutip paḻakuka.
(1) naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu (2) vaḷḷuvar vaḻiyil nām
(3) paḷḷi vāḻvil māṇavar (4) māṇavarum āciriyarum
(5) irāmaliṅkarum camayap potumaiyum (6) ciṟanta vāḻvu amaivatu ciṟṟūrilā? nakarattilā? (7) kāntiyaṭikaḷum urimaip pōrum (8) nāṭṭup paṟṟu (9) moḻippaṟṟu (10) tiru.vi.ka.viṉ tamiḻt toṇṭu (11) uḻaippāl uyarntavar (12) uḻutoḻilum piṟatoḻilum  (13) māṇavar camutāyat toṇṭu (14) muttu - taṉ varalāṟu kūṟal (15) nāṉ vaḷḷuvaraik kaṇṭāl.....
5. eṭuttiyampum kaṭṭuraikaḷ
maṉitar, tam uḷḷattilirukkiṉṟa karuttukkaḷait teḷivākap piṟarukku eṭuttu moḻivatē eṭuttiyampum kaṭṭuraikaḷākum.
avai, peruṅkatai, nāṭakam, tiraippaṭam mutaliyavaṟṟil paṭitta-pārtta pakutikaḷai eṭutiyampu vaṉavāka amaiyalām. kāṭṭāka:- cilappatikāram, pūlittēvaṉ (nāṭakam) vīrapāṇṭiyak kaṭṭappommaṉ. (tiraippaṭam)
pēraṟiñarkaḷ, periyōrkaḷ vāḻkkaiyil naṭanta nikaḻcci kaḷaikkūṭa eṭuttu eḻutalām. kāṭṭāka:- pāratiyār, kāntiyaṭikaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷ, ṭākkaṭar u.vē. cāminātayyar pōṉṟōr vāḻkai nikaḻccikaḷ.
teruccaṇṭai, maṇaviḻā, maṇiviḻā, tiruviḻāp pōṉ nikaḻccikaḷil tām kaṇṭa- uṇarnta ceytikaḷaic cuvaipaṭa eḻutalām.
iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ cīṟṟamāṉa veḷḷapperukku, peru maḻai, puyaṟkāṟṟu, tīppaṟṟi erital, nilanaṭukkam pōṉṟavaṟṟaiyum, etirpārāmal nikamum iṭaiyūṟukaḷāṉa kalam kaṭalil mūḻkutal, vāṉavūrti viṇṇil erintu vīḻtal pōṉṟavaṟṟaiyum eṭutti yampum kaṭṭuraiyil iṭam peṟac ceyyalām.
taraiccelavu, kaṭaṟcelavu paṟṟi uṇmaiyil tām aṉupavit tavaikaḷaip paṟṟiyum allatu kaṟpaṉaiyil tām kaṇṭavaṟṟaip paṟṟiyum viḷakki varaiyalām.
ivvāṟu mēṟkuṟitta poruḷkaḷ paṟṟik kaṭṭuraikaḷ eḻutumpōḻtu, nikaḻccikaḷait toṭarcciyākak koṇṭu cellavēṇṭum. vēṇṭāta ceytikaḷai vilakkiviṭalām. periyayōrkaḷ vāḻkkai nikaḻccikaḷai varaiyumpōḻtu, avarkaḷiṉ paṇpāṭukaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kuṟippiṭaṅ vēṇṭum. eṭuttiyampum kaṭṭuraiyaip paṭikkum poḻutu, kaṭṭuraiyil uḷḷaṉa yāvum tammuṉ nikaḻvatupōl kāṭci yaḷittal vēṇṭum. ivai yāvaiyum niṉaiviṟkoṇṭu, toṭarum pattiluḷḷa poruḷkaḷ kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ varaintu payiṟci peṟuka.
(1) nī virumpik kēṭṭa katai (2) nī kūṟa virumpum katai (3) nī virumpum periyār oruvariṉ varalāṟu (4) nī makiḻnta cila nikaḻccikaḷ (5) nī pārtta tiruviḻā (6) ōr aṟiñaruṭaṉ uṉakku ēṟpaṭṭa mutaṟ cantippu (7) nī kaṇṭa oru terut tuṉpanērcci
(8) nī nēril kaṇṭa iyaṟkaiyiṉ eḻucci (9) nī ciṟuvayatil ceyta añcā ceyal (10) nī ceyta kaṭaṟ celavu (11) uṉakkup piṭitta paḷḷi nikaḻckiḷ (12) uṉ paḷḷi vāḻvil kuṟippiṭat takka nikaḻccikaḷ (13) maturaic cittirait tiruviḻā (14) ceṉṉaip poruṭkāṭci (15) ulakat tamiḻk karuttaraṅkam.
6. vāḻkkaik kuṟippuk kaṭṭuraikaḷ
oruvaruṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟip puṉainturai yāmal uṇmai vāḻvai appaṭi eḻutuvatu tāṉ vāḻkkaik kuṟippuk kaṭṭuraiyākum. oruvaruṭai vāḻvil nikaḻnta nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻuvatum. ituḷaiyē cārum. mēlum, oru poruḷiṉ vāḻkkaikaiyap paṟṟik kūṟutalum itaṉuḷ aṭaṅkam. vāḻkkai varalāṟu eḻutukiṉṟa pōḻtu caṭṭacaṅkaḷaik tuṇaiyōṭu eḻutul vēṇṭum.
(1) kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai varalāṟu  (2) tiru.vi.ka. vāḻkkai varalāṟu (3) nāvalar cōmacantara pāratiyār vāḻkkai varalāṟu (4) maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu (5) tamiḻt tāttā u.vē. cāminātayr varalāṟu (6) vipulāṉanta aṭikaḷ varalāṟu (7) makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntarampiḷḷai varalāṟu (8) va.u. citamparaṉār varalāṟu (9) paccaiyap mutaliyār varalāṟu (10) katirēcañ ceṭṭiyār vāḻkkai varalāṟu (11) pāṇṭitturait tēvar vāḻkkai varalāṟu (12) pāratiyār vāḻkkai varalāṟu (13) pāratitācaṉ vāḻkkai varalāṟu (14) nēruviṉ vāḻkkai varalāṟu (15) keṉṉaṭiyiṉ vāḻkkai varalāṟu.
7. naṭaimuṟaic camutāyaviyal - poruḷiyal kalviyiyal kaṭṭuraikaḷ
(a) naṭaimuṟaic camutāyaviyal kaṭṭuraikaḷ
maṉitarkaḷiṉ kūṭṭamē camutāyamākum. ac camutāyam pala ceyalkaḷai uḷḷiṭṭatu. camutāyattiṉ tēvaikaḷ yāvai? avaṟṟaip peṟa evvāṟu muyala vēṇṭum? eṉpaṉa paṟṟiyum, camutāyattil amaintu kiṭakkum uyarvu tāḻvu paṟṟiyum, ēḻai paṇakkāra vāḻvu paṟṟiyum aṟintu, avaṟṟiṉ uṇmai nilaikaḷai āyntu eḻutuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ pāṟpaṭum. mēlum, camutāyattil peṇkaḷ nilaimai kuṟittum, peṇṇaṭimai, kaimmai, kuḻantai maṇam mutaliyaṉa paṟṟiyum eḻutuvatum ittalaippuṭaiya kaṭṭurai kaḷiṉ kīḻ aṭaṅkum.
nammuṭaiya camutāyam muṉṉēṟa vaḻivakai kaṇṭu uḻaitta cāṉṟōr palar. avaruḷ irācārām mōkaṉar, pāratiyār, kāntiyaṭikaḷ, vivēkāṉantar, irāmaliṅka aṭikaḷ pōṉṟōr eḻuttālum, pēccālum, ceyalālum toṇṭāṟṟiṉar. avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaip payiṉṟu kuṟippukkaḷait tiraṭṭik kīḻk kāṇum talaippukkaḷ kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ varaintu paḻakuka.
(1)camutāyattil nam kaṭamai (2) camutāyamum camayamum
(3) camutāyattiṉ peṇkaḷ nilai (4) taṉṉalamuma potunalamum (5) nam intiyac camutāyanilai (6) maṅkaiyar muṉṉēṟṟam
(7) vāḻvu vaḷam peṟa.... (8) nāṭu vāḻa vēṇṭuvaṉa (9) irāmaliṅkarum camayap potumaiyum (10) tāyumāṉavaṉ vēṇṭum camaya vāḻkkai (11) āṅkilac camutāyaktiṟkum intiyac camutāyattiṟkam uḷḷa vēṟupāṭukaḷ (12) poruḷātāra nilaiyum makkaḷ vāḻvum (13)māṇavar nilai (14) meykaṇṭār vakutta vaḻikaḷ (15) camayap periyārkaḷum camutāya vāḻvum.
(ā) naṭaimuṟaip poruḷiyal kaṭṭuraikaḷ
poruḷaṟṟavaraip poruḷākac ceyyum poruḷ camutāyattil mutaliṭam peṟukiṟatu. apporuḷ varum vaḻikaḷaiyum, perukkum muṟaikaḷaiyum, cērttu vaikkum muṟaikaḷaiyum, celaviṭum muṟaikaḷaiyum aṟintu poruḷātārat toṭarpāṉa nāṇayamāṟṟu, vaṅkikaḷ, payirttoḻil, vāṇikam, kaittoḻil, kūṭṭuṟavuc caṅkam pōṉṟavaṟṟaippaṟṟi eḻutuvatu poruḷiyal kaṭṭurai kaḷākum. curuṅkakkūṟiṉ poruḷātārat talaippukaḷ kuṟittu eḻututal itaṉ pāṟpaṭum.
(i) naṭaimuṟaik kalviyil kaṭṭuraikaḷ
kēṭil viḻuc celvamākiya kalvi maṉita iṉattiṉ piṟappuri maiyāka amaintuviṭṭatu. ak kalvi, kirāmak kalvi, mutiyōr kalvi, toḻiṟ kalvi, potuk kalvi, camayak kalvi, oḻukkak kalvi eṉap palatiṟattaṉavām. ivvāṟu naṭaimuṟaiyil amaintuḷḷa kalviyaip paṟṟi eḻututal ittalaippiṉ kīḻ aṭaṅkum.
toṭarum pattiyiluḷḷa poruḷkaḷ kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ eḻutip paḻakuka.
(1) mutiyōr kalvi (2) ciṟuvar kalvi (3) uyar nilaik kalvi (4) kallūrik kalvi (5) toḻiṟ kalvi (6) kirāmak kalvi
(7) toṭakka nilaik kalvi (8) iṉṟaiyak kalvi muṟai
(9) aṟiviyaṟ kalvi (10) kalvittiṭṭattil vēṇṭappaṭuvaṉa 
(11) toḻilmūlam kalvi (12) kalviyum kalvik kaḻakaṅkaḷum
(13) oḻukkak kalvi (14) vāṉoliyum calviyum (15) tiraip paṭamum kalviyum (16) nāṭakamum kalviyum (17) poruṭkāṭciyum kalviyum.
8. piṟar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭuk kuṟippeṭutal
coṟpoḻivaik kēṭkiṉṟa poḻutu mikak kavaṉamāy iruttal vēṇṭum. kēḷvippulamum, maṉamum orumaiyāy iyaṅkutal vēṇṭum. coṟpoḻivaik kēṭṭuk kuṟip peṭuttup paḻakap pala aṟiñarkaḷuṭaiya coṟpoḻivu kaḷaik kēṭka vēṇṭum. kuṟippukkaḷaik koṇṭē kaṭṭurai varaiyalām. kuṟippeṭukiṉṟa poḻutu, iṉṟiyamaiyāk karuttukkaḷaip kuṟittukkoḷal vēṇṭum. piṟaku avaṟṟaip pattit talaippuk kaḷākki eḻututal vēṇṭum.
kāṭṭāk 14-2-57 il cattiyamaṅkalam nāṭṭāṇmaik kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil, muṉṉāḷ potukkalvi iyakkunar tiru.ne.tu. cuntaravaṭivēl em.ē.i el.ṭi. āvarkaḷ nikaḻttiya coṟpoḻiviṉ kuṟippukkaḷ.
muṉṉurai-carinikar camāṉamāka vāḻtal-māṇavar kaḷiṭaiyē pōṭṭi vēṇṭum - veṟṟiyum veṟiyum - neṟpayirum nalvāḻvum - araciyalāriṉ paṅkam nam kaṭamaiyum - uṭalukkuc cōṟu, uyirukkuk kalvi - pala kalvi - uḷḷattil uṟuti - kalvip payaṉ - paciyē veṟuppukkum poṟāmaikkam vittu pacippiṇi maruttuvarkaḷ perukuka - muṭivurai.
iccoṟpoḻivuk kuṟippaik kaṭṭuraiyāka eḻutum poḻutu, ovvoru toṭaraiyum kaṭṭurait talaippākkik kēṭṭatai uḷattamaittu vēṇṭiya ceytikaḷait tokuttu eḻututal vēṇṭum. eḻutukiṉṟa kaṭṭuraikkut talaippiṭṭu eḻututal vēṇṭum, iṅkē, kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷa coṟ poḻivuk kuṟippukkaḷai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu kaṭṭurai eḻutip paḻakuka.
urai vēntar auvai tiru.cu. turaicāmippiḷḷai 9-2-52 il naṭanta pattuppāṭṭu mānāṭṭil tirumurukāṟṟup paṭai paṟṟi āṟṟiya coṟpoḻikaḷ kuṟippukkaḷ.
tōṟṟuvāy - āṟṟuppaṭai viḷakkam - murukāṟṟup paṭaiyiṉ ciṟappu nilai - murukāṟṟuppaṭaiyiṉ karupporuḷ - paricil viḷakkam - murukaṉuṭaiya tiruppatikaḷ - vaḻipāṭukaḷ - kāntaṭ kaṇṇi - kūtaḷaṅ kaṇṇi - uruḷ pūntār - vaṇṭu cūḻn tolikkam cuṉai malair - pēy makaḷ tuṇaṅkai - uṭai - kaṭal-kaṇavīram - kaḷiṟu -ākam- āciṉi - āmā - iṟāḷ - uḷiyam - muṭippurai.
9. piṟar vāṉolip pēccaik kēṭṭuk kuṟippukaḷ eṭuttal
celvattuṭ celvamāṉa cevic celvattai vāṉoliyil kēṭṭuc cuvaikkalām. vāṉoliyiṟ pēcappaṭum pēccaik kuṟippeṭuttup paḻakutal vēṇṭum.
kaviñar. tiru. muṭiyaracaṉār tirucci vāṉoliyil pāvēntar niṉaivu nāḷ kuṟittu. 1966 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 15 ām nāḷ pēciya pēcciṉ kuṟippukkaḷaik kīḻē kāṇka.
muṉṉarai-ilakkiya ulakil maṟumalarcci - pāratiyum pārati tācaṉum - kaviñaṉiṉ iyalpu - camutāyattil kaviñaṉiṉ iṭam - pāratitācaṉiṉ pānalam - aḻakiṉ cirippu - kuṭumpa viḷakka - meypapāṭu - kuḻantaiyum kuṭumpak kaṭṭuppāṭum - kaviñariṉ ācai - pāratitācaṉum tamiḻum - mākavi - ñāyiṟu eḻuka - muṭivurai.
ivvāṟu vāṉolic coṟpoḻivaik kēṭṭup kuṟip peṭuttup paḻakutal vēṇṭum. eṭutta kuṟippukkaḷaik koṇṭē kaṭṭurai eḻutat toṭaṅka vēṇṭum. ovvoru toṭaraiyum ciṟu talaippākak koṇṭu kaṭṭuraiyai amaittal vēṇṭum. iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷ yāvum kaṭṭuraiyil iṭam peṟal vēṇṭuma. māṇavarkaḷ nalla vāṉolic coṟpoḻivukaḷait tavaṟātu kēṭṭuk kuṟippeṭuttal nallatu. piṟaku avaṟṟaik kaṭṭurai vaṭivamākkit taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai vaḷarttukkoḷal vēṇṭum.
10. vāṉolip pēccak kuṟippukkaḷaip piṉ virittu eḻututal
kaṭanta vakuppiṉ kuṟippukkaḷaik koṇṭu virit teḻutap paḻakiyiruppīrkaḷ. ceṉṟa kaṭṭuraiyil vāṉolip pēcciṉ curukkak kuṟippukkaḷaik kaṇṭōm. accoṟ poḻivuc curukkak kuṟippukkaḷai viritteḻutap paḻakik koḷal vēṇṭum. kaviñar muṭiyaracaṉār vāṉoliyil pēciya coṟpoḻivuc curukkattaik kīḻē viritteḻuti yuḷḷēṉ. ataṉaik kāṭṭākak koṇṭu kuṟippukkaḷai viritteḻutak kaṟṟukkoḷka.
kuṟippiṉ virivu
muṉṉurai: ilakkiya ulakiṉ maṟumalarccikku irāmaliṅ kaṭikaḷ, tāyumāṉavar, aruṭpirakācar mutaliyōrai vaḻiyāṭṭi yōrākak koḷḷalām - ivarkaḷ camaya nōkkuṭaiyarāyiṉum, cīrtiruttatak karuttuṭaiyavarkaḷ. av vaḻiyaik kaviñar pāratiyum, pāratitācaṉum piṉpaṟṟiṉar. 
poruḷ: pāratiyum, pāratitācaṉum - viṭiveḷḷi, utaya ñāyiṟu  - pēraruvi, pērāṟu - vittu, ālamaram, kaviñaṉ tuṇivu maṉappāṉmai uṭaiyavaṉ - etaṟkum evarkkam añcāta neñca - taṉṉalamum, potunalamum - pala uḷḷaṅkaḷ.
palavita maṟumalarcci - coṟ cikkaṉam, uṇarcci vēkam, taṉippāṇi - eṇcīr viruttattiṟku oru taṉi naṭai - aḻakiṉ cirippu - kuṭumpa viḷakku - taṉi maṉitaṉuma potumakkaḷum - cōmpik kiṭappavaṉiṭam  pāratitācaṉ - malaiyum kaviñarum - kātalum karuttaṭaiyum - tamiḻiyakkam - tāymoḻi vaḷarcci - kaviñariṉ kuṇanalaṉkaḷ - pāṭalkaḷil teṉṟal, puyal, kuyil, ciṅkam, veṇṇilavu, ceṅkatir, iṉippu, kacappu, taṉmai, vemmai.
muṭivurai: iruḷāl ñāyiṟu maṟaikkappaṭuvatillai - iruḷ akalaṭṭum - ñāyiṟṟiṉ oḷi paravaṭṭum - kaviñar vāḻka!
11.koṭutta talaippukkaḷ paṟṟik kaṭṭuraikaḷ eḻututal
koṭutta talaippuk kuṟittuk kaṭṭurai eḻutappukum māṇavarkaḷ, at talaippiṟku vēṇṭiya ceytikaḷai nūlkaḷ vāyilākat tiraṭṭutal vēṇṭum. paṉuvalkaḷil paṭitta ceyti kaḷaik kuṟippeṭuttu vaittuk koḷal vēṇṭum. kaṭṭuraiyai evvāṟu amaikkalām eṉac cintittu, maṉattil kaṭṭuraikku oru muṉ vaṭivam koṭukkappaṭal vēṇṭum. piṟaku, av vaṭivai eḻutivaittukkoṇṭu kaṭṭuraiyai eḻutat toṭaṅka vēṇṭum.
oru periyāruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai eḻuta. vēṇṭu meṉṟāl - ap periyāruṭaiya piṟappu iḷamai vāḻvu, kalvi, toṇṭu, ilvāḻvu, ceyaṟkaruñceyalkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tokuttu varaital vēṇṭum.
muṉ vakuppukkaḷil nīṅkaḷ, koṭutta talaippuk kuṟittuk kaṭṭurai eḻutap paḻakkuvikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. ataṉai niṉaiviṟ koṇṭu piṉvarum talaippukkaḷ kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ varaintu kāṭṭuka.
1.	aṟivuṭaiyārellām uṭaiyār.
2.	māṇavar kaṭamai.
3.	oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum.
4.	ītal icaipaṭa vāḻtal...
5.	yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir.
6.	tantai tāypē pēṇ.
7.	viṇveḷi vīrarkaḷ.
8.	peṇmai vāḻka!
9.	uṭal maṇṇukka, uyir tamiḻukku.
10.	tāynāṭṭup paṟṟu.
12. koṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ nūlkaḷiliruntu 
kaṭṭuraip poruḷ tiraṭṭal.

otutal oḻiyātu naṭaipeṟal vēṇṭum. ātaliṉ māṇavarkaḷ pala nūlkaḷai vāṅkip paṭittal vēṇṭum. māṇavarkaḷ, tām paṭikkiṉṟa mēṟkōḷ nūlkaḷiliruntu kaṭṭuraikku vēṇṭiya poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum.
kāṭṭāka: cilappatikārak kataiyaik kūṟak kūṭiya urai naṭaippaṉuval koṭukkappaṭumāṉāl, ataṉaik koṇṭu kīḻkkaṇṭavāṟu kaṭṭuraip poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum.
muṉṉurai: tamiḻk kāppiyaṅkaḷ - neñcai aḷḷum kāviyam.
poruḷ : cilappatikāram, mūṉṟu pēruṇmaikaḷaik kāppiyattiṉ maiyamākak koṇṭatu. tamiḻaryāvarkkum atu mēṟkōḷ nūlākum. (annūliruntu kaṭṭuraikkak kīḻkkaṇṭa vāṟu kuṟippukkaḷ eṭuttuk koḷal vēṇṭum.
vāḻttup pakuti - tirumaṇam - āṭal makaḷuṭaṉ vāḻnta vāḻvu - kōvalaṉ vīṭu tirumpal - taṉ maṉaiviyai maturaik kaḻaittal - kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇai - āyarkuṭiyil varavēṟkap paṭal - kōvalaṉ cilampu viṟkac cellal - kolaikkaḷak kāṭci - kaṇṇaki uṇmaiyai uṇartal - taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉa viḷakkik kāṭṭal - aracaṉ uyir viṭutal - kaṇṇaki cēranāṭu aṭaital - ceṅkaṭṭuvaṉ kalleṭuttuk kōyil amaittal - yāvarālum kaṇṇaki toḻappaṭutal - muṭivurai.
ivvāṟu, mēṟkōḷ nūlkaḷaik koṇṭu kaṭṭuraikaḷ eḻutip payiṟci peṟavēṇṭuma. tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, kamparā māyaṇam pōṉṟa mēṟkōḷ nūlkaḷ koṭukkappaṭṭāl avaṟṟaip paṉmuṟai paṭittuk kuṟippukkaḷai amaittuk koṇṭu kaṭṭurai eḻutat toṭaṅka vēṇṭum.
13. poruḷ vakaiyālum, naṭaivakaiyālum
ciṟanta kaṭitaṅkaḷ eḻututal.

māṇakkarkaḷ poruḷ vakaiyālum, naṭaivakaiyālum ciṟanta kaṭitaṅkaḷai eḻutip paḻakutal vēṇṭum. oru viḻā naṭattuvataṟkumuṉ ceyya vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷ kuṟittuc ceyalarukku eḻutalām. tam tampi taṅkaiyarkku aṟivurai sapakaṉṟu ākka vaḻiyil īrttuc cellak kūṭiya kaṭitamāka amaiyalām. tam peṟṟōrkkat tam nilaiyai viḷakki varaikiṉṟa kaṭitamāka virukkalām. nāṭāḷum talaivarkaḷukku tam vēṇṭu kōḷkaḷai nayam paṭa eḻuti uṇarttalām. taṉ naṇparkaḷukku uḷa murukkukiṉṟa vakaiyil kaṭitam eḻutit toṭarpai valup paṭuttik koḷḷalām. ivvāṟu pala tuṟaiyilum naṟ kaṭitaṅkaḷ eḻutik kaṭitam eḻutum vaṉmai kaivarappeṟal vēṇṭum.
kaṭitam, talaippu, muṉṉurai, poruḷ, muṭivurai, mukavari eṉṟa aintu pakutikaḷ aṭaṅkiyatāka iruttal vēṇṭum.
kīḻkkāṇum poruḷkaḷ kuṟittuk kaṭitaṅkaḷ eḻutip payiluka.
(1) peṟṟōrkkut taṉṉilai kuṟittuk kaṭitam eḻututal (2) naṇpaṉiṉ tērvu veṟṟikaṇṭu makiḻntu kaṭitam eḻututal (3) nī pārtta viḻāc ciṟappuṟa naṭantatu kuṟittu viḻāt talaivarukkuk kaṭitam eḻututal (4) uṉ tampi taṅkaiyarkku aṟivurai kūṟukiṉṟa muṟaiyil kaṭitam eḻututal (5) nī paṭittuc cuvaitta puttakam paṟṟi uṉ naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻututal (6) nī pārttuk kaḷitta nāṭakak kāṭci kuṟittu naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻututal (7) nī cuṟṟulāc ceṉṟatu kuṟittu naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻututal (8) nī pārttup pēciya aṟiñaraip paṟṟi naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻututal (9) ulakat tamiḻk karuttaraṅka naṭanta muṟai kuṟittu veḷināṭṭu naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻututal (10) kaṭal kaṭanta naṇpaṉukkuk kalvi nilai kuṟittuk kaṭitam eḻututal.
14. araciyal aluvalakaṅkaḷukkum ūrāṭci nakarāṭcik kaḻakaṅkaḷukkum kuṟitta poruḷkaḷ paṟṟi viṇṇappaṅkaḷ eḻututal.
(a) araciyal aluvalakaṅkaḷukku eḻututal
iṟṟaiya nāḷil tamiḻaṉṉai taṉṉāṭci peṟṟuk kolu virukkiṉṟāḷ. ātaliṉ, tāymoḻiyilēyē aṉaittu aluvalakaṅ kaḷukkum toṭarpu  koḷḷalām. aluvalakaṅkaḷukku eḻutukiṉṟa poḻutu kaṭita muṟaiyaip piṉpaṟṟak kūṭātu. aluvalakattiṟ kuriya muṟaippaṭi aṉuppunar, peṟunar, vaṇakkamoḻi, poruḷ, muṭippurai ākiya pakutikaḷaip peṟṟiruttal vēṇṭum. eḻutu kiṉṟa ceytiyaic curukkamākat teḷivāka eḻututal vēṇṭum. viṇṇappam eḻutukiṉṟa poḻutu av vannilaikkuriya vaṇakka moḻiyum, paṇivu moḻiyum amaintiruntal nallatu. aluvala kaṅkaḷukku eḻutip payiṟci peṟutal camutāyattiṟku peritum payaṉpaṭum ātaliṉ.
kīḻkkaṇṭa aluvalakaṅkaḷukkup piṉkaṇṭa viṇṇappaṅ kaḷai eḻutip paḻakuka.
1. teru viḷakku eriyavillai yeṉṟa miṉvicaik kaḻakat tuṇaip poṟiyāḷarukku viṇṇappamoṉṟu varaika.
2. aracāṅkak kallūri mutalvarukkup pukumuka vakuppil cēra, viṇṇappattāḷ aṉuppumāṟu vēṇṭi eḻutuka.
3. kalvi amaiccaraip paḷḷi ilakkiyak kaḻakaviḻāviṟkut talaimai tāṅkumāṟu vēṇṭi eḻutuka.
4. varumāṉa vari aluvalakattil vēlai vēṇṭittalaimai aluvalarukku viṇṇappam oṉṟu eḻutuka.
5. aracu vaṅkiyil vēlai vēṇṭi vaṅki iyakkunarukka viṇṇappam varaika.
6. vēlai tēṭittarum aluvalakattiṟku uṉtakuti, nilai kuṟippiṭṭu vēlai vēṇṭi viṇṇappam eḻutuka.
7. potup paṇit tuṟait talaip poṟiyāḷarukku mēṟ pārvaiyāḷar vēlai vēṇṭi viṇṇappam varaika.
(ā) ūrāṭci, nakarāṭcik kaḻakaṅkaḷukku eḻututal
taṉṉuṭaiya ūrukku , nakarattiṟkut tēvaiyāṉa nīr, viḷakku, cālai, tupparavu mutaliyaṉa vēṇṭi, ūrāṭci, nakarāṭcik kaḻakaṅkaḷukku viṇṇappam eḻutip paḻakutal vēṇṭum. kīḻk kaṇṭa viṇṇappaṅkaḷai eḻutip payiṟci peṟuka.
1. irāmanātapura māvaṭṭattiluḷḷa kuṉṟakkuṭikku,, aracuk kiḷai nūlakam vēṇṭi ūrāṭci oṉṟippu āṇaiyāḷarukku viṇṇappam oṉṟu varaika.
2. tirucci māvaṭṭattaic cārnta cittaṉṉa vācalil, tolporuḷ ārāyccik kaḻakak kiḷaiyai niṟuvumāṟu, ūrāṭci oṉṟippu āṇaiyāḷarukku viṇṇappam eḻutuka.
3. maturai māvaṭṭattaic cārnta mēlūril māṇavar viṭuti eḻuppa, appakuti ūrāṭci oṉṟipput talaivarukku viṇṇappam oṉṟu varaika.
4. kāraikkuṭi nakarāṭci maṉṟattiṟkup pututteruvil kuṭinīr vacati vēṇṭumeṉak kēṭṭu viṇṇappam eḻutuka.
5. maturai nakarāṭci maṉṟattiṟku, mēlamāci vītiyil oru paṭippakam amaikka vēṇṭumeṉak kēṭṭu viṇṇappam eḻutuka.
6. tirucci nakarāṭci maṉṟattiṟkut  tillai nakaril iraṇṭāvatu kuṟukkuc cālaiyai oḻuṅkāka amaittal tarumāṟu viṇṇappam oṉṟu varaika.
7. ceṉṉai mānakarāṭci maṉṟattiṟkuc caitāp pēṭṭaiyil oru makappēṟu nilaiyam vaikkumāṟu vēṇṭi viṇṇappam varaika.
15.  kaṟpaṉaik kaṭṭuraikaḷ
cintaṉai īṉum ciṟanta kuḻaviyē kaṟpaṉaiyākum. kaṟpaṉai iruvakaippaṭum. uḷḷataiyē uyarvu naviṟcipaṭap puṉain turaippatu oruvakai. illāta toṉṟaip paṭaittuk kāṭṭuvatu maṟṟoruvakai, aṟiviyal kaṇṭupiṭippukkaḷellām oru vakaik kaṟpaṉaiyāl viḷainta payaṉkaḷēyām. eṇṇa vōṭṭam taṅku taṭaiyiṉṟi ellaiyiṟantu pōvatutāṉ kaṟpaṉaiyiṉ uccanilaiyākum. māṇavarkaḷ taṅkaḷ eṇṇaṅ kaḷai oruvaḻic celutti uriya poruḷ kuṟittō, nilai kuṟittō eḻutip paḻakal vēṇṭum. kaṟpaṉaik kaṭṭuraikkuk kāṭṭāka aṟiñar mu.va. viṉ ki.pi. iraṇṭāyiram eṉṟa nūlap payiṉṟu pārkka. kaṟpaṉaiyāṟ ṟalai māṇavap paruvattilēyē vaḷarttukkoḷal nalam. īṇṭu nilavuk kāṭci kuṟittu eḻutiya kaṟpaṉaik kaṭṭuraiyiṉ oru pakuti iṭam peṟṟuḷḷatu. itaṉaik kāṭṭākak koṇṭu pala kaṟpaṉaik kaṭṭuraikaḷ eḻutip paḻakuka.
nilavuk kāṭci
(kaṟpaṉaik kaṭṭurai)
vāṉattu viḷakku:
anti mayaṅki iruḷ cūḻum nēram. eṉ tāy, vīṭṭil viḷakkēṟṟi vaikkiṉṟāḷ. appoḻutu ulakattai oruḷ viḻuṅkāvaṇṇam, iyaṟkait tāy ōr oḷi viḷakkai vāṉattilē ēṟṟi vaikkiṉṟāḷ. vīṭṭil viḷakkēṟṟiya vuṭaṉ kuḻantaikaḷ makiḻntu viḷaiyāṭuvataippōl, vāṉattu viḷakkaik kaṇṭavuṭaṉ ulaka makkaḷ makiḻntu kaḷikkiṉṟaṉar.  anta viḷakku ēḻai eṉṟum celvareṉṟum, uyarntavareṉṟum tāḻntavareṉṟum vēṟupāṭu karutātu oru nikarāka oḷiyait tarukiṉṟatu. muḻunilāk kālaṅkaḷil vāṉakamum vaiyakamum orē oḷi mayamākak kāṭci taruvatu pēriṉmāka irukkum. malaikaḷ, maraṅkaḷ, payir paccaikaḷ, vīṭukaḷ aṉaittum veḷḷaiveḷēr eṉṟu kāṭci nalkum. ulakattaiyē oḷimayamākkum inta nilaviṉiṭam, kaḷaṅkam irukkiṉṟatu eṉṟum ulakam collattāṉ ceykiṉṟatu. uyarnta varkaḷiṭam ciṟu kaḷaṅkam tōṉṟiṉālum, aḵtu ulaka muḻutum paravum pōlum!
aḻaku nilā:
cila vēḷaikaḷil karumukilkaḷ kūṭṭamāka viraiyum. avai nilavaik kaṭantu cellumpoḻutu, nilavu anta mukilkaḷiṉūṭē nuḻaintu veḷippaṭuvatu pōṉṟu kāṇappaṭum. cila camayaṅkaḷil ammukilukkuḷ maṅkiyatōr nilavākak kāṇappaṭum. oḷintu viḷaiyāṭum ciṟuvaṉaippōla akkāṭciyirukkum. viṇmīṉkaḷ puṭaicūḻat tikaḻntu varum veṇṇilavu, paṭaivīrar cūḻntuvarap pavaṉi varum aracaṉeṉat tōṟṟamaḷikkum. māṇavarkaḷiṭaiyē niṉṟu aṟivurai payiṟṟum eṅkaḷ āciriyar pōlavum kāṇappaṭum, anta mīṉkaḷiṭaiyē viḷaṅkum veṇmati. inta aḻakuk kāṭciyai eṅkaḷ māṭiyiliruntu nāṅkaḷ aṭikkaṭi kaṇṭu kaḷippatuṇṭu.
piṟai nilavu:
cila mālai nēraṅkaḷiṟ piṟai nilavum, ataṟku mēlē oṉṟai viṇmīṉum kāṇappaṭum. anta aḻakē aḻaku. nāṅkaḷ kākitattāl ceytu viṭum kappal pōla antap piṟai mitakkum. eṉ tāy aṅkāṭiyiliruntu vāṅkivarum veḷḷaip pūcaṉik kīṟṟup pōla antap piṟai nilā viḷaṅkuvatum uṇṭu. appōtu eṅkaḷukkē kaṟpaṉai yūṟum; kavitai eḻutat tōṉṟum; kaviñarkaḷ eḻutiya kavitaikaḷ pala em niṉaiviṟku varum.
nilāvuṇarttum uṇmai:
intanilā eppoḻutum muḻumaiyākavē yiruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum! āṉāl ,appaṭiyirup patillaiyē; tēykiṟatu - vaḷarkiṟatu. mīṇṭum mīṇṭum ippaṭiyē māṟi māṟi varukiṟatu. appaṭi māṟi māṟi variṉum oruṇmaiyai namakkuc collikkeṇṭē yirukkiṟatu. ulakattil tōṉṟiya poruḷ vaḷarvatum tēyvatum iyaṟkai eṉṉum pēruṇmaiyai uṇarttu kiṟatallavā? periyavarkaḷuṭaiya naṭpu, piṟai nilavupōla vaḷarntu varum eṉpataiyum, ciṟiyavarkaḷuṭaiya naṭpu muḻumati pōlat tōṉṟip piṟaku kuṟaittukoṇṭē varum eṉpataiyum namakku anta nilavutāṉē uṇarttukiṟatu.
muṭivurai:
māṇavarkaḷākiya nām itupōṉṟa iyaṟkai iṉpaṅ kaḷil tiḷaittu makiḻap paḻakutal vēṇṭum. appaṭi makiḻap paḻakutal vēṇṭum. appaṭi makiḻntu, iṉpam nukarvatōṭu amaiyātu, pala nītikaḷaiyum uṇmaikaḷaiyum kaṟṟukkoṇṭu nam vāḻvaic cemmaip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
(ivvāṟu, iyaṟkaip poruḷkaḷ paṟṟiyum, cintaiyum moḻiyum cellā nilaiyuṭaiyaṉa paṟṟiyum kaṟpaṉaik kaṭṭurai kaḷ eḻutalām.)
16. niṟaivēṟiya tīrmāṉakaṅkaḷai 
uriya iṭaṅkaḷukku aṉuppivaittal.

ceṉṟa vakuppil tīrmāṉaṅkaḷai evvāṟu eḻutuvatu eṉṟu kaṟṟuk koṇṭīrkaḷ. eḻutak kaṟṟuk koḷvatōṭa maiyātu, at tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟit talaivar, ceyalar kaiyoppa miṭṭu, uriya aluvalakaṅkaḷukku aṉuppap paḻakik koḷḷa vēṇṭumaṭa. attīrmāṉaṅkaḷaic ceyaṟpaṭutta avaṟṟuṭaṉ vēṇṭukōṭ kaṭitamoṉṟu vaikkappeṟal vēṇṭum. tīrmāṉaṅ kaḷaip pala paṭikaḷ eṭuttu aṉupputal vēṇṭum. tīrmāṉam potuviṭam allatu maṉṟam paṟṟiyatāka yirukkumāṉāl, ataṉai nāḷitaḻkaḷukku aṉuppi veḷiyiṭac ceytal vēṇṭum. tīrmāṉaṅ kaḷaip paṭi eṭuttu aṉuppu kiṉṟapoḻutu, tūymaiyākat teḷivākat taṭṭeḻuttup poṟiyiṉ mūlam paṭieṭuttō, allatu nalla muṟaiyil eḻutiyō aṉupputal vēṇṭum.
tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatāl maṭṭum payaṉillai. uriya aluvalakaṅkaḷukku aṉuppi vaippataṉ mūlamtāṉ avai payaṉaḷikkum.
17. oruporuḷ allatu cūḻnilai paṟṟi 
oṭṭiyum veṭṭiyum uraiyāṭal amaittal.

uraiyāṭaṟ kalai, vaḷarkkap peṟa vēṇṭiya kalaiyākum. māṇavarkaḷ irupālum eṇṇattakka poruḷ kuṟittuc coṟ pōr nikaḻttap paḻakiyiruppārkaḷ.
kāṭṭāka: ciṟanta vāḻkkai amaivatu ciṟṟūrilā? efu¤âyh? eṉṟa poruḷ kuṟittu oṭṭiyum veṭṭiyum urai nikaḻttukiṉṟapoḻutu, māṇavarkaḷ tāṅkaḷ cērnta kaṭcikku veṟṟi vēṇṭip pala ātāraṅkaḷaiyum, karuttuk kaḷaiyum cērkka muṟpaṭuvar. appoḻutu avarkaḷ oṉṟiṉ naṉmaiyaiyum, tīmaiyaiyum naṉku uṇarvar. avarkaḷ cintaṉaiyaik kiḷaṟi viṭuvataṟku ivvuraiyāṭal peruntuṇai puriyum.
kīḻkkāṇum uraiyāṭalaik kāṭṭākak koṇṭu pala uraiyāṭalkaḷaip pēciyum, eḻutiyum paḻakuka.
tiraippaṭattāl viḷaivatu naṉmaiyā? tīmaiyā?
ceyalāḷar : eḻuttaṟivikkum iṟaivarkaḷē eṉ aṉpiṟ kuriya naṇparkaḷē, uṅkaḷaṉaivarkkum mutaṟkaṇ eṉ vaṇakkattai urittākkik koḷkiṟēṉ. iṉṟu nikaḻavirukkum nam maṉṟattiṉ coṟpōr araṅkiṟku naṭuvarāyiruntu ciṟappuṟa naṭāttit tarumāṟu, pērāciriyar tiru. beLkhw‹ v«.V., avarkaḷai māṇavar maṉṟattiṉ cārpāka vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
talaivar muṉṉurai: paḷḷit talaivaravarkaḷē! payiṟṟu vikkum āciriya naṇparkaḷē! māṇpuṭai māṇavarkaḷē! ellīrkkum eṉ aṉpu kalanta naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ. iṉṟu, uṅkaḷ coṟpōr araṅkiṟku yāṉ naṭuvarāy vīṟṟirup pataik kuṟittup peritum makiḻkiṟēṉ. tiraippaṭattāl viḷaivatu naṉmaiyā? tīmaiyā? eṉac cilar eṭuttiyam irukkiṉṟaṉar; uṅkaḷaip pōlavē nāṉum avartam collāṟṟalaik kēṭṭu makiḻa viḻaikiṉṟēṉ.  ipporuḷpaṟṟi mutaṟkaṇ nāṉ oṉṟuṅ kūṟatiruppatē muṟai. ataṉāl, māṇavarkaḷaip pēcumāṟu aḻaikkiṉṟēṉ. mutalil tiru. aṟivuṭai nampi, tiraippaṭattāl viḷaivatu naṉmaiyē eṉṟu coṟpōrait toṭaṅki vaip pārāka.
aṟivuṭai nampi: oru pāṟkōṭā uyar peruntakai yākiya naṭuvar avarkaḷē! aṟivu nalkum āṉṟōrē! māṟṟuk kaṭci naṇparkaḷē! aṉput tōḻarkaḷē! aṉaivaraiyum talaitāḻtti vaṇaṅkukiṟēṉ. ciṉṉāṭkaḷukku muṉṉar nam paḷḷiyil kāṭṭap peṟṟa paṭakkāṭciyaik kāṇa nām aṉaivarum kūṭiyiruntōm. Ôikbad¥ ngr K‹tªJŸs e©g®fS« m‹W K‹ tÇirÆš mk®ªJ f©L fË¤jikí« F¿¥ãl¤j¡fJ., (kaitaṭṭal). tiraippaṭak kāṭcikaḷaik kaṇṇārak kaṇṭum, uraiyāṭalkaḷaiyum, pāṭalkaḷaiyum ceviyārak kēṭṭum cintaikaḷikūrum nilaiyai aṭaikiṉṟōm. ākavē, kaṭpulaṉukkum cevippulaṉukkum orucēra iṉpam uṇṭākkukiṟatu tiraip paṭam eṉpatai uṇarkiṉṟōm. paḷḷikaḷil paṭakkāṭciyum oru pāṭap pakutiyākac cērkkappaṭṭiruppatiliruntē, ataṉāl viḷaiyum naṉmaikaḷait teṟṟeṉa uṇarkiṉṟōm. kaṟṟavar maṭṭumē puttakaṅkaḷaip paṭittuṇara muṭiyum; cilar maṭṭumē coṟ poḻivaik kēṭṭu makiḻa muṭiyum; icaiyum avvāṟē. āṉāl, tiraippaṭattaik kūṟiyiruntu orē nērattiṟ kaṇṭukaḷikka vāyppuṇṭu! puttakam oruvarāl eḻutappaṭuvatu; coṟpoḻivu oruvarāl nikaḻttappeṟuvatu; icai oruvarāl icaikkap peṟuvatu; tiraippaṭak kalaiyō palaruṭaiya aṟivāl, kūṭṭuṟa vāl uruvāvatu. ātaliṉ palaruṭaiya aṟivāṟṟalaiyum oruṅkē peṟṟu makiḻat tiraiyaraṅku tuṇaipurintu; poḻutai naṉmuṟai yiṟ kaḻikkap pērutavi ceykiṉṟatu. māṇavarkaḷ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya ceytikaḷaip paṭakkāṭcikaḷiṉ vāyilākat teḷi vākavum eḷitākavum aṟintu koḷḷa muṭiyum. māṇavarkaḷukku maṭṭumaṉṟu potumakkaḷukkup peritum payaṉpaṭukiṟatu. tiraip paṭattaip potumakkaḷ puttakam eṉṟē kūṟalām. nēriṟ ceṉṟu kāṇa viyalāp poruḷkaḷai, iṭaṅkaḷaip paṭakkāṭcikaḷiṉ vāyilākak kaṇṭu payaṉ peṟamuṭiyum. ayal nāṭṭup paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum aṟintukoḷḷa atu vāyppaḷikkiṟatu. ivvāṟu, tiraippaṭam pallāṟṟāṉum naṉmaiyē viḷaittu varukiṟatu eṉpatu veḷḷiṭaimalai eṉa moḻintu viṭaipeṟu kiṟēṉ; vaṇakkam.
ārāvamutaṉ: camaṉ ceytu cīr tūkkum naṭuvar avarkaḷē! aṟivūṭṭum paramparaiyiṉarē! uṭaṉ payilvōrē! aṉaivarkkum eṉ vaṇakkam. naṉmai eṉap pēciya naṇpar, tamakkē uriya muṟaiyil, uṅkaḷ maṉattai īrkkac colvalai vīciṉār. āṉāl māṇavar nilaicāyavillai. tiraippaṭattāl viḷaivatu tīmaiyē eṉa aḻuttamākavum tiruttamākavum nāṉ kūṟavirumpukiṟēṉ. naṉmai eṉap pēciyavar paḷḷiyiṟ kāṭṭap paṭum kalvip paṭak kāṭcikaiyak kūṟukiṟarā? araṅkukaḷil kāṭṭappaṭum katai taḻuviya kāṭciyaik kūṟukiṟarrā? eṉpatē puriyavillai. iraṇṭai yumē kuḻappukiṟār. (kaitaṭṭal). iru pulaṉukku naṉmai tarukiṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭār. itu tavaṟu. iḷañ ciṟārum iṉṟu mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭukiṉṟa nilaikku vantuviṭṭanilai etaṉāl vantatu? tiraippaṭat tālaṉṟō? naṇpar kaṇṇāṭi pōṭṭiruk kiṟār eṉpataṟkākak kūṟavillai. (kaitaṭṭal). uṇmainilaiyai viḷakkiṉēṉ. kālam poṉpōṉaṟtu eṉpar. appoṉṉāṉa kālattai, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ, nāṭōṟum pāḻpaṭutti varukiṉṟaṉar. mēlum, kācuṅ kariyākiṟatu. oruvaraiyoruvar aṭittuk koṇṭum, iṭittukkoṇṭum, muṭṭik koṇṭum, taḷḷikkoṇṭum cīṭṭu vāṅka muṉaikiṉṟapoḻutu, ettuṇai iḻappukkaḷ nēriṭakkāṇkiṉṟōm. varicaiyil niṉṟu oḻuṅ kuṟac cellum puttakam eṉṟu avar kuṟippiṭṭār. atu potu makkaḷ paṇpāṭṭaik kulaikkum putuk karuvi eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. puttakattaik kaṟpatāl, coṟpoḻivaic cuvaippatāl, icaiyaik kēṭpatāl keṭṭārkaḷ eṉa ituvarai kēḷvip paṭṭatēyillai. āṉāl, tiraippaṭattāl tīmai perukip parantu virintu varuvatai nam māṇavarkaḷuṭaiya tōṟṟamum oppaṉai yumē teḷḷat teḷiya viḷakki niṟkiṉṟaṉa. talaiyalaṅkōlam, āṭaik kuṟaippu ivaṟṟil nam māṇavartam māṇpu eṅkē? (kaitaṭṭal). nakaic cuvaikkāka nāṉ itaik kūṟavillai; nāṭṭiṉ pōkkaik kaṇṭu, maṉam naintu kūṟukiṟēṉ. eṉavē, tiraippaṭattāl camutāyamē cīriḻantu varukiṟatu. eṉpatait tāḻmaiyuṭaṉ vaṟpuṟuttik kūṟi muṭikkiṉṟēṉ; vaṇakkam.
iṅṅaṉam, eṭuttukkoṇṭa poruḷaip paṟṟi oṭṭiyum veṭṭiyum, uraiyāṭalkaḷaip pēciyō eḻutiyō paḻakik koḷvatu naṉṟu.
18. nūl matippurai eḻututal
māṇavarkaḷ oru nūlaip payiṉṟa piṟakutāṉ. ataṟku matippurai eḻutat toṭaṅkavēṇṭum. matippurai eṉpatu annūliṉ ciṟappai viḷakkuvatākavum, kuṟaikaḷait terivippa tākavum amaital vēṇṭum. paṉuval maṭṭumallātu pārtta tiraikkāṭci, nāṭakak kāṭci, poruṭkāṭci, kaṇkāṭci mutaliyaṉa kuṟittum matippurai eḻutalām. poṉṉai uṟaittu aṟivākiya kallil uṟaittup pārttu uṇmai yuraippatutāṉ matippuraiyākum. icceyalai māṇavarkaḷ naṉku vaḷarttuk koḷal vēṇṭum.
tuṇaippāṭanūl paṟṟi matippurai
nāṉ, paḷḷiyiṟuti vakuppiṟku vaikkappaṭṭuḷḷa tamiḻt tuṇaip pāṭa nūlāṉa vīṇai vittakaṉ eṉṟa nūlaip payiṉṟēṉ. annūl ciṟanta tamiḻ naṭaiyaik koṇṭuḷḷatu. av vāciriyar akkataiyai yātta pulavar paṟṟiyum, annūl paṟṟiyum mutalil viḷakkip piṉ kataikkuc celvatu avaruṭaiya varalāṟṟu uṇarvaik kāṭṭukiṟatu.
peruṅkataiyaip paḷḷi māṇavarkaḷukku ēṟṟa muṟaiyil ciṟu kataiyākki, mukkiyap pakutikaḷ aṉaittum iṭampeṟac curukki, amaittiruppatu avaratu tokutturaikkum taṉmaikkuc cāṉṟākum.
 ovvoru kāṇṭattaiyum taṉit taṉiyākap pirittup pakutikaḷākki ovvoru pakutikkuḷḷum ciṟu talaippukkaḷiṭṭuk kataiyai varaintu celvatu annūlai aḻakupaṭuttukiṟatu.
yāvum ciṟappuṟa amaintiruntālum, katai māntariṉ paṇpu nalaṉkaḷ ciṟappuṟa viḷakkappaṭṭiruntālum, varuṇaṉaikaḷ viḷakki varaiyappaṭṭiruntālum, nakaiyūṭṭum ceytikaḷ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭṭālum, putkattil kataiyiṉ ciṟanta pakutikaḷai viḷakkakkūṭiya paṭaṅkaḷai iṭaiiṭaiyē cērkkāta oru kuṟaiyākum. mēlum, akkataiyiṉ mūlap pāṭalkaḷai mikutiyāka mēṟkōḷākak kāṭṭiyirukkalām.
potuvākap pārkkiṉṟapoḻutu, puttakam nalla takuti yuṭaiyatākavirukkiṟatu eṉpatu veḷḷiṭaimalai. ātaliṉ, itaippōṉṟa tami ilakkiyaṅkaḷai aṟimukap paṭuttukiṉṟa nūlkaḷ māṇavarkaḷiṭaiyē palkip perukuvatāka.
19. ceyyuḷ tiraṇṭa poruḷ eḻututal
māṇavarkaḷ oru ceytiyaip paṭittāl ataṉai uḷat tamaikka vēṇṭum. nī paṭittatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl, uṭaṉē paṭittatai moḻital vēṇṭum. atupōlavē oru ceyyuḷaip paṭikkiṉṟapoḻutu ataṉ karuttukkaḷait tokuttu maṉattakattē niṟuttavēṇṭum. ataṉuṭaiya tiraṇṭa poruḷai eḻutu eṉṟāl, uṭaṉē pāṭṭiṉ poruḷaic cuvaikuṉṟātu eḻuta vēṇṭum. ceyyuḷiṉ tiraṇṭa muṟai naṉku maṉamoṉṟip paṭittal vēṇṭum. ceyyuḷiṉ tiraṇṭaporuḷai eḻutuvataṟku muṉ, ataṉai irumuṟai mummuṟai naṉku maṉamoṉṟip paṭittal vēṇṭum. aruñ coṟkaḷāyiṉa avaṟṟiṉ poruḷai akara varicai mutaliyaṟṟiṉ tuṇaiyāṟ kaṇṭu, piṉpu, poruḷeḻuta muṟpaṭal vēṇṭum. kāṭṭāka:- pāratitācaṉ pāṭalum, ataṉuṭaiya tiraṇṭa poruḷum kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉaik kāṭṭākakkoṇaṭu piṟa ceyyuḷkaḷukkum tiraṇṭa poru ḷeḻutip paḻakuka.
kaṉiyiṭai ēṟiya cuḷaiyum - muṟṟal
  kaḻaiyiṭai ēṟiya cāṟum,
  paṉimalar ēṟiya tēṉum - kāyccup
  pākiṭai ēṟiya cuvaiyum,
  naṉipacu poḻiyum pālum - teṉṉai
  nalkiya kuḷiriḷa nīrum,
  iṉiyaṉa eṉpēṉ eṉiṉum - tamiḻai
  eṉṉuyir eṉpēṉ kaṇṭīr!
paḻutta paḻattiṉ cuḷaiyaiyum, muṟṟiya karumpiṉ cāṟṟaiyum, kuḷir malaril amainta tēṉaiyum kāyccukiṉṟa vellap pākiṭai amainta cuvaiyaiyum, nalla pacu koṭukkiṉṟa pālaiyum, teṉṉai nalkukiṉṟa kuḷirnta iḷanīraiyum nāṉ iṉimaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟuvēṉ. āṉāl, tamiḻai eṉṉuṭalil uṟaikiṉṟa uyir eṉpēṉ; kāṇuṅkaḷ eṉkiṉṟār pāvēntar pāratitācaṉār.
20. kūṭṭaṅkaḷ - mānāṭukaḷukku varavēṟpurai eḻututal
mānāṭukaḷ kūṭṭappeṟukiṉṟa poḻutum, kūṭṭam kūṭukiṉṟa poḻutum varukai tantuḷḷa talaivar, coṟpoḻi vāḷar, potumakkaḷ ākiya yāvaraiyum varavēṟka vēṇṭu meṉpatu marapākum. ātaliṉ varukaitanta perumakkaḷaic ciṟappittu, avarkaḷ ceyta ceyalkaḷaip pārāṭṭi, varavēṟ purai eḻuta vēṇṭum. ciṟu kūṭṭaṅkaḷāyiṉ talaivarai, vara vēṟṟu urai nikaḻttuvar. ūrukkup putitāka vanta aṟiñarukku, āṭci puri vōrukku varavēṟpurai eḻutip paṭittaluṇṭu. pēraṟiñarkaḷ, perumpulavarkaḷ, amaiccarkaḷ, pōṉṟōr talaimai vakikkiṉṟa poḻutu avarkaḷukku varavēṟpurai eḻutippaṭippar. varavēṟ purai eḻutukiṉṟa poḻutu varavēṟkappaṭukiṉṟavariṉ paṇpu nalaṉ, aṟivu, uru, kalvi, poṟuppu, toṇṭu mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭṭu varavēṟpurai eḻututal vēṇṭum.
uḷḷāṭcit tuṟai amaiccar tiru.mā. K¤J rhÄ ã.V., pi.ṭi. avarkaḷ 16-9-67il kāṉarakkuṭikku varukai tanta poḻutu, avarukku aḷitta varavēṟpitaḻ, kīḻē koṭukkap peṟṟuḷḷatu. ataṉaik kāṭṭākak koṇṭu varavēṟpurai eḻutip paḻakuka.
varavēṟpurai
kuṭipurantaḻuvum nalaṅkēḷ amaiccē!
paḷḷiyāciriyarākap paṇipurintu, pārāḷumaṉṟam pukunta māṇpumikka uḷḷāṭcit tuṟai amaiccē! allum pakalum ollum vakai oṉṟu ōvātu cellum vāyellām cevviṉai yāṟṟum ceññāyiṟṟiṉ oḷik katirē! nummaik kaḷḷamil veḷḷaic cintai vāḻttolu eḻuppa, kālaimutal kaṅkul toṭarak kaiviṉaiyāṟṟum karam kūppa, uḻaippōrai vaṇaṅkum talai tāḻa vaṇakkam kūṟi varuka! varuka!! eṉa varavēṟkiṉṟōm.
aṟiñaruḷ aṟiñarvaḻi niṉṟeḻukum aṇṇalē!
kaḻakattiṉ kaṭaṉkaḷaik kālan tavaṟātu kaṭṭik kāttu, makkaḷ toṇṭē maṉitat toṇṭeṉat toṇṭuk koṭi yēntit tuṉpuṟuvōr tuyar tuṭaikkavanta tūyōy! pārpurakkum māriyeṉa, paintamiḻ nāṭu purakkum tamiḻēr uḻavar paṇpāṭṭiṉ tiruvuruvē! pakuttaṟiviṉ oḷiviḷakkām aṟiñaruḷ aṟiñar aṭiccuvaṭṭil niṟṟeḻukum arumai iḷavalē! eṅkaḷ amaiccē! ivaṇpōntu eṅkaḷ iṭattai aṇiceytamai kuṟittu nāṅkaḷ akamakiḻkiṟōm. taṅkaḷ iṉiya varukaikku mīṇṭum uḷamoṉṟiya vaṇakkam kūṟi varuka varukaveṉa varavēṟkiṉṟōm.
21. pirivurai eḻututal
uṅkaḷ ūril, paṇiyāṟṟiya aluvalarkaḷ, āciriyarkaḷ, veḷiyūrukku māṟic cellukiṉṟapoḻutu, allatu vēlai uyarvu kiṭaittuc celluṟoṇātu eḻutuvatē pirivuraik kaṭṭuraiyākum. pirivurai eḻutukiṉṟapoḻutu, pirintu cellu kiṉṟavaruṭaiya toṇṭu, paṇpunalaṉkaḷ ākiyavaṟṟai uḷattil koṇṭu eḻutavēṇṭum.
kīḻkkoṭukkappaṭṭuḷḷa pirivuraiyitaḻaik kāṭṭāṉa niṉaiviṟkoṇṭu, pirivuraik kaṭṭuraikaḷ eḻutip paḻakuka.
kāraikkuṭi mī.cu.uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻā ciriyarākap paṇiyāṟṟiya tiru. tamiḻaṇṇal em.ē.avarkaḷ, kallūri virivurai yāḷarāka vēlaiyuyarvu peṟṟuc ceṉṟuḻi, māṇavarkaḷ paṭit taḷitta pirivuraiyitaḻ.
uḷaṅkoḷa uṇarttum oṇmatiyōy!
malarnta mukattuṭaṉ, mācaṟu puṉṉaikaiyuṭaṉ māṇavar muṉ tōṉṟum teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum vāykkappeṟṟa eṅkaḷ tamiḻāciriyap peruntakaiyōy! koḷvāṉ koḷvakaiyaṟintu, māṇavar uḷaṅkoḷap payiṟṟuvikkum em muḷamuṟai teyvamē! nīvīr, kallūrip pērāciriyarākap pōvatu kuṟittu nāṅkaḷ kaḻipēruvakai koḷkiṟōm. āyiṉum, taṅkaḷ pirivāl tamiḻ neñcaṅkaḷ varuntukiṉṟaṉa! emakku eḻuttaṟivikkum iṟaivarē! nallaṉa karutip pirivatāl iṉpamum, tuṉpamum kalantu nilaiyil celka, ciṟakka eṉa neñcāra vāḻttukiṟōm.
pānalamum, nānalamum, uraivaḷamum 
oṉṟiya uyariyōy!
tāṅkaḷ vakuppaṟaiyil naṭattiya pāṭaṅkaḷai eṇṇu kiṉṟapoḻutu, eṅkaḷ neñcam makiḻkiṟatu. iṉi eppoḻutu vakuppaṟaiyil tāṅkaḷ naṭattum pāṭaṅkaḷaik kēṭpōm eṉa ēṅki naṉimika varuntukiṟōm. taṅkaḷ pānalattaip pāṭṭaraṅku kaḷilum, nānalattaic coṟpōrkkaḷaṅkaḷilum, uraivaḷattait taṅkaḷ paṉuvalkaḷilum kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu uyirtta nāṅkaḷ, uṅkaḷ pirivai eṇṇi naṉimika varuntukiṟōm. taṅkaḷ pirivait tamiḻ neñcaṅkaḷ tāṅkā. at tamiḻuḷḷaṅkaḷ makiḻvupeṟa iṉṉurai pakarntu ēkuka eṉa mikap paṇivuṭaṉ virumpi vēṇṭik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
iṉṉaṇam,
ceyalar,
māṇavar kaḻakam.
22. veḷḷi viḻākkālap pukaḻuraiyum maṟumoḻiyum
veḷḷi viḻāveṉpatu irupattaintāṇṭukaḷ niṟai veytiyataik kuṟittuk koṇṭāṭap peṟuvatākum. poṟuppil, aluvalil toṭarntu irupattaintāṇṭukaḷiruntāl veḷḷi viḻā naṭaipeṟum. potu nilaiyaṅkaḷ mēlē kuṟippiṭṭa kālam muṭiyacceyaṟpaṭiṉ avaṟṟiṟkum veḷḷiviḻā eṭukkappaṭum.
fh£lhf¤ jÄœ¥ nguháÇauhf ïUg¤ijª jh©LfŸ gÂah‰¿a g©lhuf® âU.tst‹ v«.V., v«.x.vš., pi.ec.ṭi. avarkaḷukku naṭaipeṟṟa veḷḷi viḻāvil tamiḻ aṟiñaroruvar pukaḻnta pukaḻuraiyum, ataṟku avariṉ maṟu moḻiyum kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik koṇṭu veḷḷiviḻāp pukaḻuraiyum, maṟumoḻiyum evvāṟu nikaḻttap peṟukiṉṟaṉa eṉa aṟintu koḷka.
pukaḻurai:
nāḷum nallicaiyāl naṟṟamiḻ parappum nālvar vaḻi vanta nallōy! tittikkum tēṉ tamiḻai ettikkum parappa - taṉit taṉmaiyum ulaka araṅkil ulavaviṭa ollum vāyellām uḻaikkum uyariyōy!
irupattaintāṇṭuk kālam tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintu tamiḻ nalaṅkātta takaiyōy! nummuṭaiya uyar paṇiyāl oṇṭamiḻiṉ oḷi ulaka muḻutum vīcukiṟatu. avvoḷi nōkki eppulattārum ippulam varukiṉṟaṉar.
tamiḻp paṟṟuk kuṉṟik kiṭanta kālattu, viḻi! eḻu!! moḻiyaip pēṇu eṉa ārttaṉai. tāymoḻiyaip puṟak kaṇittu vāḻtal muṭiyāteṉa mēṭaitōṟum añcā neñcuṭaṉ, arimā nōkkuṭaṉ, tamiḻiṭam kāḻppuk koṇṭō raiyum kavarum vaṇṇam kaṉṉit tamiḻil pēciṉai. nummuṭaiya pēccāl mēṭait tamiḻ vāḻvu peṟṟatu.
ivvāṟu nummāl mēṭait tamiḻōṭu, urai naṭait tamiḻum vaḷarkkappeṟṟatu. nummuṭaiya pēruḻaippāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa paṉuvalkaḷ tamiḻarkkup perumutalākak kiṭaittuḷḷaṉa. taṅkaḷiṭam kalvi kaṟṟa kāraṇattāl nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷ tamiḻ kāttut tāyakam pēṇi varukiṉṟaṉar.
ātaliṉ moḻi vāḻavum, nāṭu vaḷaravum tāṅkaḷ iṉṉum pallāṇṭu pērāciriyap poṟuppēṟṟup paṇipurital vēṇṭu meṉa ellām valla iyaṟkaiyai iṟaiñcukiṟēṉ.
mēl moḻinta pukaḻuraiyaik kēṭṭa, tamiḻp pērāciriyar viṭutta maṟumoḻi.
eṉ uḻuvalaṉ puṭaik keḻutakai naṇpar avarkaḷ, tamiḻiṉ pāluḷataṇiyāk kātalāl, tamiḻāl vāḻum eṉṉaip palapaṭap pārāṭṭik puṉainturaittārkaḷ. avarkaḷ pukaḻnta pukaḻurai kaḷukku nāṉ eṭṭuṇaiyum takutiyuṭaiyavaṉallēṉ.
avarkaḷ kūṟukiṉṟa poḻutu eṉṉāl mēṭait tamiḻ vaḷarntateṉṟārkaḷ. avvāṟellāmillai. vd¡F K‹ng âU.É.f., maṟaimalaiyaṭikaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, nāvalar, pāratiyār pōṉṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷāl mēṭait tamiḻ vaḷarkkap paṭṭu vantuḷḷatu. avarkaḷai aṭiyoṟṟiyē nāṉ ceṉṟuḷḷēṉ.
mēlum avarkaḷ, eṉṉāl urainaṭait tamiḻ vaḷarnta teṉṟārkaḷ. ivvāṟu kūṟuvatu eṉpāluḷa perumatippaiyum, aṉpaiyumtāṉ pulappaṭuttukiṟatu. eṉakkumuṉ urainaṭait tantai, urainaṭai vēntarelām tamiḻil pala nūlkaḷ yāttut tamiḻ maṇṇil ulavaviṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip piṉ paṟṟiyē yāṉ ceṉṟuḷḷēṉ. muṉṉōr evvaḻi ceṉṟaḷḷaṉa rō avvaḻiyilē nāṉ ceṉṟuḷḷēṉ. nāṉ tamiḻp pērāciriya rāka virunta karāṇattāl eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai muṭintavarai maṉa niṟaivuṭaṉ ceytirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟi, mēlum eṉakku veḷḷiviḻā naṭattit ciṟappitta tamiḻ aṟiñar kaḻakattukkum naṉṟikūṟi amarkiṉṟēṉ; vaṇakkam.
23. nāṭakak kāṭci amaittal
nīṅkaḷ pala nāṭakaṅkaḷaip pārttiruppīrkaḷ. annāṭakaṅ kaḷiṉ kāṭcikaḷai nāṭakavāciriyarkaḷ evvāṟu amaittuḷḷa reṉa uṉṉippārttal vēṇṭum. nāṭakak kāṭcikaḷai amaippa taṟkumuṉ kataiyai naṉku maṉattil koṇṭu, evven nāṭaka māntarai akkāṭcikkuk koṇartal vēṇṭum. evvevvāṟu uraiyāṭalkaḷai amaittal vēṇṭu meṉa eṇṇip piṟaku eḻututal vēṇṭum. nāṭakak kāṭcikaḷ naṉku amaintāltāṉ nāṭakam ciṟappuṟum. ovvoru kāṭciyilum kālam, iṭam, akkāṭcik
kuriya māntarkaḷ paṟṟiya viḷakkam teḷivākaviruttal vēṇṭum. kāṭṭāka: piṉvarum nāṭakak kāṭcikaḷaip paṭittu uṇarntu maṉattiṟkoṇṭu, nāṭakak kāṭciṉaḷai amaittup paḻakuka.
māṉaṅ kātta maṉṉaṉ
kāṭci-1
iṭam: cēranāṭu; karuvūril araṇmaṉaik kolu maṉṟam.
kālam: kālai
naṭar: cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai, amaiccar, poykaiyār, maṟṟum pala pulavarkaḷ.
cēramāṉ: pulavar perumakkaḷē ! taṅkaḷ kūṭṭuṟavil nāṉ akaṅkaḷikkiṟēṉ. eṉakku itaṉilum ciṟanta pēṟu uṇṭō?
antuvaṉār: maṉṉā! vāḻka niṉ koṟṟam! niṉ vāymai, tūymai, nērmai mutaliya naṟpaṇpukaḷāl nāṭē nalloḻukkattiṟ ciṟantiṭa, makkaḷ maṉaṅkaḷittu vāḻkiṉṟaṉar. niṉ perumaiyaip pāṭum nāṅkaḷaṉṟō pēṟu peṟṟavarāvōm!
cēramāṉ: nāṉ kaṇṇeṉa matittup pōṟṟum eṉ āciriyap peruntakaiyiṉ iṉṉaruḷ oḷiyāl naṉṉeṟic cellum nallaṟivu peṟṟēṉ. avloḻukkap pātaiyaṟintu naṭappatil viyappillai yaṉṟō!
poykaiyār: aṉpuṭai maṉṉa! niṉmoḻi kēṭṭu eṉ akam kuḷirkiṟatu. makiḻcci! niṉatu aṭakkattai yāvarum pōṟṟuvar eṉpatil taṭaiyillai.
amaiccar: cilar aḻukkāṟum koḷḷukiṉṟaṉar.
cēramāṉ: eṉṉa?
amaiccar: taṅkam pukaḻ peruki varuvataik kaṇṭu cōḻa maṉṉar aḻukkāṟu koḷvatāka oṟṟar vāyilāka aṟikiṟēṉ.
poykaiyār: ulakam palavitam maṉṉa! itaip poruṭ paṭutta vēṇṭām. nām kalai maṉṟam celvōm.
 (avai kalaikiṟatu.)
kāṭci-2
iṭam: uṟaiyūr; cōḻaṉ araṇmaṉaiyil kolu maṉṟam.
kālam: mālai.
naṭar: cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ, amaiccarkaḷ, mativalaṉ, kayamaṉ, paṭait talaivaṉ paṭiṟaṉ, ēvalar mutaliyōr.
cōḻaṉ: amaiccarē! nāṭṭiyam naṭaipeṟalāmē! 
kayamaṉ: kaṭṭaḷai
        (kayamaṉ ēvalāl orutti nāṭṭiya māṭi vaṇakkam celutticcelkiṟāḷ.)
cōḻaṉ: naṉṟu! naṉṟu! nāṭṭiyak kalaiyiṉ mēṉmaiyē mēṉmai!
kayamaṉ : mikavum uyarvāṉa kalai! 
mativalaṉ : camaṇa muṉivarkaḷ itai veṟuttuk kūṟiyiruk kiṟārkaḷ, vēntē!
paṭiṟaṉ : kalaiyiṉ perumaiyai uṇarātavarkaḷ!
kayamaṉ : tuṟavikaḷukkuk kalaiyiṉ uṇarvētu?
cōḻaṉ : tuṟavikaḷ aimpulaṉai aṭakkiyavarkaḷ. ākai yāl, iṉpak kalaikaḷil nāṭṭam vaikka virumpu vatillai!
paṭiṟaṉ : (nakaittu) tuṟavikaḷ iṉpattaiyē virumpuva tillai!
mativalaṉ : nilaitta iṉpattaiyē nāṭukiṟārkaḷ!
cōḻaṉ : niṟuttam! nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷiṉ iṉpam nilaiyā iṉpamō? mika naṉṟu! poykaiyār eṉṟa pulavar kūṟiyatu pōlallavā irukkiṟatu!
mativalaṉ : uṇmaiyaik kūṟiṉēṉ, maṉṉa!
cōḻaṉ : (ciṉantu) uṇmai! ulakam uṇmaiyai eṅkē matikkiṟatu? pōr toṭuttup pakaivaraik kaṭintu nāṭṭaik kākkum nammaip pārāṭṭukiṟatā, ulakam? aracāṭciyiṟ kavalaiyiṉṟip pulavarkaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu ulakai maṟantu vāḻum cēraṉaiyaṉṟō pukaḻkiṟatu!
kayamaṉ : paittiyakkāra ulakam!
cōḻaṉ : pōtum niṟuttam! poykaiyāriṉ maṇakkaṉ eṉpatil cerukkaṭaikiṟāṉ cēraṉ!
paṭiṟaṉ : pulavarkaḷellām cēraṉaip poyyākap pukaḻntu pāṭi avaṉ perumaiyait teruvellām parappu kiṟārkaḷ. atai meyyeṉṟu nampum pētai makkaḷ cēraṉaip pōṟṟukiṟārkaḷ!
kayamaṉ : itaṟkellām kāraṇam poykaiyār!
cōḻaṉ : ām; avartāṉ! amaiccarē! nīr ceṉṟu ap pulavarai evvāṟēṉum namatu avaikkuk koṇṭu varavēṇṭum. eṉṉa?
kayamaṉ : iṉṟē celkiṟēṉ.
(cōḻaṉ eḻuntatum avai kalaikiṟatu.)
24. māṇavar maṉṟaṅkaḷukku vitikaḷ amaittal 
paḷḷiyil payilum māṇavarkaḷ oṉṟu cērntu māṇavar maṉṟam, allatu ilakkiyak kaḻakam eṉa ōr amaippu ēṟpaṭut tutal marapu, am maṉṟaṅkaḷ māṇavarkaḷiṉ kalvi nalattai vaḷarppataṟkākavum, payaṉpaṭukiṉṟaṉa. maṉṟameṉa oṉṟu irukku māṉāl, ataṟkeṉac cila vitikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum iruttal vēṇṭum. ivvāṟu iḷamaiyilēyē maṉṟaṅkaḷ amaittu, avaṟṟiṟkuriya vitikaḷum amaikkap amaittu, avaṟṟiṟkuriya vitikaḷum amaikkap payiṟci peṟuvatu, piṉṉarp potu vāḻkkaiyil peritum payaṉpaṭum. iṅkuk kīḻē tarappaṭṭuḷḷa maṉṟa vitikaḷaip pārttu, nīṅkaḷ, uṅkaḷ maṉṟaṅkaḷukkum kaḻakaṅkaḷukkum vitikaḷ amaittup paḻakuka
maṉṟa vitikaḷ
1. maṉṟattil, paḷḷiyil payilum aṉaittu māṇavarum uṟuppiṉarāy  iruttal vēṇṭum.
2. maṉṟattiṟkut talaivar, tuṇait talaivar, ceyalar, tuṇaic ceyalar, tuṇaic ceyalar, poruḷāḷar tērnteṭukkap peṟal vēṇṭum.
3. maṉṟa uṟuppiṉarkaḷil aṟuvar allatu eṇmar ceyaṟ kuḻu uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟal vēṇṭum.
4. kūṭṭam vārattiṟku orumuṟai naṭāttap peṟal vēṇṭum. āciriyarō, māṇavarō talaivarāka irukkalām.
5. tiṅkaḷ orumuṟai veḷiyiliruntu pulamaicāṉṟa aṟiñar kaḷaic coṟpoḻivāṟṟak kūṭṭi varutal vēṇṭum.
6. maṉṟattiṉ cārpilirukkum paṭippakattiṟkuk kalvi paṟṟiya aṉaittu nāḷitaḻkaḷum, vāra itarkaḷum, tiṅkaḷitar kaḷum varavaḻaikkapṭal vēṇṭum.
7. maṉṟak kūṭṭaṅkaḷil ellā māṇavarkaḷum paṅku peṟal vēṇṭum.
8. nūlnilaiyattiṟku vēṇṭiya puttam putiya tamiḻ nūlkaḷ vāṅkappaṭal vēṇṭum.
9. ovvoru āṇṭum māṇavar maṉṟa āṇṭu viḻānaṭatti, avviḻāvil māṇavarkkup paricu vaḻaṅkal vēṇṭum.
moḻip payiṟci
1. vākkiyam - palavakaikaḷ
coṟkaḷ toṭarntu niṉṟa, poruḷ viḷakkan tarutalait toṭarmoḻi eṉṟum, coṟṟoṭar eṉṟum, vākkiyam eṉṟum kūṟuvar. avvākkiya vakaikaḷaip paṟṟi iṅkē kāṇpōm.
a.ceyti vākkiyam :
ētēṉum oru ceytiyai veḷippaṭuttum vākkiyam ceyti vākkiyam eṉappaṭum.
e-ṭu; tamiḻaka mutalamaicc, paṭṭamaḷippu viḻāp pērurai yait tamiḻil nikaḻttiṉār.
iḵtu, oru ceytiyait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkuva tāl, ceyti vākkiyam eṉappaṭukiṟatu.
ā.viṉā vākkiyam :
viṉāp poruḷpaṭa varum toṭar, viṉāvākkiyam eṉap paṭukiṟatu.
e-ṭu: vaḻiyiṟ kiṭanta ip poruḷ yārukkuriyatu?
ittoṭar viṉāp poruḷpaṭṭu muṭitaliṉ viṉā vākkiyam eṉappaṭukiṟatu.
i.kaṭṭaḷai vākkiyam :
ēval viṉai koṇṭu muṭiyum vākkiyam, kaṭṭaḷai vākkiyam eṉappaṭum.
e-ṭu: camutāyattil ciṟappiṭam peṟakkarutiṉāl? mutaṟkaṇ poruḷait tēṭu.
tēṭu eṉṟa ēval viṉaiyaik koṇṭiruttaliṉ itu kaṭṭaḷai vākkiyamāyiṟṟu.
ī.uṇarcci vākkiyam:
meyppāṭṭai veḷippaṭuttum vakaiyil kūṟappaṭum vākkiyam uṇarcci vākkiyam eṉappaṭum.
e-ṭu: māṉum puliyum orutuṟaiyil nīr aruntum in nāṭṭiṉ āṭcit tiṟantāṉ eṉṉē!
viyappu eṉṉum meyppāṭa viḷaṅka uraikkap paṭutaliṉ, iḵtu uṇarcci vākkiyamāyiṟṟu.
iṉi ivvākkiyaṅkaḷai avaṟṟiṉ amaippu muṟai koṇṭu kīḻkkaṇṭavāṟu pirikkalām.
taṉi vākkiyam:
pulavaṉ iyaṟkaiyiliruntē kavitaiyaip peṟukiṟāṉ.
iṅku, oreḻuvāyum oru payaṉilaiyum vara, vākkiyam muṟṟup peṟutaliṉ, itu taṉi vākkiyam eṉappaṭum.
toṭar vākkiyam:
āciriyar vantār; viṉākkaḷai viṭuttār; pāṭattait toṭaṅkiṉār.
ivveṭuttuk kāṭṭil, āciriyar eṉṉum eḻuvāy vantār, viṭuttār, toṭaṅkiṉār eṉṉum mūṉṟu payaṉilai kaḷaik koṇṭuḷḷatu. ittoṭar āciriyar vantu, viṉākkaḷai viṭuttup pāṭattait toṭaṅkiṉār eṉṟu orē toṭarkkuriya poruḷait tarutaliṉ toṭar vākkiyam eṉappaṭum.
kalavai vākkiyam:
ceṅkuṭṭuvaṉ, pattiṉik kallaik kaṅkaiyilē nīrāṭṭik kaṉakavicayar muṭittalaiyi lēṟṟik koṇarka eṉa, āṇaiyiṭṭāṉ.
ivveṭuttukkāṭṭil, ceṅkuṭṭuvaṉ āṇaiyiṭṭāṉ eṉpatu talaimai vākkiyam. pattiṉik kallaik kaṅkaiyilē nīrāṭṭik kaṉakavicayar muṭittalaiyilēṟṟik koṇarka eṉpatu cārpu vākkiyam. oru talaimai vākkiyamum, cārpu vākkiyamum kalantu varuvatu kalavai vākkiyam ākum.
ceyviṉai vākkiyam:
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār
eḻuvāy ceyta ceyalaip payaṉilaiyākak koṇṭu muṭiyum vākkiyam, ceyviṉai vākkiyam eṉappaṭum.
ceyappāṭṭuviṉai vākkiyam:
tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭṭatu
ceyappaṭu poruḷ eḻuvāyāka māṟa, payaṉilaiyil paṭu eṉṉum tuṇaiviṉai puṇarkkappaṭṭu, ceytu muṭintatu pōlak kūṟutal, ceyappāṭṭu viṉai vākkiyamākum.
uṭaṉpāṭṭu vākkiyam:
nāṉ pulāl uṇavai virumpi uṇṭēṉ
ivveṭuttukkāṭṭu nāṉ eṉṉum eḻuvāyiṉ toḻil nikaḻcciyai uṇṭēṉ eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉaiyāl veḷippaṭuttaliṉ, iḵtu uṭaṉpāṭṭu vākkiyam āyiṟṟu.
etirmaṟai vākkiyam:
nāṉ pulāl uṇavai uṇṇēṉ
ivveṭuttukkāṭṭu, nāṉ eṉṉum eḻuvāyiṉ toḻil nikaḻāmaiyai uṇṇēṉ eṉṉum etirmaṟai viṉaiyāl veḷippaṭuttaliṉ, iḵtu etirmaṟai vākkiyamāyiṟṟu.
nērkūṟṟu vākkiyam:
kaikēyi irāmaṉai nōkki, patiṉāṉ āṇṭukaḷ kāṭṭilē vāḻka eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivveṭuttukkāṭṭil kaikēyi vāymoḻiyai māṟṟātu avvāṟē kūṟiyiruttaliṉ, itu nērkūṟṟu vākkiyam eṉappaṭum. kūṟiṉa ceyti mēṟkōṭ kuṟikkuḷ kāṭṭappaṭṭiruttalai nōkkuka.
ayaṟ kūṟṟu:
kaiyēyi irāmaṉiṭam patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭṭilē vāḻumāṟu kūṟiṉāḷ. ivveṭuttuk kāṭṭil mēṟkōḷ kuṟi nīkkappaṭṭiruttalaiyum, taṉmaiyiṭam paṭarkkaiyiṭamākkap paṭṭiruttalaiyum, vāḻka eṉṉum muṟṟu vāḻumāṟu eṉa eccamākkap paṭṭiruttalaiyum nōkkuka. iḵtu ayaṟ kūṟṟu eṉappaṭum.
2. vākkiya amaippu
eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ, eccaṅkaḷ niṟkum muṟai
tamiḻ moḻiyil eḻuvāy toṭakkattilum payaṉilai iṟuti
yilum, ceyappaṭuporuḷ iṭaiyilum amaivatē peru vaḻakku.
e-ṭu:
eḻuvāy ceyappaṭuporuḷ payaṉilai 
poṉmuṭi aṟam ceytāṉ.
ivai muṟai māṟi varutalum uṇṭu.
e-ṭu: tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
iṅkē, ceyappaṭu poruḷ toṭakkattilum, eḻuvāy iṭaiyilum, payaṉilai iṟutiyilum niṟṟal kāṇka. iyaṟṟiyavar eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyar, tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyarp payaṉilaiyaik koṇṭu muṭintatu.
vākkiyattil eḻuvāy veḷippaṭṭu niṟṟalē peruvaḻakku.
e-ṭu:	nāṉ celvēṉ
	nī varuvāy
ciṟupāṉmaiyāka eḻuvāy veḷippaṭātu toṭar amaitalum uṇṭu. ataṉait tōṉṟā eḻuvāy eṉpar.
e-ṭu:	vantēṉ	(nāṉ - tōṉṟā eḻuvāy)
	vantāy	(nī -                             )
vākkiyaṅkaḷil varum peyareccaṅkaḷ peyarukku muṉṉum, viṉaiyeccaṅkaḷ viṉaikku muṉṉum varum.
e-ṭu:	oṭinta vāḷ	     (peyareccat toṭar)
	naṭantu vantāṉ	(viṉaiyeccat toṭar)
ceyappaṭu poruḷiṉṟi vākkiyam amaital uṇṭu. ciṟupāṉmaiyāka eḻuvāy iṉṟiyum vākkiyam amaital uṇṭu. āṉāl, evvakaiyiṉum payaṉilaiyiṉṟi vākkiyam niramputal illai.
oru kalavai vākkiyattil, eḻuvāy aṭaimoḻikaḷ eḻuvāyait taḻuviyum, ceyappaṭu poruḷ aṭaimoḻikaḷ ceyappaṭuporuḷait taḻuviyum, payaṉilai aṭaimoḻikaḷ payaṉilaiyait taḻuviyum varum.
e-ṭu:
intiyap perunilattiṉ viṭiveḷḷi yeṉa vanta kānti yaṭikaḷ, māntarukku iṉṟiyamaiyāta viṭutalai uṇarvai iṭai yaṟārata ūṭṭiṉār.
intiyap perunilattiṉ viṭiveḷḷiyeṉa vanta eṉṟa pakuti, eḻuvāyākiya kāntiyaṭikaḷ eṉpatait taḻuviyum, iṉṟiyamaiyāta eṉpatu viṭutalai uṇarvu eṉṉum ceyap paṭuporuḷait taḻuviyum, iṭaiyaṟātu eṉpatu, ūṭṭiṉār eṉṉum payaṉilaiyait taḻuviyum poruḷ viḷakkam tarukiṉṟaṉa.
3. orē karuttaip pala uruva vākkiyaṅkaḷil veḷiyiṭutal
muṉṉarp palavakai vākkiyaṅkaḷaip pārttōm. oru vākkiyattaiyē palavakai vākkiyaṅkaḷāka māṟṟi amaittalum kūṭum. vākkiya māṟṟap payiṟciyai mēṟkoḷḷutal, moḻinalat tērccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva toṉṟākum. kīḻ varum vākkiyattai uṟṟuṇarka.
uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷaiyārum maṟavār
1. iḵtu ōr eḻuvāyaiyum, oru payaṉilaiyaiyum koṇ ṭiruttaliṉ taṉi vākkiyam eṉṟu kūṟappaṭum.
2. viṉā vaṭiyākap piṟanta peyarākiya yārum eṉpataṉ viṉaiyākiya maṟavar eṉpataip payaṉilaiyākak koṇṭirut taliṉ ceyviṉai vākkiyam eṉṟum kūṟalām.
4. ivvākkiyam etirmaṟai viṉaiyaikkoṇṭu muṭin tiruttaliṉ, etirmaṟai vākkiyam eṉṟum kūṟalām. 
 ivvākkiyattai vēṟu pala vākkiyaṅkaḷākavum māṟṟi yamaikkalām.
1.	uḷḷattai urukkuvaṉa ciṟanta pāṭalkaḷ; avaṟṟai
	yārum maṟavār	(toṭarvākkiyam)
2.	uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷāyiṉ,
	avaṟṟai yārum maṟavār.	(kalavai vākkiyam)
3.	uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷ, yārālum
	maṟakkappaṭā.       (ceyappāṭṭu viṉai vākkiyam)
4. uḷḷattai urukkāta ciṟappaṟṟa pāṭalkaḷai yārum
	maṟappar.                                (uṭaṉpāṭṭu vākkiyam)
5.	vipulāṉantar uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta
	pāṭalkaḷai yārum maṟavār eṉṟu kūṟukiṉṟār. 			                               (nērkūṟṟu vākkiyam)
6.	uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷai yārum
	maṟavāreṉpatāka vipulāṉantar kūṟukiṉṟār.
	                                              (ayaṟkūṟṟu vākkiyam)
7.	uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷai
	yārtām maṟappar?                (viṉā vākkiyam)
8.	uḷḷattai urukkāta, ciṟanta pāṭalkaḷāyiṉ
	yāvarum maṟakkaṭṭum.        (kaṭṭaḷai vākkiyam)
9.	uḷḷattai urukkukiṉṟa ciṟanta pāṭalkaḷai yārum
	maṟapparō!                           (uṇarcci vākkiyam)
4. pattiyamaippu (virivāka)
patti eṉpatu kaṭṭuraiyiṉ oruṟuppākum. pattiyāṉatu pala toṭar moḻikaḷāl ākkappaṭṭiruppiṉum,  oru karuttu allatu kuṟippai viritturaippatākavē amaiyum. karuttu allatu kuṟippai uyttuṇarum vakaiyil karantu vaiyātu veḷip paṭaiyākat tāṅki niṟṟal ciṟappuṭaiyatākum. pattiyiṉ karuttu allatu kuṟippu, pattiyiṉ eppakutiyil vēṇṭumāyiṉum niṟkalām. eṉiṉum, toṭakkattilēyē niṟṟal kaṟpārkku iṉimaiyaip payakkum
oṉṟukku mēṟpaṭṭa pala karuttukkaḷai allatu kuṟippuk kaḷai, orē pattiyil tiṇittu vaittal kaṭṭuraiyiṉ aḻakiṟkum, iṉimaikkum ūṟu viḷaivikkum.
oru pattiyai muṭittu, aṭutta pattiyait toṭaṅkum poḻutu, poruḷ nalaṅkarutiyum eḻil nalaṅkarutiyum, takka iṭaiveḷi viṭṭum, iṭappuṟattil ciṟitu iṭam viṭṭum eḻutat toṭaṅkutal vēṇṭum.
num pāṭap puttakattil uḷḷa pattiyai nōkki itaṉait tērka. eṭuttukkāṭṭākak kīḻvarum pattikaḷaiyum nōkkuka:
muṉpu icaik kalaiyiṉ uyir nāṭiyāka yāḻ eṉṉum karuvi tikaḻntatu; ak karuviyai iyakkuvatilē tiṟamai mikkatāyp pāṇar kuṭi eṉum kalaiñar paramparai oṉṟu vāḻntu. kālaveḷḷattil paṭippaṭiyāka ip pāṇar kulamum, yāḻum, tamiḻppaṇ marapum maṟaintupōyiṉa. namatu kalaiyiḻappu varalāṟṟil, uḷḷam urukkum ucca nilaiyil niṟpatu yāḻ iḻappu, varalāṟēyākum.
- tamiḻaṇṇal.
ip pattiyiṉ karuttu allatu kuṟippu eṉṟu kūṟappaṭum yāḻ pattiyiṉ toṭakkattilēyē veḷippaṭṭu niṟṟalai nōkkuka.
mikap paḻaṅkālattil vāḻnta tamiḻaṉ, vilaṅkukaḷiṉ tōlai maraṅkāḷiṟ kāyappōṭṭu vaittāṉ. avaṟṟil ularnta kuccikaḷ urāyumpōtellām ōr oli eḻak kēṭṭāṉ. ataip paṟṟi eṇṇiṉāṉ; tōṟ karuvikaḷ tōṉṟiṉa.
- tamiḻaṇṇal.
ippattiyil tōṟ karuvikaḷ eṉṉum kuṟippu iṟutiyil niṟṟalai nōkkuka.
mikap paḻaṅkālattil vāḻnta tamiḻaṉ, vilaṅkukaḷiṉ tōlai maraṅkaḷiṟ kāyappōṭṭu vaittāṉ. avaṟṟil ularnta kuccikaḷ urāyumpōtellām ōr ola eḻak kēṭṭāṉ. ataip paṟṟi eṇṇiṉāṉ tōṟ karuvikaḷ tōṉṟiṉa.
- tamiḻaṇṇal.
ippattiyil tōṟ karuvikaḷ eṉṉum kuṟippu iṟutiyil niṟṟalai nōkkuka.
5. naṭai (virivāka)
naṭai eṉṟāl oḻukkam eṉappaṭum. coṟkaḷ poruḷai viḷakka oḻuṅkāka amaintu cellutalai naṭai eṉṟaṉar. coṟkaḷ oḻuṅkupeṟa amaiyātu muraṇi niṟpiṉ karuttuk kuḻappam ēṟpaṭum. ātaliṉ karuttut teḷiviṟkum, aḻakupaṭa moḻitaṟkum coṟkaḷ oḻuṅkupeṟa amaital iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. itaṉaiyē naṭai eṉkiṟōm.
nam tamiḻmoḻikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa naṭaikaḷ palavām. avaṟṟai neṟippaṭuttik kūṟiṉ āṟṟeḻukku naṭai, maṇipavaḷa naṭai, taṉit tamiḻ naṭai, centamiḻ naṭai, koṭun tamiḻ naṭai, koccai naṭai, kaḷaviyalnaṭai, ceyyuḷ naṭai, ilakkiya naṭai, tarukka naṭai, kalappu naṭai eṉap palavakaiyāy viriyum.
āṟṟoḻukku naṭai: āṟāṉatu evvāṟu taṅku taṭaiyiṉṟi orē cīrāka ōṭukiṉṟatō; aḵtē pōṉṟu coṟkaḷum taṅku taṭaiyiṉṟi orē cīrākac cellumāṟu uraikkappaṭuvatu āṟṟoḻukku naṭaiyākum.
eṭuttukkāṭṭu:
kaiyil villai eṭuttukkoṇṭu, kāṭṭil vāḻum vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiṉāṉ tamiḻaṉ avvilaṅkukaḷaik kuṟipārttu ampait toṭuttu, nāṇēṟṟi viṭumpō tellām annāṇ ōr iṉiya ōcaiyai eḻuppak kēṭṭāṉ; maṉam makiḻntāṉ; villippūṭṭiya narampiṉāl kolai muṭippatai viṭṭu, icai vaṭippatai ārāyntāṉ. vil yāḻum, yāḻ vakaikaḷum, narampuk karuvikaḷum uruvāyiṉa.
yāḻ eṅkē - tamiḻaṇṇal.
maṇipavaḷa naṭai : (maṇipravāḷa naṭai)
maṇiyum pavaḷamum viravat toṭutta āram pōla, vaṭa collum teṉmoḻiyum viravat toṭutta naṭai maṇipavaḷa naṭaiyākum.
ñāyiṟṟukkiḻamai avati naṭcattiramum citta yōkamum kūṭiya cupatiṉattil, eṉ cirēṣṭa kumāraṉ vijayaṉukkup piram mōpatēcam ceyvatāy niccayikkappaṭṭu, mēṟpaṭi mukūrttam eṉatu kirukattil naṭakkiṟapaṭiyāl, tāṅkaḷ pantu mittirarkaḷuṭaṉ vantiruntu kuḻantaiyai ācīrvatikkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
iṅṅaṉam
caumyanārāyaṇaṉ.
taṉit tamiḻ naṭai: ilakkaṇa amaippiṉiṉṟum vaḻuvātu, vēṟṟuccol viravātu, taṉit tamiḻc collē puṇarttu eḻutappaṭuvatu taṉit tamiḻ naṭaiyākum.
makkaḷ vāḻnāḷ eṉkiṉṟa nīrōṭaiyilē niṉaivukaḷāṉa kalaṅkaṟ perunīr perukic cellum pōtu, ulaka iyaṟkai eṉṉum malaik kukaikaḷilē aritteṭuttuvanta aruṅkaruttuk kaḷāṉa poṟṟukaḷ, iṭaiyiṭaiyē āḻntu avvōṭaiyiṉ aṭinilattē citarntu miṉṉik kiṭappa, nallicaip pulavaṉ eṉṉum arippukkāraṉ mika viḻaintu muyaṉṟu appoṟ citarkaḷai ellām oṉṟāyp poṟukki eṭuttut taṉ matinuṭpa neruppi liṭṭu urukkip pacumpoṟṟa piṇṭamākat taruvatē pāṭṭu eṉṟu aṟital vēṇṭum.
-maṟaimalaiyaṭikaḷ.
centamiḻ naṭai: vēṟṟuc col viravātu, tamiḻc coṟkaḷāl ocai nayampaṭa eḻutuvatu centamiḻ naṭaiyām.
appōtu cēymaiyil olleṉa ōr oli kiḷampiyatu. ataṉ taṉmaiyai maṉattāṟ karutu muṉṉarē kaṭuṅkāṟṟu vēka māyc cuḻaṉṟu vīcat talaippaṭṭatu. viṇṇukkaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal vīciya puyalkāṟṟiṉ vemmaiyāl malaip poruḷkaḷ ellām mayaṅkik cuḻaṉṟaṉa. akkaṭum puyaliṉ vēkattiṟku āṟṟātu malaiyē nilaikulaintatu.
-rā.pi.cētuppiḷḷai.
koṭuntamiḻ naṭai: centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkuñ coṟkaḷāl toṭukkappaṭuvatu. itu peruvaḻakkāyillāmaiyāṉum, ciṟappiṉmaiyāṉum, māṇark karkku innaṭai vēṇṭātatākalāṉum eṭuttukkāṭṭut tarappaṭa villai.
koccai naṭai: ilakkaṇa amaippiṉṟi iḻivaḻakkukaḷ puṇarttu, ellāc collum viravivara eḻutappaṭuvatu. itu māṇakkāral veṟuttotukkappaṭa vēṇṭiyatākum.
kālampaṟavē kaṇṇāla vūṭṭukkup pōṉāṉ. nāṣṭāvai muṭiccukkiṭṭu pēṣā oru tūkkam pōṭṭāṉ. maṟupaṭiyum mattiyāṉac cōṟu tuṉṉap poṟappaṭṭup pūṭṭāṉ.
kaḷaviyal naṭai: akkālattup pāṇṭiya nāṭu paṉṉīrāṇṭu vaṟkaṭam ceṉṟatu. cella, paci kaṭukutalum, aracaṉ ciṭṭarai ellām kūvi, vammiṉ;yāṉ uṅkaḷaip purantarakillēṉ; eṉtēyam peritum varuntukiṉṟatu; nīyir pōy numakkaṟinta vāṟupukku, nāṭu nāṭāyiṉañāṉṟu eṉṉai uḷḷi vammiṉ, eṉṟāṉ.
-iṟaiyaṉār kaḷaviyal.
ceyyuḷ naṭai : iḵtu etukait toṭai amaiyavum, aruñcoṟkaḷ puṇarttum, puṇarcci ilakkaṇam vaḻuvātum eḻutappaṭuvatu.
vaṭavāriya maṉṉarāṅkōr maṭavaralai mālaicūṭṭi yuṭaṉuṟainta virukkai taṉṉi loṉṟummoḻi nakaiyirāyt teṉṟamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu miṉṟavaḻu mimaya neṟṟiyil viḷaṅku viṟpuli kayal poṟitta nāḷempōlum muṭimaṉṉa rīṅkillai pōlum eṉṟa vārttai!
(uraippāṭṭu maṭai) - cilappatikāram.
ilakkiya naṭai : iḵtu aruñcoṟ puṇarttum, puṇariyal vaḻuvātum eḻutappaṭuvatākum.
oḻukkaṅkaḷai vaḻuvātoḻuka aṟam vaḷarum, aṟam vaḷarap pāvantēyum, pāvantēya aṟiyāmai nīṅkum, aṟiyāmai nīṅka nittavanittaṅkaḷatu vēṟupāṭṭuṇarvum, aḻitiṉ mālaiya vākiya immai maṟumaiyiṉ paṅkaḷiṉu varppu, piṟavit tuṉpaṅ kaḷum tōṉṟum, ava tōṉṟa vīṭṭiṉ kaṇācaiyuṇṭām, aḵtuṇṭākap piṟavikkuk kāraṇamākiya payaṉiṉ muyaṟcika ḷellām nīṅki vīṭṭiṟkuk kāraṇamākiya yōka muyaṟciyuṇ ṭām, aḵtuṇṭāka meyyuṇarvu piṟantu puṟappaṟṟākiya eṉa teṉpatum akappaṟṟākip yāṉeppatum viṭum, ākalāṉ ivviraṇṭu paṟṟaiyum im muṟaiyē yuvarttuviṭutaleṉak koḷka.
-parimēlaḻakar.
tarukkanaṭai: viṉāviṭai amaippil toṭarum naṭaiyait tarukka naṭai eṉpar. kaṟpār maṉattil naṉku patiya innaṭai cālat tuṇai puriyum.
 ulakam orukulamātal vēṇṭum eṉṟu pēcutal eḷitu; eḻututal eḷitu. pēccum eḻuttum ceyalātal vēṇṭum. ceyalai eḻuppavalla karuvi uḷatā? uḷatu. aḵtu aṉpu. ulakai orukula mākkutaṟkeṉṟu aṉpu iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu. aṉpu yāṇṭu illai? aḵtu yāṇṭum uḷatu. avvaṉ puṇmaikku aṟikuṟi eṉṉai? vaḷarcci. vaḷarcciyaṟṟa ulakam uṇṭu kol? illai. 
-tiru.vi.ka.
mēlum, oru poruḷpaṟṟi iruvar uraiyāṭal nikaḻttu vatāka eḻutuvatum tarukka naṭaiyē yākum.
kalappu naṭai: pala moḻic coṟkaḷaiyum kalantu eḻutuvatu kalappu naṭai eṉappaṭum. ituvum māṇākkarāl veṟuttotukkap paṭa vēṇṭiyatē.
alamāriyil irunta paṇattait tiruṭiyataṟkākak kai tiyākkappaṭṭuk kuṟṟam ruju vākkappaṭṭu ataṉāl kōrṭ ṭārālē oṟukkappaṭṭavaṉ, cila nāḷil jeyil campiyai vaḷaittu veḷiyēṟit tappi viṭṭāṉ. āṉāl, ciṟitu kālat tiṟkup piṟaku avaṉ kāyalāk kiṭantu maraṇamuṟṟāṉ.
alamāri, jaṉṉal	pōrttukkīciyac coṟkaḷ
kaiti	urutuc col
ruju	
kōrṭṭār	āṅkilam
maraṇam	vaṭamoḻi
kāyal - (kāyccal)	iḻivaḻakku
paḻamoḻic coṟkaḷum, iḻi vaḻakkum kalantu eḻutap paṭuvatē kalappu naṭai. itaṉai māṇākkar kaṭṭāyam tavirttal vēṇṭum.
6. vaḻūuc coṟkaḷum tiruttamum
vīṭṭilum veḷiyilum pēcappaṭukiṉṟa koccai moḻi kaḷum, iḻi vaḻakkukkaḷum mella mella eḻuttilum iṭam peṟat toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ toṭakkat tilēyē iccoṟkaḷaip pēccilum eḻuttilum vilakka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākum. ataṟkut tuṇaiyāka īṇṭuc cila vaḻūuc coṟkaḷum avaṟṟiṉ tiruttaṅkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. vaḻūuc coṟkaḷai yāṇṭuk kēṭpiṉum uṭaṉē kuṟittukkoṇṭu āciriyarai aṇmi accolliṉ uṇmai vaṭivattai aṟiya muyalka.
vaḻūuc coṟkaḷ	tiruttam
aṇṇāk kayiṟu	araiñāṇ kayiṟu
amakkaḷam	amarkkaḷam
āccu	āyiṟṟu
iṭatu pakkam	iṭappakkam
valatu pakkam	valappakkam
uṭamai	uṭaimai
tāvāram	tāḻvāram
cekappu	civappu
cēti	ceyti
noṅku	nuṅku
vavuṟu	vayiṟu
māṉam pātta pūmi	vāṉam pārtta pūmi
vekkam	veṭkam
apparam	appuṟam
uciru	ūyir
cilavu	celavu
talakāṇi	talaiyaṇai
nāttu	nāṟṟu
7. vilakkutaṟkuriya iḻi vaḻakkukkaḷ
attaikkāri, aṇṇācci, ām paṭaiyāṉ, ām piḷaip piḷḷai, veṉṉittaṇṇi, kataikkuṟāṉ, jalp piṭiccirukku, itukkiṉu pōṟāṉ, kēṭṭu vācal, ṭapāykkiṟāṉ, pējāru, ṣāppukkaṭai, oṭlavuḻuntu keṭa, nāmañ cāttaṟāṉ, veṟuttu vāṅkiṭṭāṉ, cāyam veḷuttup pōccu, ṭimikki aṭiccāṉ, ṭēkkā koṭuttāṉ, vālāṭṟāṉ, ṭampāccāri.
ivai pōl vaṉavākiya iḻivaḻakkukkaḷai māṇākkar, pēccilum eḻuttilum vilakkutal vēṇṭum.
8. niṟuttaṟkuṟip payiṟcikaḷ
muṉ vakuppukkaḷil kāṟpuḷḷi, araippuḷḷi, mukkāṟ puḷḷi,muṟṟuppuḷḷi, viṉākkuṟi, uṇarccikkuṟi iraṭṭai mēṟkōṭ kuṟikaḷ, oṟṟai mēṟkōṭ kuṟikaḷ, piṟaikkōṭu, varalāṟṟuk kuṟi, kīḻkkōṭiṭal, iṭaippiṟavaippuk kuṟi mutaliya kuṟiyīṭukaḷai vākkiyaṅkaḷil evvāṟu payaṉpaṭuttuvatu eṉpatait terintu koṇṭiruppīrkaḷ. ippoḻutu mēlum iraṇṭu kuṟiyīṭukaḷaip paṟṟi aṟintu koḷka.
nām toṭarntu eḻutic cellumpōtu ētēṉum viṭupaṭṭāl, ataṉai enta iṭattil viṭupaṭṭatō anta iṭattil varippiḷantu mēlē eḻutukiṟōm. avvāṟu erutum pōtu itaiyum cērttup paṭiyuṅkaḷ eṉpataṟku aṭai yāḷamāka  ivvāṟu oru kuṟiyīṭṭaip payaṉ paṭuttukiṟōm. itaṉaic cerukaṟkuṟi eṉpar.
. mēṟkōḷākakkāṭṭumorutoṭarilvēṇṭātapakutikaḷiruntālataṉainīkkiviṭukiṟōm.avvāṟunīkkumpoḻutucoṟkaḷniṉṟapakutiyil............ï›thWtoṭarpuḷḷikaŸiṭṭēh***’ivvāWuṭukkuṟikaḷiṭṭēhkāṭṭukiṟōm. viṭupaṭṭa coṟkaḷai ikkuṟiyīṭukaḷ kāṭṭuva tāl, ivai viṭupāṭṭuk kuṟikaḷ eṉappaṭum.
9. marapu
muṉṉōrkaḷ epporuḷai eccollāṟ kuṟittārkaḷō, appoḻuḷai accollāṟ kuṟippatē marapākum. avvāṟu  kūṟātu piṟavaḻiyiṟ kūṟiṉ marapu vaḻuvām. kīḻē cila marapu vaḻukkaḷum avaṟṟiṟkāṉa tiruttaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. māṇākkar kaṟṟu marapu vaḻiyiṟ niṟpārāka.
marapu vaḻu	tiruttam
āṭṭuc cāṇam	āṭṭup piḻukkai
yāṉaic cāṇam	yāṉai ilaṇṭam
karumput tōppu	karumput tōṭṭam
karumpilai	karumput tōkai
puli kattum	puli muḻaṅkum
yāṉai uṟumum	yāṉai piḷiṟum
tēṉ uṇ	tēṉ nakku
nīr uṇ	nīr paruku
mayil kūvum	mayil akavum
nāy cattamiṭum	nāy kuraikkum
nari kuraikkum	nari ūḷaiyiṭum
kākkā kattiyatu	kākkai karaintatu
kuyil karaintatu	kuyil kūviyatu
yāṉai ōṭṭi	 yāṉaip pākaṉ
cantaṉam aṇintāṉ	cantaṉam pūciṉāṉ
pāl cāppiṭu	pāl kuṭi
māṭu pulluṇṇum	māṭu pulmēyum
10. uvamaikaḷum paḻamoḻikaḷum  vaitteḻututal.
uvamaikaḷ : aṟintataik koṇṭu aṟiyātatai viḷakku vataṟkum, aḻakupaṭac colvataṟkum nam muṉṉōr uvamai kaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar. kīḻē cila uvamait toṭarkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai num conta vākkiyaṅkaḷil amaittup payilka.
atti pūttāṟ pōla
aṉṟalarnta malar pōla
alai ōynta kaṭal pōla
aḻalil iṭṭa meḻuku pōla
ālai vāyppaṭṭa karumpu pōla
ilavu kātta kiḷipōla
irutalaik koḷḷi eṟumpu pōla
uḷḷaṅkakai nellik kaṉi pōla
ūmai kaṇṭa kaṉavu pōla
erikiṉṟa tīyil eṇṇey vārttāṟ pōla
katiravaṉaik kaṇṭa tāmarai pōla
kaṭaṉpaṭṭār neñcam npālaFṭattuḷïṭṭaÉḷakkupnpālajmaraiïlaitjṇṇīrnpālagḻameḻuvipglilÉGntāṟglatntapu©ṇilētlnuiḻantāṟghy
paḻamoḻikaḷ : nam muṉṉōrtamvāḻnāḷiṟkaṇṭapala pēruṇmaikaḷaittiṭpanuṭpam bcaṟintaáWjṭarkaḷālkū¿yuḷḷaṉar.at‰iw iṟṟai nāḷil paḻamehḻikaḷeṉavaHkkiṟōm.pēcciY«, eḻuttilum paḻamoḻikaḷaip payaṉpaṭuttutal aḻakum, ceṟivum tarutaliṉ, kīḻē tarappaṭṭuḷḷa paḻamoḻikaḷai māṇakkar payaṉpaṭutti nalam peṟuvārāka.
aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcām.
akattiṉ aḻaku mukattilē teriyum.
aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā?
āyiram kākkaikku oru kal.
āṉaikkum aṭi caṟukkum.
ikkaraikkum akkarai paccai,
uppiṭṭa varai uḷḷaḷavum niṉai.
āttirakkāraṉukkup putti maṭṭu.
karumpu tiṉṉak kūli vēṇṭumā?
kuṟai kuṭam tatumpum; niṟai kuṭam tatumpātu
kūḻukkum ācai; mīcaikkum ācai.
kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭa villai.
paṭṭa kālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum.
pataṟāta kāriyam citaṟātu.
paḻakap paḻakap pālum puḷikkum.
poṟuttār pūmi yāḷvār.
miṉṉuvatellām poṉṉalla.
11. uvamai uruvaka māṟṟam
aṟinta poruḷaik koṇṭu aṟiyāta poruḷai uṇarttalē uvamaiyiṉ nōkkam eṉṟu kuṟippiṭṭōm. ivvāṟu varum uvamaikaḷai urukaṅkaḷākavum māṟṟik kūṟalām. ātaliṉ uvamai, uruvakam ākiya iraṇṭiṉ iyalpukaḷaiyum, aṟṟai māṟṟum muṟaikaḷaiyum paṟṟik kāṇpōm.
tāmarai mukam itu tāmarai pōṉṟa (malarnta) mukam eṉa viriyum. ittoṭar uvamāṉam, uvamēyam, uvama urupu, potuttaṉmai eṉṟa nāṉku uṟuppukkaḷaik koṇṭuḷḷatu. iṅkē, tāmarai: uvamāṉam; mukam; uvamēyam; pōṉṟa; iraṇṭaiyum oppiṭum uvama urupu; malarcci; iraṇṭiṟkum uḷḷa potuttaṉmai ākum. uvamat toṭaril uvamāṉam muṉṉum, uvamēyam piṉṉumāka varum.
uvamaiyai uruvakamāka māṟṟal:
ivvuvamait toṭarai uruvakat toṭarāka māṟṟa vēṇṭu māṉāl, uvama urupākiya pōṉṟa eṉṟa collai nīkki, uvamaiyākiya tāmaraiyiṉ taṉmaiyaip poruḷākiya mukattiṉ mītu ēṟṟi mukattāmarai eṉa moḻital vēṇṭum. ivvāṟu varum ittoṭarai virittāl, ākiya eṉṉum paṇpurupu maṟaintu niṟpatu pulaṉākum. ivvāṟu māṟṟumpoḻutu uvamēyam muṉṉum, uvamēyamākiya tamiḻai iṟutiyil vaittum, iṭaiyil pōṉṟa eṉṟa uvama urupai virittum eḻutiṉ tēṉpōṉṟa (iṉiya) tamiḻ eṉa uvamait toṭarāka māṟum.
kīḻē tarappaṭṭuḷḷa uvamaikaḷaiyum, uruvakaṅkaḷaiyum piritteṭuttu māṟṟi eḻutip payilka.
pavaḷavāy, mukamati, pātamalar, pālpōlum iṉcol.
12. valleḻuttu mikum iṭaṅkaḷum mikā iṭaṅkaḷum (virivāka)
tamiḻ moḻiyil puṇarcciyilakkaṇam poruṭ ceṟivu mikkatu. ātaliṉ ataṉai naṉku viḷaṅkik kaṟṟu eḻutap pukutal māṇākkar kaṭaṉum. eṉavē īṇṭu valleḻuttu mikum iṭaṅ kaḷum, mikā iṭaṅkaḷum tokuttuk koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. māṇākkar kaṟṟup payaṉ peṟuvārāka.
1. a,i,u eṉṉum cuṭṭeḻuttukkaḷiṉ muṉṉum e eṉṉum viṉā eḻuttiṉ muṉṉum varumoḻiyil valliṉam vantāl mikum.
e-ṭu:	a+ kōyil	=	akkōyil
	i + paḷḷi	=	ippaḷḷi
	u + teṉṉai	=	utteṉṉai
	e + cārpu	=	eccārpu
2. cuṭṭeḻuttukkaḷiṉ tiripukaḷākiya anta, inta eṉpavaṟṟiṉ muṉṉum, e eṉṉum viṉāveḻuttiṉ tiripākiya enta eṉpataṉ mūṉṉum valliṉam mikum
e-ṭu:	anta + koṭi	=	antak koṭi
	inta + cōlai	=	intac cōlai
	enta + pātai	=	entap pātai
3. appaṭi, ippaṭi, eppaṭi eṉpavaṟṟiṉ muṉṉum valliṉam mikum.
e-ṭu:	appaṭi + pēciṉāṉ	=	appaṭip pēciṉāṉ
	ippaṭi + pār	=	ippaṭip pār
	eppaṭi + colvāy	=	eppaṭic colvāy
4. iṭam poruḷ uṇarttum aṅku, iṅku, eṅku eṉpa vaṟṟiṉ muṉṉum vali mikum
e-ṭu:	aṅku + ceṉṟāṉ	=	aṅkuc ceṉṟāṉ
	iṅku + pārttāṉ	=	iṅkup pārttāṉ
	eṅku + kaṇṭāy	=	eṅkuk kaṇṭāy
5. mēlum, iṉi, taṉi, maṟṟu, maṟṟa, maṟṟai eṉpavaṟṟiṉ muṉṉum valliṉam mikum.
e-ṭu:	iṉi + celka	=	iṉic celka
	taṉi + pāṭṭu	=	taṉippāṭṭu
	maṟṟu + kāṇka	=	maṟṟukkāṇka
	maṟṟa + pāṭam	=	maṟṟappāṭam
	maṟṟai + celvam	=	maṟṟaic celvam
6. uvamait tokai cilavaṟṟil valliṉam mikum.
e-ṭu:	malar + kaṇ	=	malarkkaṇ
	vēy + tōḷ	=	vēyttōḷ
	tāmarai + kaṇ	=	tāmarakkaṇ
7. iru peyaroṭṭup paṇput tokaiyil valliṉam mikum.
e-ṭu:	cārai + pāmpu	=	cāraip pāmpu
	cittirai + tiṅkaḷ	=	cittirait tiṅkaḷ
8. īṟu keṭṭa etirmaṟaip peyareccattiṉ muṉṉum valliṉam mikum.
e-ṭu:	nillā + poḻutu	=	nillāp poḻutu
	ōṭā + puli	=	ōṭāppuli
9. taṉikkuṟulaic cārnta muṟṟukaraṅkaḷiṉ muṉ valliṉam mikum.
e-ṭu:	putu + pārvai	=	putup pārvai
	uru + kaṇṭāṉ	=	urukkaṇṭāṉ
	vaṭu + paṭṭatu 	=	vaṭuppaṭṭatu
10. tī, pū, ī eṉa varum oreḻuttorumoḻiyiṉ muṉṉum valliṉam mikum.
e-ṭu:	tī + pāyntāṉ	=	tīppāyntāṉ
	pū + paṟittāḷ	=	pūppaṟittāḷ
	ī + kāl	=	īkkāl
11. āy, pōy, aṉṟi, iṉṟi, āka, eṉa eṉṉum viṉai yeccaṅkaḷiṉ muṉṉum, cila akara īṟṟu viṉaiyeccaṅ kaḷiṉ muṉṉum, ikara īṟṟu iṟanta kāla viṉaiyeccaṅkaḷiṉ muṉṉum valliṉam mikum. 
e-ṭu:
	naṉṟāy + pēciṉāṉ	=	naṉṟāyp pēciṉāṉ
	pōy + coṉṉāṉ	=	pōyc coṉṉāṉ
	aṉṟi + pōkāṉ	=	aṉṟip pōkāṉ
	iṉṟi + kāṇāṉ	=	iṉṟik kāṇāṉ
	naṉṟāka + pāṭiṉāṉ	=	naṉṟākap pāṭiṉāṉ
	colleṉa + coṉṉāṉ	=	colleṉac coṉṉāṉ
	kuṟuka + taṟitta kuṟaḷ	=	kuṟukat taṟitta kuṟaḷ
	āṭi + koṇṭāṉ	=	āṭik koṇṭāṉ
vēṟṟumaiyil valimikutal:
12. iraṇṭām vēṟṟumai viriyil valliṉam mikum.
	kaṇṇai + kāṭṭu	=	kaṇṇaik kāṭṭu
	eṉṉai+ pār	=	 eṉṉaip pār
13. iraṇṭām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokaiyil, valliṉam mikum.
	malar + koṭi	=	malarkkoṭi
14. mūṉṟām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokaiyil valliṉam mikum.
	ōlai + peṭṭi	=	olaip peṭṭi
15. nāṉkām vēṟṟumai viriyil valliṉam mikum.
	vīṭṭukku  + kāval	=	vīṭṭukkuk kāval
16. aintām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokaiyil valliṉam mikum.
	viḻi  + puṉal	=	viḻippuṉal
17. āṟām vēṟṟumait tokaiyil valliṉam mikum.
	vaṇṭu  + kāl	=	vaṇṭukkāl
18. vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ alvaḻi, vēṟṟumai ākiya īriṭattum vali mikum.
	iḻuttu  + cel	=	iḻuttuc cel ( alvaḻi)
	āṟṟu + puṉal	=	āṟṟuppuṉal (vēṟṟumai)
19. meṉṟoṭark kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ vēṟṟumaiyil valliṉam mikum
	naṇṭu + kāl	=	naṇṭukkāl
20. muṟṟiyalukarattiṉ muṉṉum vēṟṟumaiyil valliṉam mikum.
	katavu + tāḷ	=	katavut tāḷ
	aravu + tōl	=	aravut tōl
21. arai, pāti eṉṉum coṟkaḷiṉmuṉ paṇput tokaiyil valliṉam mikum.
	arai + palam	=	araippalam
	pāti + pākku	=	pātip pākku
22. taṉikkuṟṟeḻuttait toṭarntu varum muṟṟukarattiṉ muṉṉum, kuṟil neṭil iṇaiviṉ muṉṉum valimikum.
	naṭu + pakal	=	naṭup pakal
	palā + paḻam	=	palāp paḻam
23. meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ, vaṉṟoṭark kuṟṟiyalu karaṅkaḷākat tirinta vaḻi varukiṉṟa valliṉam mikum.
	irumpu + pātai	=	iruppup pātai
	kuraṅku + kāl	=	kuraṅkuk kāl
24. aikārac cāriyaipeṟṟa kuṟṟukaraṅkaṭku muṉṉum vali mikum.
	nēṟṟu +ai + poḻutu	=	nēṟṟaip poḻutu
25. attu, iṟṟuc cāriyaikaḷiṉ muṉṉum valliṉam mikum.
	kuṉṟam + attu + kōyil	=	kuṉṟattukkōyil
	maram + attu + kōṭu	=	marattukkōṭu
	patu + iṟṟu + pattu	=	patiṟṟup pattu
valimikā iṭaṅkaḷ:
1. ummait tokaiyil valliṉam mikātu.
	naṉmai+ tīmai	=	naṉmai tīmai
	aṉpu + paṇpu	=	aṉpu paṇpu
2. viṉait tokaiyil valliṉam mikātu.
	pāy + puṉal	=	pāypuṉal
	cey + toḻil	=	cey toḻil
3. iraṇṭām vēṟṟumait tokai, āṟām vēṟṟumait tokai ākiyavaṟṟil valliṉam mikātu.
	nīr + kuṭittāḷ	=	nīr kuṭittāḷ
	makaḷir + kai	=	makaḷir kai
4. mūṉṟām vēṟṟumai viri, āṟām vēṟṟumai viri ākiyavaṟṟiṉ muṉ valliṉam mikātu.
	kaṇṇaṉoṭu + ceṉṟēṉ	=	kaṇṇaṉoṭu ceṉṟēṉ
	eṉatu + kai	=	eṉatu kai
5. eḻuvāyt toṭar, viḷittoṭar, viṉai muṟṟut toṭar ākiyavaṟṟil vali mikātu.
	kākkai + karaintu	=	kākkai karaintatu
	kaṇṇā + kēḷ	=	kaṇṇā kēḷ
	ōyntaṉa + kaikaḷ	=	ōyntaṉa kaikaḷ	
6. terinilaip peyareccam, kuṟippup peyareccam, etirmaṟaip peyareccam ākiyavaṟṟilum vali mikātu.
	vanta + paiyaṉ	=	vanta paiyaṉ
	nalla + paiyaṉ	=	nalla paiyaṉ
	kēḷāta + katai	=	kēḷāta katai
7. atu, itu, etu, ētu, yātu; avai, ivai, evai, yāvai; attaṉai, ittaṉai, ettaṉai; avvaḷavu, ivvaḷavu, evvaḷavu eṉpavaṟṟiṉ muṉṉum valliṉam mikātu.
	atu + pūṉai	=	atu pūṉai
	itu + kākkai	=	 itukākkai
	etu + pāṭṭu	=	etu pāṭṭu
	ētu + tuṇi	=	 ētu tuṇi?
	yātu + kaṇṭāy	=	yātu kaṇṭāy
	avai + kaḻalkaḷ	=	avai kaḻalkaḷ
	ivai + tōṭukaḷ	=	ivai tōṭukaḷ
	evai + ciṟantaṉa	=	evai ciṟantaṉa
	yāvai + pāṭiṉa	=	yāvai pāṭiṉa
	attaṉai + kūṟiṉāṉ	=	attaṉai kūṟiṉāṉ
	ittaṉai + peritō	=	 ittaṉai peritō
	ettaṉai + tantāy	=	ettaṉai tantāy
	avvaḷavu + pōtum	= avvaḷavu pōtum
	ivvaḷavu + tēvai	=	 ivvaḷavu tēvai
	evvaḷavu + koṭuttāṉ	=	 evvaḷavu koṭuttāṉ
8. viṉaic coṟkaḷ paṭi eṉṉum tuṇaiyuṟuppaip peṟṟuvarum pōtum valliṉam mikātu.
	coṉṉapaṭi + ceytēṉ	=	coṉṉapaṭi ceytēṉ
	irumkum paṭi + coṉṉāṉ	=	irukkumpaṭi  coṉṉāṉ
	varumpaṭi + kūṟiṉāṉ	=	 varumpaṭi kūṟiṉāṉ
9. pala, cila eṉṉum coṟkaḷiṉmuṉ cila iṭaṅkaḷil valliṉam mikātu.
	pala  + pāṭalkaḷ	=	pala pāṭalkaḷ
	cila + ceytikaḷ	=	cila ceytikaḷ
10.ā, ō, ē eṉṉum iṭaic coṟkaḷiṉ muṉṉum valliṉam mikātu.
	muṭikkavā + ceṉṟāṉ	=	muṭikkavā ceṉṟāṉ
	toṭukkāvō + pū	=	toṭukkavō pū
	avaṉē + ciṟantavaṉ	=	 avaṉē ciṟantavaṉ
11. eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉum valliṉam mikātu.
	iraṇṭu + koṭu	=	iraṇṭu koṭu
	aintu + coṉṉāṉ	=	aintu coṉṉāṉ
12. aṉṟu, iṉṟu, eṉṟu eṉṉum kālappeyarkaḷiṉ muṉ valliṉam mikātu.
	aṉṟu + kaṇṭēṉ	=	aṉṟu kaṇṭēṉ
	iṉṟu + colkiṉṟēṉ	=	iṉṟu colkiṉṟēṉ
	eṉṟu + pārttāy	=	eṉṟu pārttāy
13. neṭiṟṟoṭar, āytattoṭar, uyirttoṭar, iṭait toṭark kuṟṟiya lukaraṅkaḷiṉ muṉṉum vali mikātu.
	ēṟu + taḻuviṉāṉ	=	ēṟu taḻuviṉāṉ (neṭiṟṟoṭar)
	eḵku + koṭitu	=	eḵku koṭitu ( āytat toṭar)
	paḻaku + tamiḻ	=	paḻaku tamiḻ	(uyirt toṭar)
	cālpu + kaṇṭēṉ	=	cālpu kaṇṭēṉ ( iṭait toṭar)
14. viṉaiyeccamāka varum meṉṟoṭark kuṟṟiyalu karattiṉ muṉṉum valliṉam mikātu.
	nuḻaintu + cel	=	nuḻaintu cel
15. ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccattiṉ muṉ valliṉam mikātu.
	kāṇiya + ceṉmō	=	kāṇiya ceṉmō
16. viyaṅkakōḷ viṉai muṟṟiṉ muṉṉum valimikātu.
	vāḻiya + peritē	=	vāḻiya peritē
	vāḻka + pallāṇṭu	=	vāḻka pallāṇṭu
17. yā eṉṉum mutalviṉāviṉmuṉ varum valliṉam mikātu.
	yā + ciṟantaṉa	=	yā ciṟantaṉa
13. iṭam viṭṭeḻututalum cērtteḻututalum
eḻuttukkaḷaiyō, coṟkaḷaiyō iṭaiyīṭiṉṟi orē toṭarcciyāka eḻutic ceṉṟāl kaṟpārkku oṉṟum viḷaṅkāmal iṭarppaṭa nēriṭum. ākavē, eḻutuṅkāl, coṟkaḷukkiṭaiyē takka aḷavu iṭam viṭṭum, aḵtē pōṉṟu pattikaṭkiṭaiyē iṭam viṭṭum, poruḷ viḷakkum tuṇaikaḷākiya kuṟiyīṭukaḷaip  payaṉpaṭuttiyum eḻututal vēṇṭum. aḻakum teḷivum karuti ivvāṟa ceyya vēṇṭuvatu māṇākkar kaṭaṉākum. kīḻkkāṇum coṟṟoṭarkaḷaik kāṇuṅkaḷ:-
aṉpuviraintu perum vāyppumakkaṭpiṟavikkuṇṭu ataṉāl piṟavi viḻumiya teṉṟāṉṟōrāṟ pōṟṟappeṟṟatu makkaṭ piṟavi viḻumiyatēyep poḻutap piṟavi taṉ māṭṭuk keḻumiyuḷḷa aṉpu vaḷarccikkuriya vāyppainaṉ muṟaiyiṟ payaṉpaṭuttiṉālatu viḻumiya tākumillaiyēl tuviḻumiyatākatu.
ippatti iṭam viṭṭum, kuṟiyīṭukaḷ kāṭṭiyum poruḷ viḷaṅka eḻutātatāl, kaṟpārkku maruṭci ēṟpaṭukiṟatu. itaiyē kīḻuḷḷavāṟu eḻutiṉāl poruḷ teḷivu piṟappa tōṭu, aḻaku paṭavum amaikiṟatu.
aṉpu viraintu perukum vāyppu makkaṭ piṟavikku uṇṭu. ataṉāl, appiṟavi viḻumiya teṉṟu āṉṟōrāl pōṟṟap peṟṟatu. makkaṭ piṟavi viḻumiyatē; epporutu? appiṟavi taṉ māṭṭuk keḻumiyuḷḷa aṉpu vaḷarccikkuriya vāyppai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttiṉāl, atu viḻumiyatākum. illaiyēl, atu viḻumiyatākātu.
14. coṟkaḷai iṭamviṭṭu eḻututalum 
cērttu eḻututalum

iruporuḷ tantu niṟkum coṟṟoṭarkaḷai nām entap poruḷil payaṉpaṭuttukiṟōmō - ataṟkēṟpa iṭamviṭṭu eḻututal vēṇṭum. avvāṟiṉṟic cērttē eḻutiṉāl poruḷ kavarpaṭṭu mayaṅka nēriṭum. iruporuḷ paṭa varum toṭarkaḷ cilavaṟṟai nōkkuka.
1.	kuṉṟēṟamā:
		kuṉṟu ēṟā mā
		kuṉṟu ēṟu āmā
2.	cempoṉpatiṉṟoṭi:
		cempoṉ patiṉ toṭi
		cempu oṉpatiṉ toṭi
3.	mātēvā:
		mātē vā
		mā tēvā
4.	koṭuttuvantāṉ:
		koṭuttu vantāṉ
		koṭuttu uvantāṉ
5.	eṉparavāmai:
		eṉ paravāmai
		eṉpu aravu āmai
6.	maṇantuvakkuṅkālam:
		maṇam tuvakkum kālam
		maṇantu uvakkum kālam
7.	talai vitivacam:
		talaivi tivacam
		talai viti vacam
8.	puttiyillātavaṉ
		puttiyil ātavaṉ
		putti illātavaṉ
9.	eṅkaṇēcā:
		em kaṇēcā
		eṅkaḷ nēcā
ivvāṟu varum toṭarkaḷai epporuḷpaṭa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṉṟōmō, ataṟkēṟpappirittu eḻututal vēṇṭum. iṉṟēl kaṟpār maṉam veṟuppuṟa nēriṭum.
ākavē, poruḷ teḷivum, naṭaiyaḻakum, tōṟṟap polivum uṇṭākumāṟu, eḻuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum, pattikaḷaiyum takka aḷavu iṭamviṭṭu eḻutuvatōṭu, uriya kuṟiyīṭukaḷaiyum payaṉpaṭutti māṇākkar kaṭṭuraiyai aṇi ceyvārāka.


pāṭuṅ kuyilkaḷ


1. icaikkuyil vētanāyakar
(ki.pi. 1826 - 1889)
a. iḷamaip paruvam
nam tāymoḻiyām tamiḻmoḻikkut tāḻvu nērāta vaṇṇam, ovvoru nūṟṟāṇṭilum perumakkaḷ palar tōṉṟi, ataṉaik kāttu vantuḷḷaṉar. avvakaiyil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷ, makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, pāḷaiyaṅ kōṭṭaik kiruṭṭiṇap piḷḷai, māyūram vēta nāyakam piḷḷai, cuppiramaṇiya pāratiyār pōṉṟa perumakkaḷ tōṉṟip pallāṟṟāṉum tamiḻukkut toṇṭu purintuḷḷaṉar. it tamiḻt toṇṭarkaḷuḷ vētanāyakariṉ viḻuppukaḻai nām iṅkē kāṇpōm.
piṟappu
cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu cāṉṟōrāl pārāṭṭappeṟṟatu cōḻa nāṭu. avvāṟu pukaḻappeṟu vataṟkuk kāraṇam, an nāṭṭil kāviriyāṟu pāyvataṉāl tāṉ. eṉṟum vaṟṟāmal nīr pāyum taṉmai vāyntatu ak kāviri. atu caṅkap pulavar palarālum pārāṭṭappeṟṟatu; kaṅkaiyiṟ puṉitamāya kāviri eṉṟu āḻvārāl vaṇaṅkap paṭṭatu. puṉitattaṉmai vāynta ak kāvirikkaraiyil tiricirapuram eṉṉum tiruccirāp paḷḷi amaintirukkiṉṟatu. ip pērūrukkut teṟkē pattukkal (16 ki. mīṭṭar) tolaivil kuḷattūr eṉṉum ciṟṟūr uḷatu.
kuḷattūril vēḷāḷar kuṭumpaṅkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟuḷ koṅkurāyar kuṭi eṉṟa araciyal ciṟappuppeṟṟa kuṭumpam oṉṟum vāḻntatu. ak kuṭiyil tōṉṟiya matura nāyakam piḷḷai eṉpavar tamatu aimpatāvatu vayatil kiruttuva camayattil cērntār. avarukkuc cavarimuttup piḷḷai eṉṉum peyaruṭaiya pērar oruvar iruntār.
kattōlikkap pirivaic cērnta mariya cavariyāp piḷḷai eṉṟa maruttuvar oruvar kuḷattūrukku vantu cērntār. avarukku ārōkkiya mariyammāḷ eṉṟa tirumakaḷār iruntār. ivvammaiyārukkum cavarimuttup piḷḷaikkum ciṟappuṭaṉ tirumaṇam naṭantēṟiyatu. illaṟa vāḻvu aṟaneṟi tavaṟātu naṭaipeṟṟu vantapoḻutu, avviruvarkkum tirumakaṉārākak ki.pi. 1826 ām āṇṭu akṭōpar mātam patiṉōrām nāḷ vēta nāyakar tōṉṟiṉār.
toṭakkak kalvi
kuḻantai celvac ciṟappuṭaṉ vaḷarkkap peṟṟatu. nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vanta vētanāyakar kuḻantaip paruvattil peṟṟōriṭam āṭal, pāṭal, katai mutaliyaṉa kaṟṟuvantār.
vētanāyakar kuḻantaip paruvattilēyē kūrmaiyāṉa aṟivu paṭaittavarākak kāṇappaṭṭār. paḷḷipparuvam aṭaintatum, peṟṟōr ivaraip paḷḷiyil cērkka muṟpaṭṭaṉar. akkālattil ciṟṟūrkaḷil terup paḷḷi allatu tiṇṇaip paḷḷi eṉṟu vaḻaṅkum paḷḷikaḷē iruntaṉa. aṅkētāṉ kalvi toṭaṅkappeṟum.
intap paḷḷikaḷ āciriyar vīṭṭut tiṇṇaikaḷilē naṭaipeṟum. kuḷattūril ippaṭippaṭṭa terup paḷḷi yoṉṟil vētanāyakarum cērkkappaṭṭār. pattu vayatu varai aṅkēyē payiṉṟa ivar, naṉmāṇākkar eṉṟu āciriyarālum piṟarālum pārāṭṭap peṟṟār. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉṉum paḻamoḻik kēṟpak kalviyāṟṟal, nalloḻukkam mutaliyaṉa iḷamaip paruvattilēyē ivariṭam arumpuviṭat toṭaṅkiṉa.
uyarnilaik kalvi
tiṇṇaip paḷḷiyil tērcci peṟṟa vēta nāyakarkku, uyarnilaik kalvi kaṟpikka virumpiṉār tantaiyār. āṉāl, ak kalvi kaṟkat tiricirapurattiṟkuttāṉ cella vēṇṭum. āṅkila āṭciyirunta an nāḷil tamiḻ mānilam iraṇṭu pirivākap pirikkappaṭṭiruntatu. tiricirapurattil teṟku mānila nītimaṉṟam oṉṟu amaikkappaṭṭiruntatu. am maṉṟattaic cārnta aluvalakam oṉṟil tiyākap piḷḷai eṉṉum periyār oruvar paṇi purintuvantār. avar āṅkilattilum tamiḻilum vallavar eṉpataiyaṟinta cavari muttup piḷḷai avaraiyaṇukic ceytiyait terivittār. vētanāyakaruṭaiya mukap polivaik kaṇṭa tiyākap piḷḷai maṉamuvantu kaṟpikka icaintār.
vētanāyakar kūriya matiyuṭaivarātalāl, āciriyar kaṟpikkum pāṭaṅkaḷai ārvattuṭaṉ āḻntu payiṉṟār. paṭikka vēṇṭu meṉṟum ārvam iruntāl kalvi eḷitāka vaḷarum. kalviyil ārvam maṭṭum illaiyāṉāl, āciriyar evvaḷavu muyaṉṟu pukaṭṭiṉālum māṇavar uḷḷattil kalvi paṭiyātu. ivarō kalviyil pērārvam koṇṭavarātalāl, eḷitākavum virai vākavum ivaruḷḷam pāṭaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭatu.
āṅkilattil naṉku pēcuvum eḻutavum vētanāyakar kaṟṟukkoṇṭār. iyalpilēyē tamiḻmoḻiyil paṟṟum payiṟciyum peṟṟiruntamaiyāl tamiḻilum ivar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār; ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil teḷinta aṟivum peṟṟār. tiyākap piḷḷaiyiṭam payilum poḻutē kavitai puṉaivatil ivaruḷḷam nāṭṭaṅ koṇṭatu. appoḻutē ivar aḻakiya kavitaikaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiviṭṭār. enta nikaḻcciyaik kaṇṭālum an nikaḻcci ivartam uḷḷattil kavitai uṇarvait tūṇṭum.
vētanāyakariṉ periya tāyārkku aṭaikkala cāmi eṉṟoru makaṉ iruntār. avar ōr aluvalai muṉṉiṭṭut tiricirapurattiṟku vantiruntār. avar varukaiyai aṟinta vētanāyakar, ciṟanta kavitai yoṉṟu pāṭi avarai varavēṟṟār. aṭaikkala cāmiyum akam mika makiḻntār. maṟṟoru camayam maittuṉ muṟai pūṇṭa oruvarukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. attirumaṇattiṟkuc ceṉṟirunta vētanāyakkar, poruḷ ceṟinta, nakaiccuvai poruntiya pāṭaloṉṟaip pāṭi maṇamakkaḷai vāḻttiṉār. ap pāṭaliṉ nayattaiyum nakaiccuvaiyaiyum aṟintu aṅkiruntōr viyantu vētanāyakaraip pārāṭṭiṉar. tam māṇavariṉ kavitait tiṟaṉai aṟinta tiyākappiḷḷai peru
makiḻvu koṇṭār. ivvāṟu irupatu vayatuvarai vētanāyakar tiricirapurattilēyē taṅki kalvi kaṟṟut tērcci peṟṟār.
ā. moḻipeyarppup paṇi
vēlai ēṟpu
kalvi kaṟṟut tērnta piṉṉar vētanāyakar ētēṉum aluval puriya viḻaintār. appoḻutu tiricirapurattil irunta teṉ mānila nītimaṉṟattil kārṭaṉ turai eṉpavar nītipatiyāka iruntār. āciriyar tiyākap piḷḷaiyiṉ muyaṟciyāl kārṭaṉ turaiyiṉ aluvalakattilēyē vēta nāyakarukku vēlai kiṭaittatu. aluvalakap pattiraṅkaḷ, kaṇakkup puttakaṅkaḷ ivaṟṟaik kākkum poṟuppu ivariṭam oppaṭaikkappeṟṟatu. vēta nāyakar kaṭamai yuṇarcci mikkavar; ātalāl, iḷamaiyai vīṇākkāmal cōmpaliṉṟip paṇi purintu vantār. ivar kūriya mati paṭaittavarātaliṉ pattiraṅkaḷaiyellām cemmaiyākap paṭittu, aracāṅka aluval, āṭcimuṟai mutaliya ceytikaḷai naṉku aṟintu koṇṭār. ivartam ayarā uḻaippāl aṉaivaruṭaiya nalleṇṇattaiyum peṟṟār. ivvāṟāka iraṇṭāṇṭukaḷ ivar ip paṇiyil iruntār.
ki.pi. 1850ām āṇṭu māvaṭṭa nītimaṉṟattiṟku moḻi peyarppāḷar oruvarai niyamikka vēṇṭiyiruntatu. itaṉai yaṟinta palarum viṇṇappittaṉar. vētanāyakarum viṇṇappam viṭuttār. appoḻutu māvaṭṭa nītipatiyāka iruntavar mētar pāylar turai eṉparāvar. avar naṭunilai yāḷar; viṇṇappitta aṉaivaraiyum aḻaittār. tamiḻai āṅkilat tilum āṅkilattait tamiḻilum moḻi peyarkkap paṇittār. aṉaivaruṭaiya moḻipeyarppukaḷaiyum paṭit taṟinta avar, vētanāyakaruṭaiya moḻi peyarppē ciṟantu viḷaṅkukiṟa teṉṟu muṭivu ceytu, am moḻipeyarppu vēlaiyai ivarukkē tantār.
vētanāyakar makiḻcciyuṭaṉ ap paṇiyiṉai mēṟ koṇṭār. naṟpaṇpukaḷukku uṟaiviṭamāka ivar viḷaṅkiya kāraṇattāl, ap paṇi makkaḷukkup paṇiyāṟṟa oru vāyppākum eṉṟu karuti, ataṉait toṭarntār. ak kālattil āṅkilēyar nāṭāṇṭu vantamaiyāl caṭṭaṅkaḷum āṇaikaḷum āṅkila moḻiyil iruntaṉa. avaṟṟait tamiḻil moḻipeyarkka vēṇṭiyiruntatu. pattiraṅkaḷ, kaṭitaṅkaḷ mutaliyavaṟṟuḷ etaṉaiyum maṟunāḷaikkeṉa otukki vaikkāmal ivar aṉṟāṭam moḻipeyarttu viṭuvār.
māvaṭṭa nītimaṉṟattukku mēlāka uyarnīti maṉṟam oṉṟu iruntatu. atu catar kōrṭ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. iṅku vaḻaṅkappaṭṭa tīrppukaḷai vaḻakkuraiñar māvaṭṭa nīti maṉṟaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭākap payaṉpaṭuttuvar. ivai yaṉaittum āṅkila moḻiyil irukkum. aṉṟaiya vaḻakkurai ñarkaḷuḷ palar takka āṅkilappulamai peṟāta varkaḷ. it tīrppukaḷ tamiḻil iruntāl aṉaivarukkum payaṉpaṭumē eṉṟu vētanāyakar karutiṉār; karutiya aḷavil nillātu ceyalaḷavilum kāṭṭat toṭaṅkiṉār. it toṭakkamē piṉṉar nūlvaṭivam peṟṟatu. aluval nēram pōka eñciya nērattaiyellām ivar nūlkaḷ paṭippatum pāṭalkaḷ iyaṟṟuvatumākap payaṉ paṭuttik koṇṭār.
vēlaiyiḻappum mīṭpum
kavitaiyil tōynta neñcam piṟa paṇikaḷil īṭupaṭātu eṉṟum cōmpiyirukkum eṉṟum cilar kūṟuvar. āṉāl, kaviñar vētanāyakarō ataṟku māṟupaṭṭavar. ēṟṟukkoṇṭa paṇiyil ivar cuṟucuṟuppākavē viḷaṅkiṉār; eḻuttu vēlai mikutiyāka iruntamaiyāl, tamakkut tuṇaiyāka oruvarai amarttik
koṇṭu, tam paṇiyiṉaik kuṟaiyiṉṟic cemmaiyākac ceytuvantār. ic camayattil mētar ṭēviṭcaṉ eṉpavar nītipatiyāka iruntār. avar vētanāyakariṉ kaṭamaiyuṇarcciyai aṟintu makiḻntu ivariṭam aṉpum matippum vaittiruntār.
appoḻutu eppaṭiyō tamiḻnāṭṭil camayap pūcal kāraṇamākak kalakam ēṟpaṭṭatu. kalakattil īṭupaṭṭa iru camayattārum vaḻakkut toṭarntaṉar. vaḻakku māvaṭṭa nītimaṉṟattiṟku vantatu. aṅku iv vaḻakku muṭivu peṟāta kāraṇattāl mānila nīti maṉṟattiṟku māṟṟappaṭṭatu. ataṉāl  iru camayattārum koṭutta viṇṇappaṅkaḷ, vaḻakku naṭaipeṟum poḻutu collappaṭum karuttukaḷ ākiya aṉaittaiyum moḻipeyarkka vēṇṭiya poṟuppu vētanāyakariṭam oppaṭaikkap
paṭṭatu.
vētanāyakar tammiṭam oppaṭaikkappaṭṭa aṉait taiyum naṉmuṟaiyil āṅkilattil moḻi peyarttu, mētar ṭēviṭcaṉiṭam koṭuttār. avar avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu kaiyeḻuttiṭṭu aṉuppuvataṟkāka vaittiruntār. ic camayattil araciyalār ṭēviṭcaṉai vēṟṟūrukku māṟṟi viṭṭaṉar. viṭaipeṟṟuc ceṉṟa ṭēviṭ caṉ camayappūcal toṭarpāṉa moḻipeyarppuk kaṭṭuraikaḷaiyum tammuṭaṉ eṭuttuc ceṉṟār; ūrukkup pōṉatum aṉaittilum kaiyeḻuttiṭṭu mēliṭattiṟku aṉuppuvatākat terivittiruntār. ceṉṟa iṭattilē etirpārā vakaiyil ṭēviṭcaṉ iṟantu viṭṭār. ataṉāl moḻi peyarppuk kaṭṭukaḷ mēliṭattiṟku aṉuppap paṭāmal ṭēviṭcaṉ peṭṭikkuḷ cikkiviṭṭaṉa.
ṭēviṭcaṉukkup piṟaku kirīṉvē eṉpavar nītipatiyāka niyamikkappaṭṭār. ivar uyar kuṇaṅkaḷ illātavar; uṇmaiyaiyum uḻaippaiyum matiyātavar. ic camayattil mānila nīti maṉṟattil akkalaka vaḻakkuvicāraṇaikku eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. appoḻutu māvaṭṭa nīti maṉṟattiliruntu moḻipeyartappuk kaṭṭukaḷ vārāmai kaṇṭu, kālat tāḻviṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu mēliṭat tār eḻuttu mūlam kēṭṭaṉar. mēliṭattiṉiṉṟu kēṭṭu vantatai vaittuk koṇṭu. kirīṉvē evvita vicāraṇaiyu miṉṟi vētanāyakar mītu kuṟṟañ cumatti, avarai vēlaiyiliruntu vilakkiviṭṭār. vētanāyakar avaṟṟai moḻi peyarkkavillaiyeṉṟum ataṉāl kālat tāḻvu ēṟpaṭṭa teṉṟum, ātaliṉāl avarai vēlaiyiruntu vilakkiviṭa nēriṭṭa teṉṟum kirīṉvē mēliṭattukku eḻutiyaṉuppi viṭṭār.
vēlai pōṉataipaṟṟi vētanāyakar vētaṉaippaṭa villai. ataip peritāka eṇṇiyiruntāl allavā ivar kavalaippaṭuvār?
intautti yōkameṉṉa peritā? - neñcē!
 ïJnghdhš eh«ãiH¥g jÇjh?
 eṉṟu pāṭic cemmāntiruntār. āyiṉum vīṇpaḻik kaṉṟō āḷāṉōm eṉṟa kavalaiyāl ivar nōyvāyp paṭṭār; ataṉāl uṇmai nilaiyai mēliṭatṟkut terivit tāka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; naṭantavaṟṟai yellām  viḷakki eḻuti aṉuppiṉār. atē camayam ṭēviṭcaṉ peṭṭiyil irunta moḻipeyarppuk kaṭṭu uyarnīti maṉṟattārkku vantu cērntatu uṇmai uṇarnta uyarnīti maṉṟattār vēta nāyakarai vēlaiyil cērttuk koḷḷumāṟu āṇai piṟappittaṉar.
ic camayattil cuviṇṭaṉ eṉpār māvaṭṭa nītipatiyāka iruntār. ivarum kirīṉvēyaip pōṉṟa iyalpuṭaiya varāka iruntamaiyāl av vāṇaiyai matikkavillai. vētanāyakar piṇiyāḷar eṉṟum, vēṟoru varaikkoṇṭē moḻi peyarttu eḻutukiṟār eṉṟum cuviṇṭaṉ mēlatikārikku eḻutiyaṉuppiṉār. uṇmaiyaip purintukoṇṭa mēlatikāri. cuviṇṭaṉai ilaṇṭaṉukku aṉuppiviṭṭu āri eṉpavarai nītipatiyāka niyamittār. āri nalliyalpukaḷ mikkavar. ataṉāl avar nītipatiyāka vantavuṭaṉ vētanāyakarai vēlaiyil amarttiṉār. paḻi tuṭaikkappaṭṭa vētanāyakar mīṇṭum appaṇiyai ēṟṟukkoṇṭār.
ivarpāl nērmaiyum tamiḻuṇarvum mikkiruntamaiyāl, periyōr palar ivarukku naṇparāyiṉar. avaruḷ makāvittu vāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyum oruvarāvār. vēlai nēraṅkaḷil cemmaiyākac ceyalāṟṟu vatum, ēṉaiya nēraṅkaḷil makāvittuvāṉuṭaṉ uraiyāṭi makiḻvatumāka vētanāyakar  vāḻttuvantār.
i.nītināyakar
nītipatiyātal
vētanāyakarkku iyalpākavē tamiḻ neñcam vāyt tiruntatu. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaraṉār pōṉṟa mēlum mēlum tamiḻuṇarvu ivariṭam vaḷarvatāyiṟṟu. ataṉāl ivar tām mēṟkoṇṭa moḻipeyarppup paṇiyai viṭa ilakkiyap paṇiyilēyē nāṭṭam mikuntu kāṇappaṭṭār, ataṉāl ciṟanta nūlkaḷaik kaṟpatum, putiya pāṭalkaḷai iyaṟṟuvatum, tamiḻukkup putumai kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu cintippatum ivaruṭaiya talaiyāya kaṭamaikaḷāka iruntaṉa.
iccamayattil māyūrattaiyaṭuttuḷḷa taraṅkampāṭi eṉṉum ūril māvaṭṭa nītipatip patavi oṉṟukku āḷ vēṇṭiyiruntatu. ip patavikkeṉa aṟupatukkum mēṟpaṭṭa viṇṇappaṅkaḷ vantaṉa. nītiyilum nērmaiyilum nampik kaiyuṭaiya vētanāyakarum viṇṇappam aṉuppiyiruntār. araciṉar vētanāyakaraiyē tērnteṭuttu māvaṭṭa nītipatiyāka amarttiṉar. appataviyai ēṟṟukkoṇṭa vētanāyakar, āṅkilamum tamiḻum aṟintava rātaliṉ, naṭunilaimai piṟaḻāmal cemmaiyuṭaṉ paṇiyāṟṟi vantār.
piṉṉar, vētanāyakar cīkāḻi eṉṉum ūrukku māṟṟap paṭṭār. tiruñāṉacampantar tōṉṟiya ap perum patiyiliruntu ivar tamatu paṇiyaic cemmaiyuṟac ceytu vantār. poy vaḻakkukaḷ tamatu nītimaṉṟattiṟku varumpōtellām ivar maṉam varuntuvār. vaḻakkuraiñarkaḷ paṇam oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu, tam kaṭcikkārarukkāka, meyyaip poyyākavum poyyai meyyāvum tam pēccut tiṟaṉāl māṟṟimāṟṟip pēcuvataik kaṇṭapō tellām ivar maṉam puṇpaṭuva tuṇṭu. ēḻai makkaḷ vaḻakkuraiñarkaḷai amartti vātāṭa muṭiyāmal tuyarppaṭuvataik kaṇṭu vētanāyakar vētaṉai yaṭainta nāḷkaḷ pala. ataṉāl vaḻakkuraiñarkaḷiṉ vātaṅ kaḷaiyum cāṭci kaḷaiyum maṭṭum nampi vētanāyakar tīrppuk kūṟuvatillai; pala vaḻikaḷāl uṇmaiyait terintu koṇṭu nīti vaḻaṅkuvār. nīti maṉṟattilē nikaḻkiṉṟa intak koṭumaikaḷai yellām niṉaintuniṉaintu varuntip pāṭalkaḷ pala pāṭip pāṭit tam maṉa vētaṉaiyai ivar kuṟaittuk koḷvār.
ip perumakaṉār, camaṉceytu cīr tūkkum kōlpōl niṉṟu, naṭunilai piṟaḻāmal tīrppu vaḻaṅki vantamaikku oru cāṉṟu kāṇalām oru camayam vātiyoruvaṉ, ivaruṭaiya nīti maṉṟattilē poy vaḻakkoṉṟu toṭuttāṉ etiriyiṉ pakkantāṉ uṇmaiyiruntatu. nīṇṭa nāḷ vaḻakku naṭantu vantatu. kaṭcik kārar iruvar cārpilum eṭuttuk kūṟiyavaṟṟai yellām ivar naṉku kavaṉittuk kēṭṭuk koṇṭār. tīrppuc collum nāḷ neruṅkiyatu. vāti añciṉāṉ; taṉ vaḻakkil uṇmaiyillāta tāl taṉakkut tōlvi nērumō eṉṟu karutiṉāṉ. ippaṭik karutiya vāti, orunāḷ vētanāyakaruṭaiya vīṭṭiṟku vantāṉ. vētanāyakar tammuṭaiya vīṭu tēṭi vantavaṉai iṉmukaṅ kāṭṭi iṉiyaṉa kūṟi varavēṟṟār. vantavaṉ uṇmai muḻutum kūṟit taṉ pakkam veṟṟiyēṟ paṭumpaṭi tīrppu vaḻaṅka vēṇṭik kaiyūṭṭāka (ilañcam) nūṟu rūpāyum koṭuttāṉ. vētanāya karukku orē makiḻcci; maṟunāḷ tīrppu vaḻaṅku vataṟkut takka cāṉṟu kiṭaittuviṭṭatallavā? ivar paṇattaip peṟṟuk koṇṭār. vāti viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.
maṟunāḷ nītimaṉṟam toṭaṅkiyatu. vāti makiḻcciyuṭaṉ vantiruntāṉ. nītipati pēcat toṭaṅkiṉār. aṉaivarum ivaruṭaiya mukattaiyē pārttukkoṇṭiruntaṉar. inta vaḻakkil uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippatu uḷḷa paṭiyē eṉakkuk kaṭiṉamākattāṉ iruntatu. nēṟṟiravu vāti eṉ vīṭṭiṟku vantu ilañcam koṭuttapōtutāṉ eṉakku uṇmai veḷippaṭaiyākat terintatu eṉṟu kūṟi, vāti mutal nāḷ tammiṭam tanta paṇattaiyum vētanāyakar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appōtu nīti maṉṟamē naṭuṅki viṭṭatu. ākavē, nītiyai etirikkum, maṉṉippai vātikkum aḷikkiṟēṉ eṉṟu ivar tīrppu vaḻaṅki, antap paṇattai etirikku aṉpaḷippākak koṭuttaṉup piṉār. it tīrppu nakar muḻumaiyum paraviyatu. nītināyakarākiya vētanāyakariṉ pukaḻum eṅkum paraviyatu.
nītinūl paṭaittal
vētanāyakar makkaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟa kuṟṟaṅkuṟai kaḷaik kāṇa nērntapō tellām maṉam varuntuvār. makkaḷ ivvāṟu tīyavaḻikaḷiṟ ceṉṟu maṭikiṉṟaṉarē! ivarkaḷai evvāṟu nalvaḻiyil tiruppuvatu? eṉṟu aṭikkaṭi cintaṉai ceytukoṇṭē
yiruppār. kaviñaruṭaiya cintaṉai veḷippaṭu māṉāl, atu kavitai vaṭivilē tāṉ veḷippaṭum, ivar tam kālattilē vāḻnta makkaḷuk kēṟpap pala aṟaneṟikaḷai yamaittup pāṭalkaḷaip pāṭivaittār.
ic camayattil makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaraṉārum uṭaṉiruntāl pērutaviyāka irukkumē eṉṟu ivar karutiṉār; ataṉāl makāvittuvāṉ avarkaḷum cīkāḻiyil taṅkuvataṟ kēṟṟa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṭuttār. aṭikkaṭi vēta nāyakarum makāvittuvāṉ avarkaḷum kūṭi, aṟaneṟip pāṭal kaḷaippaṟṟiyē pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. pattoṉ patām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷukku ēṟṟa vakaiyil, uyarnta neṟikaḷaip pukaṭṭukiṉṟa nāṉūṟu pāṭalkaḷai ivar pāṭi muṭittār; annūlukku nīti nūl eṉṟu peyariṭṭār. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaraṉār innūlaip paṭittu makiḻntu, pārāṭṭuk kavi pāṭit tantār. ivvāṟu vētanāyakar nīti maṉṟattil nāyakarāka viḷaṅkiyatōṭu, mikac ciṟanta nīti nūlūkkum nāyakarāki, nītināyakar eṉṟu aṉaivarum pārāṭṭum vaṇṇam vāḻntu vantār.
māyūra vāḻkkai
ivvāṟu vāḻntuvarum nāḷil makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaraṉār māyūrattiṟkuc ceṉṟu taṅka nērntatu. avaraip pirinta vēta nāyakar, nalla naṇparai viṭṭup pirintirukka nērntatē eṉṟu varuntiyiruntār. pirivāl vāṭiyirunta pulavar iruvarum mīṇṭum kūṭi vāḻum vāyppu nērntatu. ki.pi.1860ām āṇṭu, vētanāyakar mayilāṭutuṟai eṉṉum centamiḻp peyarpūṇṭa māyūrattiṟku nītipatiyāka māṟṟam peṟṟār. ivvūril ivar patiṉ mūṉṟāṇṭukaḷ paṇi purintār; ōyvu peṟṟa piṉṉarum iṅkēyē taṅki iṟutivarai vāḻntār. ivar kuḷattūril piṟantār; tiricirapuram, taraṅkampāṭi, cīkāḻi mutaliya ūrkaḷil paṇipurintār. āyiṉum ivar, māyuram vētanāyakar eṉṟē aḻaikkap peṟṟār. anta aḷaviṟku avvūruṭaṉ ivar oṉṟiviṭṭār.
cīkāḻiyil pirinta makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaraṉār ivar mīṇṭum māyūrattil cantittup paḻakivantār. vētanāyakar ivvūril pataviyēṟṟa piṉputāṉ nītinūliṉ iraṇṭām patippu veḷi vantatu. ivar makā vittuvāṉ avarkaḷiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki, mēlum irunūṟu pāṭal eḻutic cērttu, aṟunūṟu pāṭalkoṇṭa perunūlāka ataṉai veḷiyiṭṭār.
nītiyilum nērmaiyilum vaḻuvātu oḻuki vantamaiyālum, naṟkuṇa naṟceyalkaḷ mikkirun tamaiyālum, nūlāciriyarāka viḷaṅkiyamaiyālum makkaḷ ivaraip palavāṟu pōṟṟi vantaṉar. ivar tām mēṟkoṇṭa paṇiyaic cevvaṉē yāṟṟivantār. ataṉāl uyarnītimaṉṟattārum ivariṭam nalleṇṇam koṇṭiruntaṉar. oruvar evvaḷavu nallavarāka naṭantuvantālum aḻukkāṟu koṇṭavarkaḷāl tīmai uṇṭāvatu vaḻakkamāki viṭṭatu. vētanāyakarukkum kīḻmakkaḷ cilarāl tuṉpam vantu cērntatu.
uyarnīti maṉṟattiṟku nelcaṉ eṉpavar putiya atikāriyāka vantu cērntār. kaiyūṭṭup peṟum kayavar cilar nelcaṉai aṇuki vētanāyakaraip paṟṟip palavāṟu paḻi cumattiṉar. nelcaṉ uyarpaṇpukaḷ illātavar; ātaliṉāl, piṟar kūṟiya kōḷ muḻuvataiyum nampi, vēta nāyakaraip paṟṟit tavaṟāṉa karuttukkoṇṭiruntār; ivarai eppaṭiyum vēlaiyiliruntu nīkki viṭuvateṉa muṭivum ceytuviṭṭār.
oru nāḷ māyūram māvaṭṭa nītimaṉṟa aluvalakattiṟku uyarnītimaṉṟa atikāriyākiya nelcaṉ tiṭīreṉa āyvu naṭatta vantucērntār. appoḻutu vētanāyakar nōyvāyp paṭṭirun tamaiyāl, aluvalakattiṟku vara iyalāmal, vīṭṭil paṭuttirun tār. tavaṟāṉa eṇṇattuṭaṉ vantirunta nelcaṉ, aluvalakattil cōtaṉai ceytu, cila kuṟaikaḷaik kuṟittuk koṇṭu ceṉṟār; ceṉṉaikkuc ceṉṟatum ak kuṟaikaḷukkuk kāraṇaṅ kēṭṭu eḻutiyiruntār. vētanāyakar nelcaṉiṉ ceyal kaṇṭu maṉam varuntiṉar; piṉpu akkuṟaikaḷukkut takunta kāraṇaṅkaḷai viḷakki eḻutiyaṉuppiṉār. āyiṉum nelcaṉukku ak kāraṇaṅkaḷ maṉa niṟaivait taravillai. ataṉāl vēta nāyakarai vēlaiyiliruntu vilakkumāṟu nelcaṉ mēliṭattukku eḻuti aṉuppiviṭṭār.
vētanāyakar nērmaiyāka naṭantavar; makkaḷukkut toṇṭukaḷ pala purintavar; tīya neṟikaḷiliruntu makkaḷai naṉṉeṟikkut tiruppavēṇṭum eṉṟu allumpakalum niṉaittukkoṇṭēyiruntavar; patiṉāṟu āṇṭukaḷ uṇmai ūḻiyam purintavar, ivaiyaṉaittum mēliṭattārkku naṉku teriyum. āyiṉum, veḷḷaiyarākiya nelcaṉ eḻuttukku matippaḷikka vēṇṭumeṉṟu mēliṭattār eṇṇiṉār; ataṉāl vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟuk koḷḷu
māṟu vētanāyakarukkē nēril eḻutiviṭṭaṉar; vētanāyakariṉ nērmaiyai naṉku aṟintiruntamaiyāl oyvu kāla ūtiyam 
(Pension) iṟutikkālam varai ivar peṟṟukkoḷḷalām eṉṟum eḻutiyiruntaṉar.
mēliṭattuliruntu vanta kaṭitattaip paṭittu viṭṭu, vētanāyakar maṉattukkuḷ nakaittut tām vilakikkoḷvatāka mēliṭattukku eḻuti aṉuppiviṭṭār. ōyvukāla ūtiyam koṭukka vēṇṭā eṉṟu nelcaṉ eḻutiyum mēliṭattār ataṉai matikkavillai; ōyvūtiyam iṟutik kālamvarai koṭuttuvantaṉar. kaviñaṉ uḷḷam eṉṟum kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappatai virumpavē virumpātu viṭutalaip paṟavaiyāka vāḻavē virumpum. vēta nāyakarum ciṟanta kaviñarātaliṉ, vēlaiyiliruntu viṭupaṭṭataip paṟṟik kavalaippaṭa villai; aṭimaittaḷai aṟupaṭṭatākavē karutiṉār. ataṉaippaṟṟi ivar pāṭiyirukkum pāṭalē ataṟkuc cāṉṟu pakarum:
nīṭumeṇ cāṇmeyyai ōrcāṇ
	utaramnimit tamviṟṟu
 nāṭum aracar aṭimaieṉ
	   ṟēmuṉpu nām koṭutta
 ēṭu kiḻipaṭṭa taṉṟōut
	yōkam iḻantatuvē
eṉṟu vētanāyakar aṭimaic cīṭṭuk kiḻintu pōyviṭṭa tākavē karuti makiḻntu pāṭukiṟār.
vētanāyakar ōyvu peṟṟa piṉpu, māyūra nakarāṭci maṉṟat tērtal vantatu, avvūr makkaḷ ivaruṭaiya uyarnta paṇpukaḷaiyellām naṉkuṇarnta kāraṇattāl, perumakkaḷ palar kūṭi vētanāyakarait tērnteṭuppateṉa muṭivu ceytaṉar. ap perumakkaḷiṉ muyaṟciyāl vētanāyakar nakarmaṉṟat talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟār. talaimaip pataviyai ēṟṟukkoṇṭa vētanāyakar makkaḷukkut toṇṭu ceyya oru vāyppuk kiṭṭiyatu eṉṟu ataṉaik karutiṉār; poṟuppōṭu kaṭamaiyāṟṟiṉār; nakarukku vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷaic ceytu, makkaḷ pārāṭṭip pukaḻumāṟu naṭantuvantār.
ī. cīriya toṇṭukaḷ
peṇṇurimai, camayap potumai ākiya koḷkai kaḷaip poṟuttavarai irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻp periyā rākiya tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉārai ivarukku oppākac collām. vaḻakkaṅkaḷai akaṟṟa vēṇṭum eṉpatilum, carva camaya camaracattilum irāmaliṅka aṭikaḷukku nikarāka ivaraic collalām. ittakaiya perumakaṉār āṟṟiya toṇṭukaḷ  palavāyiṉum kuṟippiṭattakka toṇṭukaḷāka iraṇṭaik kūṟalām. oṉṟu camutāyak toṇṭu; maṟṟoṉṟu moḻit toṇṭu.
camutāyat toṇṭu
peṇmaiyai viṭuttu āṇmaiyum, āṇmaiyai viṭuttup peṇmaiyum uyarvu peṟa eṇṇiṉāl ac camutāyam urup paṭṭu muṉṉēṟa muṭiyātu. iraṇṭu paṇpukaḷum carinikar camamāka muṉṉēṟiṉāltāṉ nalla camutāyattai uruvākka muṭiyum. camutāyam muṉṉēṟak kalvi iṉṟiyamaiyātatu. ak kalviyai irupālārum kaṟka vēṇṭum eṉpatu cāṉṟōr muṭipu. piṟkālattil peṇkaḷukkuk kalvi vēṇṭuvatillai eṉṉum oru karuttu nilavivantatu. ataṉāl peṇkaḷ nūlaṟivu peṟa vaḻiyiṉṟi, aṭimaikaḷpōla vāḻum nilai ēṟpaṭṭatu.
in nilaiyaik kaṇṭa vētanāyakar maṉam nontu peṇ
kalvi parava vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭār; tam karuttukaḷai
yellām pāṭal vāyilākavum urainaṭai vāyilākavum veḷip
paṭuttiṉār. āṇmakkaḷukku maṭṭum kaṟka vāyppaḷittup peṇ
makkaḷukkuk kalviyaḷikka maṟuppatu, nam uṭalil pātiyai aṇi
ceytu, maṟṟoru pātiyai aṇiyiṉṟi viṭuvatupōṉṟa tākum. aḵtāvatu camutāyattil pāti aḻaku peṟum; pāti aḻaku peṟāmal pōyviṭum eṉṉum karuttai ivar veḷip paṭuttiṉār. peṇ
kalvik kākavum, ivar āṟṟiya toṇṭu, piṟkālat tamiḻakattilē mutaṉmutalākac ceyyap peṟṟa camūkac cīrtiruttat toṇṭākum; perun toṇṭum ākum.
camutāyattil ēṟṟattāḻvu eṉpatē iruttal kūṭātu eṉṟu vētanāyakar kūṟukiṟār. piṟakkumpōtē makuṭattuṭaṉ piṟantavarum illai; ataṉāl mēlōr kīḻōr eṉap pēcuvatu maṭamai eṉṟu ivar pāṭukiṟār. maṟṟoriṭattil celvac cerukkai nakaic
cuvaiyākavum kaṭumaiyākavum kaṇṭik kiṉṟār; celvarkaḷ civappukkal, veḷḷaikkal, nīlakkal eṉṟu cērkkiṟārkaḷ. ēḻaiyarum ceṅkal, veṇkal, karuṅkal eṉṟu cērkkiṟārkaḷ. ēḻaimakkaḷ cērkkum kaṟkaḷukkē eṭai atikam; valimaiyum atikam eṉṟu pāṭukiṟār. ivvāṟu celvattāl ēṟṟattāḻvu iruttal kūṭātu eṉṉum karuttai ivar pala pāṭalkaḷāl vivarikkiṉṟār.
orucamayam tamiḻnāṭṭilē perumpañcam ēṟpaṭṭatu. atu, tātu varuṭattilē ēṟpaṭṭamaiyāl, tātu varuṭap pañcam eṉappaṭṭatu. avvāṇṭil vāṉam poyttatu. maḻaiyē peyyavillai. maḻai peyyāmaiyiṉāl viḷaiccal illai. viḷaiccal illāmaiyāl uṇavillai uṇaviṉ maiyāl makkaḷ perun tuṉpattiṟkāḷāṉārkaḷ. eṅku nōkkiṉum orē avalanilai.
evvāṟu makkaḷukku utavuvatu eṉṟu cintittu vētanāyakar orumuṭivukku vantār; kañcit toṭṭikaḷ vaittup paciyāl vāṭiya makkaḷukkuk kañci vārttu ōraḷavu avarkaḷuṭaiya tuṉpattaikkaḷaintār; ollum vakaiyāl aṟaviṉai ceytār. iḵtu ivar āṟṟiya camūkat toṇṭukaḷuḷ mikac ciṟantatākum.
moḻittoṇṭu
vētanāyakar iyalpākavē tamiḻppulamai peṟṟiruntār. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaraṉār, tiruvāvaṭutuṟai cuppiramaṇiya tēcikar, pāḷaiyaṅkōṭṭai v¢.V.kiU£oz¥ piḷḷai pōṉṟa perumakkaḷ toṭarpāl mēlum appulamai vaḷam peṟṟatu. pulamai mutiramutirat tamiḻmoḻip paṟṟu ivar neñcattil vērūṉṟic ceḻittu vaḷarntatu. ivar tamiḻaip paṟṟik kuṟippiṭumpoḻutu, nammaip peṟṟatum tamiḻ, vaḷarttatum tamiḻ, nammait tālāṭṭit tūṅka vaittatum tamiḻ, vīṭṭu moḻiyum tamiḻ, nāṭṭu moḻiyum tamiḻ eṉṟu kūṟukiṉṟār.
nammuḷ palar tāymoḻiyām tamiḻaip payilātu piṟa moḻikaḷil ārvaṅkoṇṭu avaṟṟaiyē payiṉṟu tiriyum pōkkaik kaṇṭu vētanāyakar maṉam vetumpip pēcukiṉṟār; pirañcu, āṅkilam mutaliya moḻikaḷaip payiṉṟu viṭṭut tāymoḻiyākiya tamiḻaip payilātavarkaḷ, mātā vayiṟeriya makēcuvarai pūcai ceypavarkku oppāvar eṉkiṟār; iṉṉum orupaṭi mēlē ceṉṟu, avarkaḷai nāṭukaṭatta vēṇṭumeṉṟu kūṭak kaṭinturaikkiṉṟār.
moḻippaṟṟiṉ kāraṇamāka vētanāyakar ciṟanta tamiḻt toṇṭukaḷ pala purintuḷḷār; urai naṭai nūlkaḷ eḻutiyum, ceyyuḷ nūlkaḷ eḻutiyum, icaippāṭalkaḷ eḻutiyum, caṭṭaṅkaḷait tamiḻil moḻipeyarttum, ivvāṟu pala vakaiyil toṇṭukaḷ āṟṟiyuḷḷār.
tamiḻmoḻiyil urainaṭai nūlkaḷai mutaṉ mutalil eḻutiya perumai ivaraiyē cārum. ataṉāl ivar urainaṭaiyiṉ tantai eṉṉum pārāṭṭaip peṟṟār. ivar urainaṭaiyiṉ tantai maṭṭum allar; puṉaikataiyiṉ tantaiyum āvār. mutaṉ
mutalākap piratāpa mutaliyār carittiram eṉṉum puṉaikataiyait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭār. itu nakaiccuvai niṟaintatu; uyarnta karuttukaḷaik koṇṭatu; ilakkiya varicaiyil vaittu eṇṇattakkatu, ivaruṭaiya puṉaikatai kaḷait tāy paṭikka makaṉ kēṭkalām; aṇṇaṉ paṭikkat taṅkai kēṭkalām; tantai paṭikkat tāy kēṭkalām; kuṭumpamē kalantu paṭikkattakka avvaḷavu ciṟappuṭaiyatu eṉṟu paṉmoḻip pulavar pukaḻvar. ivar cukuṇacuntari carittiram eṉṉum puṉaikatai nūlum eḻutiyuḷḷār.
vētanāyakar, nīti nūl, cittānta caṅkirakam, peṇmati mālai, tiruvaruḷ antāti mutaliya ciṟanta ceyyuḷ nūlkaḷum, carva camaya camaracak kīḻttaṉai eṉṉum icaippāṭal nūlum eḻuti veḷiyiṭṭār
akkālattil āṅkilēyar āṭciyiruntamaiyāl caṭṭaṅkaḷ āṅkila moḻiyil iruntaṉa. ataṉāl tamiḻ makkaḷ paṭum iṉṉalkaḷaiyellām nītipatiyāka irunta vētanāyakar naṉku uṇarntiruntār. ‘xU Úâk‹w¤âš f£á¡fhu®fS« jÄHuhf ïUªJ, tH¡FiuP®fS« ÚâgâfS« jÄœ ngr¡Toa t®fshf ïUªjhš, tH¡F V‹ jÄÊnyna el¤jšTlhJ? eṉṟu ivar ak kālattilēyē urimaik kural koṭuttār.
āṅkila āṭcimuṟai māṟit tamiḻnāṭṭil tamiḻ āṭci talaiyeṭukka vēṇṭum; atu taḻait tōṅka vēṇṭum; atu cārntu, nītimaṉṟaṅkaḷil tamiḻ moḻiyilēyē caṭṭattiṭṭaṅkaḷum amaikkavēṇṭum; vaḻakkuraiñarkaḷum, vātip piraritavātikaḷum tamiḻilēyē etaiyum eṭuttuc collavēṇṭum. nāṭṭil cutantira oḷi vīca vēṇṭum eṉṟu vētanāyakar pēciya pēcci liruntu ivaruṭaiya uḷḷam teḷḷitiṉ viḷaṅkukiṉṟatu.
ittakaiya eṇṇaṅkaḷ ivaruṭaiya neñcattil nilait tiruntamaiyālum, nītipatiyākap paṇiyāṟṟi vantamaiyālum caṭṭaṅkaḷai ivar moḻipeyarkka muyaṉṟār. nēraṅ kiṭaitta pōtellām uyarnīti maṉṟattiṉ caṭṭaṅ kaḷaiyum tīrppu kaḷaiyum ivar ciṟituciṟitāka moḻi peyarttu vantār. ki.pi.1805ām āṇṭu mutal ki.pi.1861ām āṇṭu muṭiya uḷḷa caṭṭaṅkaḷai ivar tamiḻil moḻi peyarttār; aṉaittaiyum oṉṟucērntu acciṭṭu veḷiyiṭṭār.
ip perumakaṉār ceyta moḻittoṇṭiṉ payaṉā kattāṉ, iṉṟu tamiḻārvam pūttuk kuluṅki malarntu maṇam vīcivarukiṉṟatu.
u. icaikkuyil
tamiḻnāṭṭil, tamiḻmakkaḷ muṉṉilaiyil tamiḻarkaḷ pāṭivanta icaiyaraṅkukaḷil, tamiḻai otukkiviṭṭup piṟamoḻip pāṭalkaḷaiyē akkālattil pāṭivantārkaḷ attakaiya nilaiyil tamiḻicaikku mutaṉmai taravēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār vētanāyakar. ivar kuṟippiṭṭa oru camayattaic cārntavarāka iruntālum, camayac cārpillāmal, potuvāṉa pāṭalkaḷai iyaṟṟit tamiḻicaiyaip parappiṉār. tamiḻicaiyiṉ maṟumalarccikkup puttuyir aḷitta perumai ivaraic cārum. 
icaippāṭal iyaṟṟak kāraṇam
vētanāyakar, tiricirapurattilirunta māvaṭṭa nītimaṉṟattil moḻipeyarppāḷarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta poḻutu, icai nikaḻccikaḷukkut tavaṟātu ceṉṟu kēṭṭu makiḻvār. araṅkukaḷil pāṭiya icaivāṇar piṟamoḻip pāṭalkaḷaiyē pāṭivantaṉar. tamiḻnāṭṭil vicaya nakara maṉṉarkaḷ āṭciyum, nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyum paraviyiruntamaiyāl, teluṅku moḻi ātikkam peṟṟiruntatu. ataṉāl pāṭal iyaṟṟum āciriyarkaḷ teluṅkup pāṭalkaḷai iyaṟṟat, toṭaṅkiṉārkaḷ. icai vāṇarum avaṟṟaiyē mēṭaikaḷil pāṭivaralāyiṉar. ivvāṟu teṉmāvaṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa ellā icaiyaraṅ kukaḷilum piṟamoḻip pāṭalkaḷē muḻaṅki vantaṉa.
icaiyaraṅkukaḷil piṟamoḻip pāṭalkaḷaiyē kēṭṭu vanta vēnāyakariṉ maṉam mikavaruntiyatu. tamiḻnāṭṭil tamiḻp pāṭal
kaḷaik kēṭka muṭiyavillaiyē eṉṟu ivar eṇṇi yeṇṇip palanāḷ nontu tavittār. mēlum, kirttaṉai amaippil pāṭalkaḷ iyaṟṟat tamiḻ moḻi iṭantarātu eṉṉum tavaṟāṉa karuttum appoḻutu nāṭṭil ulaviyatu. ik karuttaik kēḷvippaṭṭa vētanāyakar, tamiḻukku ippaṭi oru paḻi varalāmā eṉṟu tuṭittār; ap paḻiyai nīkka vēṇṭum eṉṟu cintittār; tāmē kīrttaṉai amaippu kaḷil tamiḻppāṭalkaḷ iyaṟṟuva teṉa muṭivu ceytār.
vētanāyakarkku iyalpilēyē tamiḻppulamai niṟain tiruntatu. āyiṉum, icaippulamaiyum pāṭuntiṟaṉum iruntāl, ciṟanta muṟaiyil icaippāṭṭukaḷai iyaṟṟalām eṉṟu ivar eṇṇiṉār, ataṉāl icaippāṭṭup pāṭum iraṇṭu icai vāṇarkaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭār; avarkaḷiṭam māṇavarāka iruntu, peritum muyaṉṟu icai payiṉṟār; muyaṟci tiruviṉai yākkum eṉṉum mutumoḻik kēṟpa naṉku pāṭum āṟṟalaiyum peṟṟār.
tamiḻppulamai, icaiyaṟivu, pāṭuntiṟamai ākiya immūṉṟum vāykkap peṟṟa vētanāyakar tamiḻil icaippāṭṭukaḷ iyaṟṟiṉār; icaiyaraṅkukaḷil avaṟṟaip pāṭumāṟu ceytār. kīrttaṉai muṟaiyil tamiḻil pāṭamuṭi yāteṉṟa karuttai muriyaṭittuk kāṭṭiṉār; tamiḻai maṟantu, piṟamoḻi yōcaiyil mayaṅki kiṭanta tamiḻakattil oru puraṭciyaiyē uṇṭākki viṭṭār eṉṟu collalām.
entap putumaikkum mutalil etirppu ēṟpaṭuvatu iyalpē. ivaruṭaiya tamiḻicai maṟumalarccikkup etirpput tōṉṟiyatu; ikaḻntu kūṟiyavarum uṇṭu; eḷḷi nakaiyāṭi yavarum uṇṭu; veṟuppuk kāṭṭiyavarkaḷukkum kuṟaivillai. āyiṉum vētanāyakar ivaṟṟiṟku añciṉār allar; mēlummēlum putiya pāṭalkaḷai eḻuti araṅkēṟṟiṉār. viṭātu muyaṉṟa maiyāl, tamiḻicaip pāṭṭukaḷ eṅkum paravat toṭaṅkiṉa.
icaivāṇar mēṭaitōṟum tamiḻicaip pāṭalkaḷai muḻaṅkiṉar. vāṉoli nilaiyaṅkaḷil iṉṟu nāṭōṟum nām tamiḻicai kēṭṭu makiḻkiṉṟōm. āyiṉum, ivaruṭaiya pāṭalkaḷai iṉṉum virivākap parappa muyalutal vēṇṭum. icaivāṇar avaṟṟai maṟantu viṭṭaṉarō eṉṉum. aiyam namakku uṇṭākiṉṟatu. vēta nāyakar iyaṟṟiya icaippāṭal kaḷai naṉmuṟaiyil acciṭṭup parappavēṇṭum. vaḷarntuvarum iḷaiñar camutāyattukku vētanāyakarai naṉku aṟimukañceyya vēṇṭum. ivarai aṟimukañ ceytuvaittāl iḷaiñaruṭaiya uḷḷaṅkaḷilē nalla karuttukaḷ pala patiyum. ataṉāl avarkaḷ nalla kuṭimakkaḷāka vaḷarntu varuvārkaḷ. naṟkuṭi makkaḷāka vaḷarnta avarkaḷāl nāṭu nalam peṟum.
carva camayak kīrttaṉaikaḷ
ivaruṭaiya pāṭalkaḷ ilakkaṇa varampu kaṭavātaṉa. ivaṟṟil collaḻaku miḷirum; ōcaiyiṉpam uyarntirukkum; etukai mōṉai ekkāḷamiṭum. eḷiya coṟkaḷ, uyariya karuttukaḷ, niṉaintuniṉaintu makiḻum uvamaikaḷ, nakaiccuvai, patticcuvai mutaliyavai ivar pāṭalkaḷilē uṇṭu, karunāṭaka caṅkīta vaḻikaḷil evvaḷavu irākaṅkaḷ uṇṭō avvaḷavukkum ivar pāṭalkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟār.
vētanāyakam piḷḷai pāṭiya pāṭalkaḷ, carva camaya camaracak kīrttaṉaikaḷ eṉṉum peyartāṅki, nūl vaṭivil veḷivantaṉa. ivar pāṭalkaḷil iṟaivaṉaik kuṟikkuñ coṟkaḷellām potuvākavē amaintirukkum; uḷḷattait tiruttum uyarnta karuttukaḷ miḷirum; nakaiccuvai pala viṭaṅkaḷilē tōṉṟum. ivvāṟu tamiḻicaikkup puttuyirum maṟumalarcciyum uṇṭākkum kuṟikkōḷuṭaṉ pāṭippāṭip paṟantu vanta icaik kuyil vētanāyakar ki.pi. 1889ām āṇṭu jūlai mātam 21ām nāḷ ivvulakaiviṭṭē maṟaintār. icaikkuyil maṟaintu viṭṭālum ak kuyiliṉ kural olittuk koṇṭēyirukkiṉṟatu.

2. maṇikkuyil tēcika vināyakam
(ki.pi.1876 -1954)
oru nāṭu nalla nāṭu eṉṟu collavēṇṭumāṉāl, an nāṭṭu makkaḷ nallavarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum. malai vaḷam, āṟṟu vaḷam mutaliya vaḷaṅkaḷaikkoṇṭō, viḷainilam, cōlainilam ivaṟṟiṉ ceḻippaikkoṇṭō maṭṭum oru nāṭu ciṟappup peṟuvatillai. maṉavaḷaṅ koṇṭa makkaḷaik koṇṭutāṉ anta nāṭu, pukaḻukkuriya nāṭeṉṟu pōṟṟap paṭum. makkaḷ paṇpāṭu mikkavar kaḷāka vāḻavēṇṭumāṉāl, iḷamaip paruvattilēyē avarkaḷaip paṇpaṭutti vara vēṇṭum.
iḷañciṟārkaḷaip pōṟṟi vaḷarkka maṟanta enta nāṭum ēṟṟam peṟuvatillai, ivvuṇmaiyai naṉkuṇarntu, iḷañ ciṟār neñcaṅkaḷaip paṇpaṭutti, makkaṭ paṇpai vaḷarkka vēṇṭum eṉṉum koḷkaikkākavē vāḻntavar mikac cilarē. ittakaiya cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai, kaviñarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷaip pukaḻpeṟṟa periyavar kaḷukkē kāṇikkaiyākkuvatu vaḻakkam. āṉāl, kavimaṇi tēcikavi nāyakam piḷḷai tam kavitait tokuppākiya malarum mālaiyum eṉṉum nūlaic ciṟuvar ciṟumiyarkkē kāṇikkai yākkik tamatu uḷḷakkiṭakkaiyai veḷippaṭut tiyirukkiṉṟār.
centamiḻ nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarkku
innūl uriyatāy eṉṟum vāḻkavē
eṉṟu ivar tamatu nūlil eḻutiyiruppatāl, nāṭṭiṉ iḷam pālāriṭattē kavimaṇi evvaḷavu īṭupāṭu koṇṭiruntār eṉpatu naṉku pulaṉākum. iḷantalaiyār nalattilē akkaṟai koṇṭu viḷaṅkiya ip perumakaṉāraik kuḻantaikaḷākiya nīṅkaḷ terintu
koḷḷa vēṇṭāvā?
a.iḷamaip paruvam
piṟappum kalviyum
kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil cucīntirattai aṭuttut tērūr eṉṉum ciṟṟūr uḷatu. avvūril vēḷāṇ marapiṉar cīruñ ciṟappumāka vaḻivaḻi vāḻntu varukiṉṟaṉar. am marapil civa tāṇuppiḷḷai eṉṟa perumakaṉār oruvar piṟantu, ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivar āṅkilaṅ kaṟṟavar; tamiḻārvam mikkavar; uppaḷattil aracup paṇiyāḷarākap poṟuppēṟṟu vāḻntu vantār. ivarukku ātilaṭcumi ammaiyār eṉpavar vāḻkkait tuṇaiviyārāka viḷaṅkiṉār. ivarkaḷ ceyta nalviṉaip payaṉākak ki.pi.1876ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 27ām nāḷ (tātu varuṭam āṭi mātam 14ām nāḷ) kavimaṇi tēcika vināyakam ivarkaḷukku naṉmakaṉākat tōṉṟiṉār.
civatāṇup piḷḷaiyum ātilaṭcumi ammaiyārum taṅkaḷuṭaiya orē āṇmakavāṉa ivaraik kaṇṇeṉap pōṟṟi vaḷarttaṉar. kuḻantaip paruvaṅ kaṭantu, kalvip paruvam eytiya tēcika vināyakam, tērūril uḷḷa toṭakkap paḷḷiyil cērkkap
peṟṟār. appōtu tamiḻnilamākiya nāñcil nāṭu tiruvāṅkūr āṭcikkuḷ iruntamaiyāl, ivar malaiyāḷa moḻiyaiyē kaṟka vēṇṭiyavarāṉār. am moḻiyaik kaṟṟu vantālum, tamiḻ
moḻiyil oru taṉiyārvam, ivar neñcattil ūṟikkoṇṭē
yiruntatu. iṭaiyaṟātu anta ārvam vaḷarntu koṇṭē vantamaiyāl, atu niṟaivēṟuṅ kālamum vantu cērntatu.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa, eṇṇiyār
 tiṇṇiya rākap peṟiṉ
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikkēṟpa, eṇṇiya vaṇṇam ivar tamiḻp pulamaiyum peṟṟār.
tērūriṉ vaṭa ellaiyil uḷḷa periya ēriyiṉ naṭuvē vāṇaṉ tiṭṭu eṉṉum peyaruṭaṉ oru tīvuttiṭal irukkiṟatu. at tiṭṭilirukkum tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cāntaliṅkat tampirāṉ eṉṉum periyār talaivarāka iruntār. avar camayat tuṟaiyil evvaḷavu pēraṟivu paṭaittiruntārō anta aḷaviṟku ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum tiṟamai paṭaittavarāka viḷaṅkiṉār. avariṭam kavimaṇiyum vēṟu cilarum tamiḻ kaṟkat toṭaṅkiṉar. toṭakkap paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirunta poḻutē tampirāṉiṭam kavimaṇi tamiḻaiyum naṉku kaṟṟuvantār.
toṭakkap paḷḷiyil paṭippu muṭintatum ivar kōṭṭāṟṟu āṅkilap paḷḷiyil cērntu paṭittuvaralāṉār. ivar tam pattām vayatil tantaiyārai iḻantuviṭṭār; ataṉāl tāyāriṉ mēṟpārvaiyil vaḷarntuvantār. āṅkilap paḷḷiyil ivar payiṉṟu vantapōtum, tampirāṉiṭam ceṉṟu tamiḻ kaṟkat tavaṟiyatillai. ataṉāl, ivar ilakkiyap payiṟciyum ilakkaṇap payiṟciyum peṟṟut tikaḻntār. pāṭalkaḷ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ eṉṟāl ivarkkut taṉi viruppam appoḻutē iruntu vantatu. ivar aintāṇṭukaḷ tamiḻ kaṟṟuc ciṟanta pulamaiyum peṟṟār. iḷamaip paruvattilēyē pāṭalkaḷ iyaṟṟum āṟṟalum ivariṭam amaintiruntatu. cāntaliṅkat tampirāṉukkup piṟaku, am maṭattiṉ talaivarākac caṅkaraliṅkat tampirāṉ eṉpavar vantucērntār. avariṭattum kavimaṇi toṭarppu koṇṭiruntār. putiya tampirāṉ kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷaik kēṭkumpō tellām makiḻcci aṭaivār; nī etirkālattil perumaiyuṭaṉ viḷaṅkuvāy eṉṟu vāḻttuk kūṟuvar.
kavitaip payiṟci
oru nāḷ kavimaṇiyum avaruṭaṉ payiṉṟavarkaḷum maṭattukku vantārkaḷ. appoḻutu tampirāṉukku arukil appam, vaṭai mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷ niṟainta taṭṭoṉṟu iruntatu. tampi rāṉ avaṟṟai avarkaḷukkuk koṭukka eṇṇiṉār; āyiṉum oppittal pōṭṭi vaittu, atil veṟṟi peṟupavarkkuk koṭukkak karutiṉār; ciṟuvarkaḷai aḻaittār; nāṉ tēvārap pāṭal oṉṟaippāṭuvēṉ. piṟaku puttakattaip pārttu, uṅkaḷuḷ oruvar ataip paṭikkavēṇṭum. ataṉ piṉṉar, mīṇṭum oru muṟai nāṉ pāṭuvēṉ. ivvāṟu mūṉṟu muṟai kēṭṭa antap pāṭalai yār piḻaiyillāmal colkiṉṟīrkaḷō avarkaḷukku appamō, vaṭaiyō koṭukkappaṭum eṉṟu oru pōṭṭi vaittār. pōṭṭiyil kavimaṇiyē veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟār. tampirāṉukkup pakkattilirunta appam vaṭaiyellām kavimaṇikku muṉṉāl vantucērntaṉa. uṭaṉirunta māṇavar kaḷukkut tōlviyaip paṟṟi avvaḷavu kavalaiyillai yeṉṟālum, tiṉpaṇṭaṅkaḷ avvaḷavum pōyiṉavē eṉṟa ēkkam mikutiyāka iruntatu. irakkamum aṉpum koṇṭa kavimaṇi avaṟṟai ellārkkum pakirntu koṭuttār. inta nikaḻcciyiṉāl kavimaṇiyiṉ niṉaivāṟṟal pulappaṭukiṟatu.
āṅkilap paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirunta poḻutu, kavimaṇi ōr aḻakāṉa pāṭalai iyaṟṟiṉār. atu ciṟanta pāṭal eṉṟu ivar uṇarntār; āyiṉum, maṟṟavarkaḷ ataṉai eppaṭik karutukiṉṟārkaḷ eṉṟu aṟiya ācaip paṭṭār; ataṉāl, antap pāṭalai oru tāḷil eḻutit tamiḻāciriyar irukkaikkup pakkattil yārum aṟiyā vaṇṇam vaittu viṭṭār. aṅku vanta tamiḻāciriyar ataṉaik kaṇṭār;  atai eṭuttup paṭittup pārttār; pāṭal mikac ciṟanta muṟaiyil amaintiruntataik kaṇṭu mikutiyākap pārāṭṭi, yāruṭaiya pāṭaleṉṟu aṟiya muṭiyavillaiyeṉṟālum, collaḻakum poruḷaḻakum niṟaintirukkiṟatu eṉṟu viyantu kūṟiṉār. tammuṭaiya pāṭal tammuṭaiya āciriyarālēyē pārāṭṭap peṟuvataip kēṭṭuk koṇṭirunta kavimaṇi, maṉattukkuḷḷēyē makiḻntukoṇṭār.
avvappoḻutu kavimaṇi, vēṭikkaiyākat tam kavittiṟaṉ veḷippaṭumāṟu, pāṭalkaḷait taṉittaṉiyākap pāṭivantār. orucamayam tampirāṉ vēṇṭikkoṇṭataṟ kiṇaṅkat tērūrp peruṅkuḷattiṉ naṭuvē kōvilkoṇṭirukkum aḻakammai āciriya viruttam eṉṟu an nūlukkup peyar vaittār. ap pāṭalkaḷil pattic cuvai, iṉimai, kaṉivu, kaṟpaṉai yāvum viḷaṅkum. piṉṉar ivar tammuṭaiya kulateyvamākiya aḻakiya maṇavāḷa vināyakarmītum, cucīntirattil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ mītum pāṭalkaḷ pala pāṭiṉār.
ārāycci maṉappāṉmai
kavimaṇikku iḷamaiyilēyē, etaiyum ārāyntu pārk kiṉṟa ārvam iyalpāka amaintiruntatu. inta ārvam teṉṉintiya varalāṟṟu ārāycciyilum kalveṭṭu ārāycciyilum ivarai īṭupaṭuttiyatu. aracuk kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyil kaṇēcap piḷḷai eṉpavar paṇiyāṟṟi vantār. avar tiruvaṉanta
purattil taṅkiyiruntālum, aṭikkaṭi tērūrukku varuvār. vāyppuk kiṭṭiyatu. avaruṭaiya toṭarpu kavimaṇiyiṉ ārāycci ārvattai vaḷarac ceytatu.
cuṅkāṉkaṭai eṉṉum iṭattukku arukil paḻaṅkōṭṭai oṉṟu iruntatu eṉṟu ārāyntu, ataṟkuriya cāṉṟukaḷum tokuttu eḻutivaittiruntār kaṇēcap piḷḷai. avar eḻutivaittirunta anta ārāyccik kuṟippukaḷai, avar aṟiyāvaṇṇam kāṇum vāyppaik kavimaṇi peṟṟār. ak karuttai maṟuttut takunta cāṉṟukaḷum kāṭṭi, ārāyccik kaṭṭurai oṉṟiṉai eḻuti, tiruvāṅkūr ṭaim eṉṉum āṅkila itaḻil ivar veḷiyiṭṭār. ik kaṭṭuraiyaip paṭittup pārtta kaṇēcap piḷḷai tikaittup pōṉār.
veḷiyiṭappaṭṭuḷḷa teṉṉintiyak kalveṭṭukaḷ aṉaittaiyumē kavimaṇi kaṟṟut teḷintuvaittiruntār; ivaṟṟaip paṭittu, niṟainta ceytikaḷait tokuttu vaittiruntār; ataṉ payaṉākak kāntaḷūrccālai eṉṉum ārāycci nūlai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār. an nūlil ivaruṭaiya āṅkilap pulamaiyum, ārāyccit tiṟaṉum veḷippaṭṭaṉa. ivar tokuttu vaittirunta moḻiyārāyccik kuṟippukaḷum, ilakkaṇa ārāyccik kuṟippukaḷum, kalveṭṭu ārāyccik kuṟippukaḷum palarukkup peritum payaṉpaṭṭaṉa. tavaṟāṉa ārāyccikaḷ veḷivantāl, avaṟṟiṟkut takunta cāṉṟukāṭṭi ivar maṟuppuraikaḷ eḻutuvatuṇṭu; nūṟpatippukaḷil piḻaikaḷ kāṇappaṭum poḻutu, avaṟṟait tiruttikkoḷḷu māṟu kāraṇaṅkāṭṭip patippāciriyarkku eḻutuvār.
ā.āciriyar paṇi
tirumaṇam
kavimaṇi āṅkilap paḷḷiyil payilum poḻutē kavitai eḻututal, ārāyccik kaṭṭurai varaital pōṉṟa tuṟaikaḷil ārvaṅ kāṭṭiyapōtilum, paṭippil karuttuṭaṉēyē iruntu vantār; uyar nilaip paṭippai muṟaiyākap paṭittu muṭittār. piṉṉar, ivar kallūriyil cērntār; kallūriyil ōrāṇṭē paṭittār. kuṭumpap poṟuppu mikutiyākavē paṭippai niṟutti viṭavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. inta nilaiyil tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu.  ivartam irupattaintāvatu vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭār. ivarkku vāḻkkait
tuṇaiyāka vāyttavar umaiyammai eṉṉum peyaruṭaiyavar āvār. ivvammaiyār nākarkōvilai aṭuttuḷḷa puttēriyil piṟantavar; naṟkuṇa naṟceyalkaḷ nirampap peṟṟavar.
illaṟa vāḻkkai iṉitē naṭaipeṟṟu varum pōtu, ētēṉum oru  paṇiyil amaravēṇṭum eṉṟa eṇṇam ivarukku uṇṭāyiṟṟu. aracup paṇiyāka iruntāl nallatu eṉṟu cintittār. kavimaṇi aṭakkamuṭaiyavar; poṟumai mikuntavar; karuṇaiyuḷḷaṅ koṇṭavar; ārāyum paṇpuṭaiyavar; tam eṇṇaṅkaḷaik kavitaiyākavum kaṭṭuraiyākavum piṟarukku eṭutturaikkum iyalpuṭaiyavar; col vaṉmaiyum uṭaiyavar. potuvāka nallāciriyar oruvarkku vēṇṭum paṇpukaḷ aṉaittum ivariṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. ataṉāl ivar āciriyap paṇiyil amarvatutāṉ ciṟantatu eṉṟa muṭivukku vantār. āciriyat toḻil mika mikat tūymai vāyntatu. ivar iyalpukkum atuvē ēṟṟa toḻilāyiruntatu.
toṭakkap paḷḷi āciriyar
āciriyap paṇiyai mēṟkoḷvateṉṉum muṭivukku vanta kavimaṇi mutaṉmutalil kōṭṭāṟṟiluḷḷa toṭakkap paḷḷi yoṉṟil āciriyarāy amarntār, āciriyarkkuriya nalliyalpukaḷ attuṇaiyum vāykkap peṟṟiruntamaiyāl, at toḻilil ivar ciṟantuviḷaṅkiṉār. toṭakkattilē ivar iḷañciṟārkku āciriyarāka amarnta kāraṇattāl, avarkaḷuṭaiya uḷappāṅkai naṉku aṟintukoṇṭār. ataṉāl tāṉ kuḻantaikaḷukkākak kavitai eḻutuvatil ivar oppaṟṟu viḷaṅ kiṉār. ivar kaṟpikkum tiṟaṉum, kuḻantaikaḷiṭam kāṭṭum aṉpum, eḷimaiyum, iṉimaiyum māṇavarkaḷaik kavarntaṉa; nallāciriyar eṉṉum pukaḻum paraviyatu.
patavi uyarvu
kuḻantaikaḷiṉ maṉap pāṅkaṟintu kaṟpittu varum kavimaṇiyiṉ ciṟappu, nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu. itaṉai yaṟinta araciṉar, ivaraik kōṭṭāṟṟiluḷḷa āciriyar payiṟcip paḷḷiyil ōr āciriyarāka niyamittaṉar. it toḻilukkup peritum takutiyuṭaiya varāka iruntamaiyāl aṅkum ivar ciṟantu viḷaṅkiṉār; ataṉ piṉṉar, tiruvaṉantapurattiluḷḷa makaḷirk kāṉa āciriyar payiṟcip paḷḷikku māṟṟam peṟṟār. aṅkē paṇiyāṟṟi vanta poḻutu, ivaruṭaiya tamiḻp pulamaiyaṟinta araciṉar, tiruvaṉanta puram araciṉar makaḷir uyarnilaip paḷḷiyil ivarait tamiḻā ciriyarāka amarttiṉar. cila āṇṭukaḷukkuppiṉ, ivar makaḷir kallūrikkut tamiḻ virivuraiyāḷarāka māṟṟappaṭṭār. ōyvu peṟum varai ippataviyilēyē toṭarntu paṇiyāṟṟivantār.
kallūriyil paṇiyāṟṟi vantapoḻutu, kallūrit talaiviyāka irunta ammaiyār, ivariṭam perumatippu vaittiruntār; tam uṭaṉ piṟantavaraippōlak karutik kallūrit toṭarpuḷḷa ec ceyalaiyum, ivaruṭaṉ kalantu pēcic ceytuvantār; pala poṟuppukaḷaiyum ivariṭam oppaṭait tiruntār.
ivar maṟṟa āciriyarkaḷiṉ aṉpaiyum naṉ matippaiyum peṟṟut tikaḻntār. māṇavikaḷukku ivar kaṟpitta muṟai taṉittaṉmai vāyntatu; pāṭalkaḷait tiṇikkāmal, māṇavi yariṭam amaintirukkum aṟivoḷiyait tulakkamuṟac ceyyum oru tūṇṭukōlākavē ivar viḷaṅkiṉār. aṉpuṭaṉ etaṉaiyum ivar uṇartti vantamaiyāl, māṇaviyarum ivarait tanatai pōl eṇṇi ivariṭam perumatippuṭaṉ naṭantu vantaṉar. ivar aimpattu mūṉaṟ vayatuvarai paṇiyāṟṟi vantār.
kavimaṇi taṉmāṉa uṇarvum taṉṉampikaiyum uṭaiyavarāka vāḻntu vantār; tam patavi uyarvukkākavō vēṟu kāraṇaṅ kaḷukkākavō evaraiyum keñci niṟkamāṭṭār. aṭakkamum paṇivum uṭaiyavarāka iruntālum ivar taṉ matippu mikka varākavē vāḻntār; perumitattuṭaṉēyē iṟutivarai tikaḻntār. uyarnilaip paḷḷiyiliruntu kallūrikku varavēṇṭu meṉṟu ivar virumpavillai. ivaruṭaiya tamiḻp pulamaiyai aṟintu koṇṭa kallūrit talaiviyiṉ muyaṟciyiṉālēyē ivar kallūrikku vantār.
ivaraip pērāciriyarākkak kallūrit talaivimuyaṉṟu koṇṭiruntapōtu, kalvittuṟait talaivar, kavimaṇiyiṉ takutiyaik kāṭṭum cāṉṟitaḻ oṉṟu tēvai eṉṟār. itaṉai yaṟinta kavimaṇi, eṉ takutiyaik kāṭṭac cāṉṟitaḻuk kāka evariṭamum ceṉṟu niṟkavum vēṇṭā; eṉakkup patavi uyarvum vēṇṭā eṉṟu kūṟiviṭṭār. ivaruṭaiya iyalpaiyum tiṟamaiyaiyum naṉku terintirunta kallūrit talaivi, tāmē kalvittuṟait talaivaraik kaṇṭu parinturai ceytu, av vēlai kiṭaikkumāṟu ceytār. eṉiṉum, ap pataviyai ēṟkak kavimaṇi oruppaṭṭilar; ōyvupeṟa mēlum iraṇṭāṇṭukaḷ iruntum, muṉpākat tāmē vilakikkoṇṭār.
i.kavimaṇiyiṉ nūlkaḷ
kavimaṇi tamiḻnāṭṭiṟkup paṭaittuk koṭutta nūlkaḷai mūṉṟu vakaiyākak koḷḷalām. oṉṟu kavitai nūlkaḷ; maṟṟoṉṟu icaip pāṭalkaḷ; mūṉṟāvatu urainaṭai nūlkaḷ. malarum mālaiyum, āciya jōti, umār kayām pāṭalkaḷ, nāñcil nāṭṭu marumakkaḷvaḻi māṉmiyam eṉpaṉa kavitai nūlkaḷ. tēviyiṉ kīrttaṉaṅkaḷ icaip pāṭalkaḷāl āṉa nūl. kavimaṇiyiṉ uraimaṇikaḷ, kāntaḷūrcālai eṉpaṉa urai naṭai nūlkaḷ. ivaṟṟuḷ kāntaḷūrccālai varalāṟṟu aṭip paṭaiyil eḻunta ārāycci nūl. iḵtu āṅkilattil amaintatu; ituvēpōṉṟa ivar avvappōtu pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭa āṅkilak kaṭṭuraikaḷ pala iṉṉum nūl vaṭivam peṟavillai.
kavitai nūlkaḷ
malarum mālaiyum eṉpatu kavimaṇi palvēṟu kālaṅkaḷil pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu nūl. patippu pāmalarkaḷai mutalilum katampap pāmalarkaḷai iṟutiyilum koṇṭu ilakkiyamaṇam kamaḻvatu im mālai. veṇṇilā, kaṭal, malarkaḷ pōṉṟa iyaṟkaip poruḷ kaḷaippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pacu, pommaik kaliyāṇam, kaṭikāram, kiḷi, nāy, kōḻi mutaliya talaippukaḷil kuḻantaikaḷukkākavē pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷum itil uṇṭu. camūkak koṭumai kaḷai akaṟṟuvataṟkākap pāṭiya pāṭalkaḷum tattuvak karuttukaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷum nam aṟivukku viruntām. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ naṟumaṇattai immālaiyil nām naṉku nukaralām.
āciya jōti eṉṉum nūl, āṅkilattiliruntu moḻi peyarttut tamiḻil eḻutap peṟṟatu. itaṉaip paṭippārkku moḻipeyarppākavē tōṉṟātu. mūla nūl paṭippatu pōlavē uṇarvu tōṉṟam. ivaruṭaiya moḻi peyarppup pāṭalkaḷ ellāmē ivvāṟutāṉ amaintiruk kiṉṟaṉa. potuvāṉa karuttukaḷai vaittuk koṇṭu, tamiḻ marapukkēṟpa ivar pāṭalkaḷai iyaṟṟuvār. moḻipeyarppu eṉṟa niṉaivē tōṉṟāmal, tamiḻ mūlattaip paṭippatu pōlavē irukku māṟu moḻi peyarppup pāṭal iyaṟṟukiṉṟa ivaruṭaiya pērāṟṟalaic cāṉṟōr pukaḻnturaikkiṉṟaṉar. innūl puttar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; uḷḷattai urukka vallatu; kaṭavuḷ pērāl uyirppali kūṭātu eṉṟu kūṟuvatu.
umār kayām pāṭalkaḷum moḻipeyarppu nūlē. pāracīkattil piṟanta kaviñar umār kayām; avaruṭaiya pāṭal kaḷaip putup polivuṭaṉ tamiḻil moḻipeyarttut tantirukkiṟār kavimaṇi. ippāṭalkaḷ iṉimaivāyntaṉa; poruḷ mikkaṉa. ip pāṭalkaḷaip paṭippavarkku, vēṟu ulakattil iruppatu pōṉṟa ōr uṇarvu tōṉṟum.
nāñcil nāṭṭu marumakkaḷvaḻi māṉmiyam eṉṉum kavitai nūl nakaiccuvai nirampiyatu. nāñcil nāṭṭil oru vēṭikkai yāṉa vaḻakkam muṉpu iruntuvantatu. oruvaruṭaiya cottu avaruṭaiya makkaḷukku urimaiyākātu; avartam cakōtari makkaḷukkē, aḵtāvatu marumakkaḷukkē urimai yākum. itaṟku marumakkaḷ tāyam eṉpatu peyar. iv vaḻakkattāl pala kēṭukaḷ nikaḻntaṉa. immuṟaiyaik kaṇṭikkum vakaiyil nakaiccuvai porunta ivarāl eḻutappeṟṟa nūl itu.
tēviyiṉ kīrttaṉaṅkaḷ kavimaṇi tamiḻicaikkuc ceyta toṇṭākum. tēcika eṉpatiluḷḷa mutaleḻuttaiyum vināyakam eṉpatiluḷḷa mutaleḻuttaiyum cērttut tēvi eṉṟu koṇṭu, tēviyiṉ kīrttaṉaṅkaḷ eṉṉum peyar vaikkappeṟṟuḷḷatu. pattic cuvai niṟainta nūl itu.
urainaṭai nūlkaḷ
kavimaṇiyiṉ uraimaṇikaḷ eṉpatu ivaruṭaiya urai naṭaikaḷait tokuttu veḷiyiṭappaṭṭa nūlākum. kāntaḷūr cālai eṉpatu ciṟanta ōr ārāycci nūl.
kavitaip paṇpu
ivaruṭaiya pāṭalkaḷ eḷiya coṟkaḷāl āṉavai; iṉimai niṟaintavai; paṭittālum kēṭṭālum maṉattai urukkupavai. aruñcoṟkaḷaikkoṇṭa pāṭalkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷār. eṉiṉum ciṟuvar ciṟumiyarai maṉattil vaittukkoṇṭu pāṭiyatālum, avarkaḷukkākap pāṭuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭamaiyālum eḷiya coṟkaḷaik koṇṭē ivar pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. āyiṉum uyarnta karuttukaḷai antap pāṭalkaḷ uṇarttum. ciṟuvarkkāṉa pāṭalkaḷaip periyavarkaḷum collic colli iṉpuṟuvar. racikamaṇi eṉṉum ciṟappiṉaip peṟṟa ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār. kavimaṇiyiṉ pāṭalaip pāṭippāṭi urukuvār; nammaiyum urukavaippār.
orucamayam kavimaṇi ciraṅkiṉāl peruntuṉpa muṟṟār. uṭal muḻuvatum ciraṅku paraviyatu. tollai tāṅka muṭiya villai. kaviñar allaṟ paṭṭālum anta vētaṉai pāṭṭākavē eḻuntatu. tuyarattaiyum nakaiccuvai poruntavē ivar veḷiyiṭṭār. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉpatai naṉku uṇarnta kavimaṇi, nakaiccuvaiyuṭaṉ vētaṉaiyai veḷip paṭuttiya anta veṇpā ituvē;
muttup pavaḻam muḻuvayiram māṇikkam
 pattioḷi vīcu patakkamelām - cittaṉ
 ciraṅkappa rāyaṉ ciṟiyēṉ eṉakkut
 taraṅkaṇṭu tanta taṉam.
patakkameṉṟu ciraṅkukaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār. muttu, pavaḻam, vayiram, māṇikkam mutaliyavaṟṟai varicaiyākap patittu vaitta patakkamām. ap patakkam, ivaruṭaiya taraṅkaṇṭu, ciraṅkapparāyaṉāl koṭukkappaṭṭa paricām. itil evvaḷavu nacaiccuvai poruntiyuḷatu!
ciraṅku tīra ivar maruntuṇṭār: uṭalil maruntukaḷ pūciṉār. āyiṉum ciraṅku nīṅkavillai. ataṟkum ivar maṟṟoru veṇpāp pāṭiṉār:
uṇṭamarun tālum uṭalmuḻuva tumpūcik
 koṇṭamarun tālum kuṇamilaiyē - maṇṭu
 ciraṅkappā rāya ciṉamāṟik koñcam
 iraṅkappā ēḻai eṉakku.
ittakaiya aḻakiya veṇpākkaḷ pala pāṭiṉār. evvuyirkkum tuṉpam iḻaittal kūṭātu eṉṉum aruḷ neñcam appoḻutē ivariṭam arumpat toṭaṅki viṭṭatu.
paṭikkum paḻakkam
‘go¡F« gH¡f¤ij kÅj‹ XusnthL ÃW¤â ÉL »‹whnd! iṟakkum varai kaṟkāmal irukkiṉṟāṉō! eṉṟu vaḷḷuvar varuntiyuraikkiṉṟār. kavimaṇi ataṉai naṉkuṇarn tamaiyāl eppoḻutum paṭittukkoṇṭē yiruntār. iṟutik kālattil nōyvāyppaṭṭup paṭukkaiyil kiṭantapōtum, ivar paṭippatai niṟuttiyatillai.
ūkkuvikkum paṇpu
vaḷarntuviṭṭa eḻuttāḷarkaḷ, vaḷarntu varum iḷam eḻuttāḷarkaḷaip pārāṭṭuvataik kāṇpatu aritu. āṉāl, kavimaṇiyō iḷam eḻuttāḷarkaḷaip pārāṭṭi, ūkkamūṭṭuvatu vaḻakkam. kavitai eḻutupavarkaḷō kaṭṭurai eḻutupavarkaḷō, katai eḻutupavarkaḷō tammiṭam vantāl, kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi avarkaḷuṭaiya ūkkattaik kuṉṟacceyyamāṭṭār. avarkaḷ eḻutiyavaṟṟuḷ nallaṉa pōṟṟi, ippaṭittāṉ eḻutavēṇṭum; atu naṉṟāy irukkiṟatu; itu naṉṟāy irukkiṟatu; iṉṉum naṉṟāy eḻuta vēṇṭum eṉṟu colli, mēlum mēlum eḻutat tūṇṭuvār. ivvāṟu piṟaraiyum vaḷarntuviṭa eṇṇum iyalpu ivariṭam mikkiruntatu
eḷimai vāḻvu
evarēṉum tampāl vantu, piṟaraippaṟṟik kuṟaikaḷ coṉṉāl, avaṟṟaic cevikoṭuttuk kēṭkamāṭṭār; tāmum piṟaraippaṟṟi avar kaṇṭāl nērilēyē aṉpāka eṭuttuccolli, avarait tiruttuvār. veḷippakaṭṭai ivar oru ciṟitum virumpiyatillai; ellāvaṟṟilum eḷimaiyaiyē virumpiṉār. āṭaiyil eḷimai, tōṟṟattil eḷimai, pēccil eḷimai, eḻuttil eḷimai, paḻakuvatil eḷimai aṉaittilumē eḷimaitāṉ.
ivariṭattil eḷimai kuṭikoṇṭiruntamaiyāl, āṭam parattai virumpavillai; āṭamparattai virumpā maiyāl pukaḻaiyum virumpavillai. pukaḻai virumpāta kāraṇattāl ivaraip pārāṭṭap palar aḻaittum ivar cellavillai; āyiṉum, tavirkkamuṭiyāta cila iṭaṅ kaḷukkē ceṉṟu vantār. yār pukaḻai veṟuttu otukkukiṟārkaḷō, avarkaḷaip pukaḻ  cuṟṟiccuṟṟi vantukoṇṭē yirukkum. pukaḻ avarkaḷaiviṭṭu vilakavē vilakātu. taṉṉai veṟuttu otukkiya kavimaṇiyaip pukaḻ cūḻntu koṇṭēyiruntatu.
uyarpaṇpu
cuṟṟuccūḻalai aṟintu naṭantukoḷḷum paṇpum ivariṭam iruntatu. oru camayam tirumaṇa viruntu oṉṟil ivar kalantu koḷḷa nērntatu. aṅkē kūṭṭam mikutiyāka iruntatu. aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ viruntuṇṭu kaḷippil mūḻkki yiruntaṉar. appoḻutu ivarukku oru tanti vantatu. ataip pirittup pārkkāmalē caṭṭaip paiyil vaittuk koṇṭār; ēṉeṉil, atu varuttam taruñ ceytiyāka iruntāl, makiḻcci yuṭaṉ irukkum aṉaivarum varuntuvarē eṉṟu karuti avvāṟu ceytār. aṉṟu mālai varai ivar atait toṭavēyillai; ellārum kalaintu ceṉṟa piṟaku ataip paṭittup pārttār. uṇmaimayil atu varuttam taruñ ceytiyākavē iruntatu. ivaruṭaiya marumakaḷ iṟantuviṭṭa tākac ceyti vantiruntatu.
 kavimaṇi, ittakaiya uyariya nalliyalpukaḷukku uṟai viṭamāka viḷaṅki vantamaiyāl, uyarnta maṉitarāka muṭintatu.
u. maṇikkuyil tēcikavināyakam
tēcikavināyakattiṉ kavimaṇam tamiḻ nāṭeṅkum paraviyatu. kavimaṇattai nukarntu makiḻnta tamiḻ neñcaṅkaḷ  ivaraik kaṇṭu makiḻavum, pōṟṟip pārāṭṭavum tuṭittuk koṇṭi runtaṉa. eṅkaḷ ūrukku varuka, eṅkaḷ ūrukku varuka eṉṟu aḻaippu vantavaṇṇamākavē iruntatu. ivartām pukaḻai virumpāta puṇṇiyarāyiṟṟē! iyalātu eṉṟu ivar eḻuti viṭuvār. eṉṟālum aṉpai vella muṭiyumā? aṉpuk kākak kaṭṭuppaṭṭut tavirkka muṭiyāmal cila pārāṭṭukaḷai ivar ēṟṟukkoṇṭār.
kavimaṇi
mutaṉmutalākak kaviñar perumāṉ tēcikavināyattaip pārāṭṭiya perumai ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkattaiyē cārum. āyirattut toḷḷāyirattu nāṟpatām āṇṭu, ṭicampar mātam, irupattu nāṉkām  nāḷ, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil pārāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. av viḻāvukkut talaimai tāṅkiyavar. tamiḻavēḷ umāmakēcu varaṉār āvar. avar tēcikavināyakattiṉ arumai perumai kaḷaiyum kavitaic ciṟappaiyum pārāṭṭip pēcik kavimaṇi eṉṉum ciṟappup paṭṭattai vaḻaṅkiṉār. aṉṟu mutal ivaruṭaiya iyaṟpeyar curuṅkik kavimaṇi eṉṉum peyarē mēlōṅkiyatu. kavimaṇi eṉṟu pārāṭṭappeṟṟa inta maṇikkuyil. iṉiya kītaṅkaḷaip pāṭippāṭi nammai makiḻvittuk koṇṭēyiruntatu.
kavimaṇi evvaḷavuk kevvaḷavu pukaḻai veṟuttārō, avvaḷavukkavvaḷavu pukaḻ ivarai virumpiyatu. kavimaṇip  paṭṭam peṟṟa piṟaku nāḷukku nāḷ ivar tam pukaḻ vaḷaralāyiṟṟu. kavimaṇiyiṉ vāḻnāḷilēyē mikac ciṟanta pārāṭṭu eṉṟu coṉṉāl, aḵtu āttaṅkuṭiyil naṭanta pārāṭṭākattāṉ irukka muṭiyum.
pārāṭṭukaḷ
kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷait tamiḻ nāṭṭiṟku mutaṉ mutal aṟimukañceytuvaitta perumai, kumaraṉ eṉṉum itaḻai naṭatti vanta tamiḻaṟiñar co.murukappaṉāraiyē cārum. avaruṭaiya muyaṟciyālēyē āttaṅkuṭiyil pārāṭṭukku kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. pārāṭṭeṉṟāl kavimaṇi oppuk koḷvārā? ataṉāl racikamaṇi ṭi.kē.citamparanātariṉ tuṇaiyāl ivarai aḻaittu vantaṉar. ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalai vaḷḷal kavimaṇiyai varavēṟṟu, mikac ciṟanta coṟpoḻi vāṟṟip poṉṉāṭai pōrttic ciṟappuc ceytār. paḻaṅkāla maṉṉarkaḷ tam araṇmaṉaiyil pulavar kaḷukkuc ciṟappuc ceyta kāṭcipōl antak kāṭci viḷaṅkiyatu. ceṭṭi nāṭṭaracar perumitat tōṟṟattuṭaṉ mēṭaiyil ēṟi niṉṟu, poṉṉāṭaiyai eṭuttu virittu, makiḻcci poṅka, aḻakāka amaitiyākap pulavarai matikkum poṟuppōṭu kavimaṇikkup pōrttiya kāṭciyum, kaṇṇīr malkak kaikuvittup paṇivōṭu talaivaṇaṅki niṉṟu, kavimaṇi ataṉai ēṟṟuk koṇṭa kāṭciyum kaṇṭu kaḷittavarkaḷuṭaiya neñcaṅ kaḷilum kaṇkaḷilum iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. pārāṭ ṭeṉṟāl aḵtaṉṟō pārāṭṭu!
kavimaṇi pāṭiya orē oru veṇpāvaippaṟṟi racikamaṇi neṭunēram pēciṉār; poruḷ kūṟāmal, tirumpattirumpa ataṉaip pāṭi iṉpattil tiḷaittār; kēṭṭōraiyum tiḷaikka vaittār. tamiḻaṟiñarkaḷ pārāṭṭip pēciyapōtu, kavimaṇi nāṇit talaikuṉintē vīṟṟiruntār. kavimaṇi tam pāṭalaik kuḻantaikaḷ pāṭi āṭi naṭittapōtu aḷavu kaṭanta makiḻcciyaṭaintār; ciṟappuṟa naṭitta ciṟuvaṉ oruvaṉai ārattaḻuvikkoṇṭār.
kavimaṇiyiṉ naṉṟiyurai
poṉṉāṭai pōrttappeṟṟa kavimaṇi eḻuntu niṉṟu, kaṇkalaṅka, meynnaṭuṅka, col taṭumāṟa, uṇarcci vayamāki, aṉpu poṅkat tamakkē uriya aṭakka uṇarvuṭaṉ cila moḻin tār. am moḻikaḷiltāṉ evvaḷavu aṭakkam! evvaḷavu paṇpu! evvaḷavu uṇarcci! yāṉaikkup pōrtta vēṇṭiya poṉṉāṭaiyai āṭṭuk kuṭṭikkup pōrtti viṭṭīrkaḷ. nāṉ ittakaiya pārāṭṭukaḷukkut takutiyuṭai yavaṉā? eṉiṉum eṉ tamiḻttāykkuc ceyyappapeṟṟa ciṟappukaḷākavē itaṉaik karutukiṟēṉ eṉṟu paṇpum paṇivuntōṉṟa moḻintār.
eḻupatām āṇṭu viḻā
1944ām āṇṭu tirunelvēliyil oru periya pārāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. ataṉ piṉṉar, nākarkōvilil kavimaṇiyiṉ eḻupatām āṇṭu niṟaivu viḻā mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. intiya aracil an nāḷ nitiyamaiccarāy irunta ār.kē.caṇmukaṉār perumakkaḷ palaruṭaṉ nēril vantu, koṅku nāṭṭu makkaḷ cārpil kavimaṇikkup pārāṭṭu viḻā naṭattic ciṟappuc ceytār.
conta ūril ciṟappu
conta ūril yārukkum avvaḷavu pukaḻō perumaiyō iruppatu aritu. āṉāl, kavimaṇikku ivar piṟanta ūril ellaiyillāp pukaḻ iruntatu. avvūr makkaḷ kūṭik kavimaṇiyiṉ peyarāl oru maṇṭapam eḻuppiṉar; perum poruṭcelavil kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarumvaṇṇam kavimaṇiyiṉ vāḻnāḷilēyē ataṉaik kaṭṭiṉar; ivaruṭaiya uḷaṅkaṉinta vāḻttaiyum peṟṟaṉar.
nākarkōvil nakarilē potumakkaḷiṉ naṉ koṭaiyāl kavimaṇi nilaiyam eṉṉum ōr aḻakiya maṇṭapamum ataṉpiṉ uruvākiyuḷḷatu.
kural oṭuṅkiyatu
tamiḻakam muḻumaiyum taṉ iṉiya kural oliyaip parappik koṇṭirunta maṇikkuyil, ki.pi.1954ām āṇṭu cepṭampar mātam irupattāṟām nāḷ, taṉ kuralaic ciṟituciṟitāka oṭukkik koṇṭatu. kuralai oṭukkik koṇṭālum, pāṭalkaḷilē pativu ceyyappaṭṭa antak kural, teṉ potikait teṉṟaleṉa nam cevikaḷil olittukkoṇṭē yirukkiṟatu; namatu uḷḷaṅkaḷai urukkik koṇṭēyirukkiṟatu.

3. viṭutalaikkuyil pāratiyār
(ki.pi. 1882 - 1921)
tōṟṟuvāy
namakkut toḻilkavitai nāṭṭiṟ kuḻaittal
imaippoḻutum cōrā tiruttal-
eṉak kavitaiyai uyirmūccākak koṇṭu kaṭaici mūccu uḷḷavarai nāṭṭiṟkē uḻaittu noṭippoḻutum cōrviṉṟi vāḻntavar evarēṉum uḷarō eṉṟāl, avartām pāvalar ci.cuppiramaṇiya pārātiyār.
peṟṟōr
tēṉ irukkum cōlai cūḻkiṉṟa teṉ iḷacai nakarākum eṭṭaiyapuram. aṅkuc cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻntu, eṭṭaiyapura araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟi, avaip pulavarāy viṟṟiruntu pukaḻ peṟṟavar cu.ciṉṉacāmi aiyar āvar. avar, aṉṉai moḻiyākiya tamiḻai āyntuṇarntavar; tāmē muyaṉṟu āṅkilam kaṟṟavar; mēlaināṭuk kaṇakkiyal muṟaiyilum ōraḷavu vallavar. avaratu nuṇṇaṟivum nāvaṉ maiyum avarpāl aṉaivaraiyum aṉpu koḷḷac ceytaṉa. atupōlavē avaruṭaiya peruṅkuṇamum, parantamaṉamum avarpāl aṉaivaruṭaiya naṉmatippaiyum naṭpaiyum urimaiyākkiṉa.
ciṉṉacāmi aiyar, uṟavu muṟaiyilē ilakkumi eṉṉum naṅkaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭār. peyarukkēṟṟa pēraḻakukoṇṭa avvamyair aruṅkuṇaṅkaḷ palavum oruṅku peṟṟavar āvār. avarkaḷ iruvarum karuttu orumitta illaṟa vāḻkkai naṭattiṉar; ataṉ payaṉāka āṇmakavu oṉṟai īṉṟaṉar. aṟivaṟinta am makaṉ 11-12-1882 ām āṇṭu piṟantāṉ. peṟṟōr makaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyariṭṭu makiḻntālum, aṉaivarum cellamākac cuppaiyā eṉṟē aḻaittaṉar. cuppaiyāvē piṟkālattil pāṭuṅkuyil cuppiramaṇiya pāratiyārāka āṉār.
a.iḷamai vāḻvu
kalvi
cuppaiyā kuḻalum yāḻum nāṇa maḻalai moḻi pēciṉāṉ; ciṟukaiyai nīṭṭik kuṟukuṟu naṭantāṉ; iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum neyyuṭai uṇavai meypaṭa vitirttum tam peṟṟōrai mayakkiṉāṉ. kālam kaṭantatu; cuppaiyāvukku aintām āṇṭu naṭantatu.
aṟivum aḻakum ceṟinta pāratiyārkku avar tantaiyār mutaṟkaṇ eḻuttaṟivittār; ciṟuciṟu tamiḻc ceyyuḷ nūl kaḷaiyum kaṟṟuk koṭuttār; āṅkila eḻuttukaḷaiyum aṟimukap paṭuttiṉār. pāratiyārum tamiḻp pāṭaṅkaḷai maṉattil patittuk koṇṭār; tamiḻp pāṭalkaḷait tam amutak kuralkoṇṭu pāṭip paḻakiṉār. kulavittai kallāmal pākam paṭumaṉṟō! ātaliṉ tantaiyiṉ tamiḻaṟivu munti vantu pārati yāraic cērntatu. tantaiyār uriya kālattil pāratiyāraip paḷḷiyiṟ cērttār.
pāratiyār paḷḷiyil tamiḻil taṉik karuttuc celuttiṉār. tērvuk kālaṅkaḷil tamiḻil mutal matippeṇṇum ivar peṟṟu. ovvōr āṇṭilum veṟṟi peṟṟuvantār. ic ceyal āciriyar ellārkkum viyappait tantatu.
toṭakkak kalvi niṟaiveytiya piṉṉarp pāratiyār tirunelvēli intuk kallūrip paḷḷiyilē cērkkappeṟṟār kalviyil iruvaruṭaiya karuttūṉṟavillai. ak kalvi muṟai ivaraik kavaravillai. ataṉaip paṟṟi ivarē piṟkālattil maṉam veṟuttup pāṭiyuḷḷār.
celavu tantaikkōr āyiram ceṉṟatu
 tītu eṉakkuppal lāyiram cērntaṉa;
 nalamōr eḷtuṇaiyum kaṇṭilēṉ itai
 nāṟpa tāyiraṅ kōyiliṟ colluvēṉ.
pāratiyār ivvāṟu akkālak kalvi muṟai paṟṟik kūṟiyuḷḷār. ki.pi.1894 mutal 1897 varai ivar aṅkup payiṉṟār; aintām paṭivam varai kalvi kaṟṟār. an nāḷil tirunelvēliyil vāḻnta tamiḻaṟiñar palariṉ toṭarpu pāratiyārkku ēṟpaṭṭatu. ivar vaṇṭamiḻiṟ kavitaikaḷ varaintu makiḻvār. ivaratu pāṭṭiyaṟṟum tiṟaṉ kaṇṭu tamiḻaṉṉaiyiṉ taṉimakaṉ eṉṟu aṉaivarum ivaraip pārāṭṭiṉar.
pāratiyāriṉ pāṭṭuttiṟam kaṇṭu pārāṭṭip pukaḻntavar palar; iḷamaiyil ivvaḷavu pukaḻā eṉṟu ikaḻntavar cilar. pāratiyāruṭaiya naṇparkaḷuḷ kāntimati nātap piḷḷai eṉpavarum oruvar. avar pāratiyāriṭam aṉpu koṇṭiruntālum, avar maṉattil aḻukkāṟu aracōcciyatu, orunāḷ avar pāratiyārait tāḻtta eṇṇi, pārati ciṉṉap payal- eṉṉum īṟṟaṭiyaik koṭuttu oru veṇpāp pāṭac coṉṉār. pāratiyārā ataṟku añcupavar? ivar anta iṟutiyaṭiyaiyē takka karuviyākak koṇṭu kāntimatinātap piḷḷai nāṇumāṟu ceytār. itō anta veṇpāviṉ iṟuti iraṇṭaṭikaḷ.
‘fhuJnghš beŠáU©l fhªâkâ ehjid¥
 ghuâ á‹d¥ gaš!
karumēkam pōla maṉam iruṇṭu kiṭakkum kāntimati nātaṉaip pār! ati ciṉṉap payal!  (mikac ciṟiyavaṉ) eṉpatu itaṉ poruḷ. kānti matinātaṉ veṭkit talaikuṉintār.
tirumaṇam
pāratiyārukkup patiṉaintām āṇṭu toṭaṅkiyatu. ivartam tantaiyār pāratiyārukkut tirumaṇam ceytuvaikkat tuṇintār; cellammāḷ eṉṉum naṟkuṇa naṅkaiyai maṇa muṭittār. it tirumaṇam ki.pi. 1897il naṭantatu. naṟpaṇpukaḷ nirampiya avvamyair pāratiyāriṉ iyalpukku ēṟpa naṭantu kuṭumpa vāḻvukkup perumai cērttār.
tantaiyār maṟaivu
pāratiyāriṉ tantaiyār oru pañcālai naṭatti vantār. pañcālai perum iḻappukku uḷḷākiyatu. iḻappait tāṅkāmal uḷḷam uṭainta ciṉṉacāmi aiyar nōyuṟṟār. annōyē avarukku iṟutiyāyiṟṟu. ki.pi.1898ām āṇṭu uṟaviṉarkaḷaiyum mīḷāttuyarattil āḻttiviṭṭu iyaṟkaiyoṭu kalantār.
kāci vāḻkkai
pāratiyāriṉ attai kuppammāḷum, avar kaṇavar kiruṭṭiṇacivaṉ eṉpavarum pāratiyāriṉ tantai iṟanta ceyti kēṭṭu eṭṭaiyapuram vantiruntaṉar. avarkaḷ pāratiyāraik kācikku varumāṟu aḻaittuc ceṉṟaṉar. kācik kallūri oṉṟil pāratiyār cērkkap peṟṟār. aṅkē ivar vaṭamoḻiyum intiyum payiṉṟār; tērvil veṟṟiyum peṟṟār. eṉiṉum, collil uyarvu tamiḻc collē eṉpatil ivar aḻuttamāṉa nampikkai koṇṭiruntār.
aracavaik kaviñar
eṭṭaiyapura maṉṉar, ṭilliyil naṭaipeṟṟa aracāṅka viḻāviṟkuc ceṉṟavar, kācikkum ceṉṟu pāratiyāraik kaṇṭār; tammuṭaṉ eṭṭaiyapurattukku varumāṟu aḻaittār. pāratiyārum uṭaṉpaṭṭu eṭṭaiyapuram vantu cērntār. maṉṉariṉ eṇṇattiṟkiṇaṅkap pāratiyār aracavaik kaviñarāṉār.
oru nāḷ kālaiyil aṇṇāmalai reṭṭiyāraip paṟṟiya pēcceḻuntatu. avar kaḻukumalai murukaṉ mītu paḻaku tamiḻil aḻakoḻukak kāvaṭic cintu pāṭiyavar. intak kāvaṭic cintu potumakkaḷum pāṭattakka eḷimai poruntiyatu. pāratiyār pāṭalkaḷō pulavarkaḷukkē viruppa mūṭṭupavai, reṭṭiyāriṉ pāṭalkaḷō potu makkaḷaik kavara vallavai, ivaipōṉṟa pāṭalkaḷaip pāratiyārāl pāṭa iyalātu eṉṟu aṅkiruntōr kūṟiṉar. maṉṉarum avaiyōr karuttaiyē vaḻimoḻintār. itaik kēṭṭa pāratiyār cirittār. iṉṟē kāvaṭic cintu pāṭi varuvēṉ eṉṟu kūṟi aṅkiruntu ceṉṟār.
pāratiyār aṉṟu mālai araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. avaip pulavarkaḷ aṅkillai avarkaḷukku āḷ aṉuppap peṟṟatu; vantu kūṭiṉar. pāratiyār cintu pāṭiṉār.
paccait tirumayil vīraṉ
 alaṅkāraṉ kaumāraṉ - oḷir
 paṉṉiru tiṇpuyap pāraṉ - aṭi
 paṇicuppira maṇiyarkkaruḷ
 aṇimikkuyar tamiḻait taru
 pattark keḷiyaciṅ kāraṉ - eḻil
 paṇṇum aruṇācalat tūraṉ...
ip pāṭalaik kēṭṭa aracarum pulavarkaḷum aṇṇāmalai reṭṭiyārō potu makkaṭku maṭṭumē pāṭiṉār. pāratiyārō potu makkaṭkum pulavarkaṭkum pāṭum tiṟam vāyntavar eṉpatai oruvarukkoruvar kūṟikkoṇṭaṉar.
ā.ceṉṉai vāḻvu
itaḻāciriyar
tarumam miku ceṉṉai mānakaram varuka eṉap pāratiyārai varavēṟṟatu. ceṉṉaiyiliruntu an nāḷil ceytikaḷait tāṅkivanta nāḷitaḻ cutēcamittiraṉ eṉpatākum. pāratiyār pāl parivu koṇṭa avvitaḻiṉ āciriyar tamatu nāḷitaḻiṉ tuṇaiyāciriyarāka ivarai amarttik koṇṭār. perumaiyāṉa patavi; varuvāy kuṟainta paṇi. eṉiṉum, ap paṇiyai maṉa niṟaivuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār pāratiyār.
tēciya iyakkap paṇi
nāṭṭiṉ iḻinilaiyai uṇarntār pāratiyār; accamum pēṭimaiyum aṭimaic ciṟumatiyum uccattiṟ koṇṭa makkaḷukku uṇarcciyūṭṭak karutiṉār; ataṟkēṟṟa karuviyākac cutēca mittiraṉ nāḷitaḻaip payaṉpaṭuttiṉār.
eḷiya coṟkaḷ; eḷiya naṭai; eḷitil aṟintu koḷḷak kūṭiya cantam; potumakkaḷ virumpum meṭṭu - ākiyavaṟṟaik koṇṭaṉavākavē iruntaṉa ivaruṭaiya pāṭalkaḷ. collukku merukēṟṟip paṭippōriṉ narampukku muṟukkēṟṟi uṇarcciyūṭṭum ivar kavitaikaḷ makkaḷaik kiḷarcci koḷḷac ceytaṉa. nāṭṭu viṭutalai paṟṟiya kavitai kaḷil tīppoṟi paṟantatu; paṭippōriṉ maṉattil eḻucci piṟantatu. kōḻai vīraṉāṉāṉ; mutiyavaṉ iḷaiñaṉāṉāṉ. tamiḻil oru maṟumalarcci tōṉṟiṟṟu; tamiḻarkaḷiṭaiyē oru putiya viḻippuṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
viṭutalai vēṭkaiyil makkaḷai vīṟukoḷḷac ceyyum pāratiyāriṉ kavitaikaḷait tam nāḷēṭṭil veḷiyiṭuvataṟku ataṉ āciriyar kalakka maṭaintār; āṅkilēyariṉ pārvai tamakkut tīṅkai viḷaivikkumō! eṉa añciṉār; kavitaikaḷiṉ uṇarccik kaṭumaiyaic caṟṟē taṇikkumāṟu vēṇṭiṉār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷ pāratiyāraic cutēcamittiraṉ aluvalakattiliruntu veḷiyēṟat tūṇṭiyatu.
uṭalukkuc ciṟaiyiṭalām; uḷḷattiṟkuc ciṟaiyiṭa muṭiyumā? eṇṇattiṟkuc ciṟaiyiṭṭa itaḻaiviṭṭu vilakiya pāratiyārait tirumalāccāriyār eṉpār etirkoṇṭu aḻaittuk koṇṭār. avar pāratiyāriṉ  naṇpar; nāṭṭu viṭutalaiyil nāṭṭam koṇṭavar; pāratiyārai nāṭṭu viṭutalaikkup payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṉaintār iruvarum kalanturaiyāṭi intiyā eṉṉum itaḻait toṭaṅkiṉar. pāratiyārē ataṉ āciriyar. ki.pi.1908il avvitaḻ toṭaṅkap peṟṟatu. cutēcamittiraṉ tavaḻnta kaikaḷilellām intiyā vīṟṟiruntatu.
kavitaikaḷ veḷiyīṭu
veḷḷattiṉ perukkaippōl kavipperukkāl makkaḷ tam uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭār pāratiyār. ak kavitaikaḷ ellām nāṭṭu makkaḷiṉ kaikaḷil ek kālattilum iruntiṭa vēṇṭumeṉa ivaruṭaiya naṇparkaḷ virumpiṉar; ataṟkāṉa muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. am muyaṟci kaikūṭiṟṟu. ki.pi.1908il cutēca - kītaṅkaḷ eṉṉum talaippil pāratiyār pāṭiya kavitait tokutiyiṉ mutaṟ pakuti veḷiyāyiṟṟu.
cemmal citamparaṉār cantippu
ōṭṭappiṭāram peṟṟeṭutta ciṅkam, cemmal citamparaṉār tūttukkuṭiyil paṇipurintu koṇṭiruntār. avar kaiyilum intiyā koluvīṟṟiruntatu. avar vīra cutantiram vēṇṭi niṟpavarāṉār. an nāḷil pāratiyārum citamparaṉārum oruvaraiyoruvar nēril kaṇṭatillai. āṉāl, iruvarum oruvarmītu oruvar uḷḷattāl naṭpuk koṇṭiruntaṉar.
cemmal citamparaṉār vaḻakkoṉṟiṉ poruṭṭuc ceṉṉai cella nērntatu. citamparaṉār tam aluvalkaḷai muṭittukkoṇṭu pāratiyāraik kāṇavēṇṭum eṉṉum pērāvaloṭu intiyā aluvalakattukkuc ceṉṟār. tirumalāc cāriyārtām mutalil teṉpaṭṭār. citamparaṉār avariṭam tām pāratiyāraik kāṇa vantiruppatākak kūṟiṉār. avarō māṭiyai nōkki urakkak kūvip pāratiyārai aḻaittut tūttukkuṭiyiliruntu oruvar uṅkaḷaik kāṇa vantuḷḷār eṉṟu terivittār.
citamparaṉār māṭikkuc ceṉṟār. oḷi paṭaitta kaṇkaḷ; uṟuti koṇṭa neñcam; muṟukkiviṭṭa mīcai; muṇṭācuk kaṭṭu - ivai yaṉaittum koṇṭa pāratiyārai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭa citamparaṉār pāratiyārukku vaṇakkam terivit tār. yāreṉa avar viṉavumuṉ citamparaṉār ōṭṭappiṭāram... eṉat toṭaṅkiṉār. an noṭiyē pāratiyār ō! cyfehj¥ ãŸis Fkhu® áj«gukh! eṉak kūṟi, avaraik kaṭṭit taḻuviṉār. iruvarum pala maṇi nēram kalanturaiyāṭiṉar. piṉṉar citamparaṉār tam ūr tirumpiṉār.
viṭutalaik kiḷarcci
cemmal citamparaṉār ilaṅkaikkum intiyāvukkum iṭaiyē kappal ōṭṭi āṅkilēyarkkup pōṭṭiyāka vāṇikam naṭattiṉār. ataṉait taṭukka muyaṉṟa āṅkilēyar tōlviyē kaṇṭaṉar. an nērattil viṭutalaik kiḷarcci mēlōṅkiyatu. lālā lajapatirāy mītu kuṟṟañ cāṭṭiya āṅkila aracu avarai nāṭu kaṭattiyatu. itaṉāl intiya makkaḷ kotit teḻuntaṉar. āyiṉum makkaḷ ceyvataṟiyātu tikaittaṉar.
ic camayattaip payaṉpaṭutti cemmal citamparaṉāraiyum, cuppiramaṇiya civāvaiyum āṅkila aracu ciṟaiceytatu; vicāraṇai ceyvatu pōl pācāṅkuceytu, iṟutiyil citam paraṉārkku irupatāṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitittatu. viṭutalai vīrar citamparaṉār veṅkoṭumaic ciṟaic cālaiyil aṭaikkappaṭṭār.
ciṟaiyil cantippu
ic ceyti ceṉṉaiyil vāḻnta pāratiyār kātil īyattaik kāycci ūṟṟiṉāṟpōlap pāyntatu. pāratiyār ceṉṉaiyiliruntu ciṭṭeṉap paṟantu vantār; citamparaṉāraic ciṟaikkampikaḷukkiṭaiyē kaṇṭu maṉam nontār; avaraik kaṭṭit taḻuviṉār; kaṇṇīr ukuttār. citamparaṉārō añca vēṇṭā eṉṟum, nāṭṭuṇarcciyaip pāṭṭuṇarcciyāl eḻuppumāṟum. iṉic ceṉṉaiyil iruppatu tīṅkai viḷaivikkum eṉṟum, enta vaḻiyilum ciṟai pukāmal irukka vēṇṭum eṉṟum aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṅkila araciṉ aṭakku muṟaik karaṅkaḷ toṭamuṭiyāta iṭam pāṇṭiccēri eṉappaṭum putuccēriyākum. aṅkup pāratiyār cellavēṇṭum eṉṟum, aṅkiruntu koṇṭē āṅkila āṭciyai aṭiyōṭu akaṟṟum paṇiyil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟum citamparaṉār neñcam nekiḻntu kūṟiṉār. viḻikaḷilē nīraruvi pāyap pārātiyār ciṟaic cālaiyai viṭṭu veḷiyē vantār.
intiyā taṭukkappaṭṭatu
pāratiyār ceṉṉai mīṇṭatum intiyā putiya kūṟuṭaṉ veḷivarat toṭaṅkiyatu. āṅkila etirppu muḻakkaṅkaḷ ellāp pakkattilum etirolittaṉa. āṅkila āṭciyiṉ aṭakku muṟaikaḷ ampalappaṭuttappaṭṭaṉa. koṭuṅkōl āṭciyiṉ koṭumaikaḷ aṭukkaṭukkāka eṭuttu vivarikkap paṭṭaṉa. mēlōrkaḷ veñciṟaiyil vīḻntu kiṭappataiyum, nūlōrkaḷ cekkaṭiyil nontu kiṭappataiyum pārōr uṇarap pāratiyār eḻutiṉār; tikkeṭṭum makkaḷ ciṉanteḻa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttiyampiṉār
āṅkila āṭci ataṉaik kaṇṭu añciyatu; makkaḷiṉ viḻippuṇarcci kaṇṭu kalaṅkiyatu. āṅkilēyariṉ cīṟkaṇai intiyarmītu pāyntatu. avvitaḻiṉ urimaiyāḷar tirumalāc cāriyār ciṟaiceyyappaṭṭār. avvitaḻum taṭai ceyyap paṭṭatu.
pāratiyāraic ciṟaiceyyum āṇaipiṟap pittatu āṅkila aracu. uṭaṉē naṇparkaḷ palarum nāṭṭut talaivar cilarum pāratiyāraip putuccērikkuc cellumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. ciṟaiyil citamparaṉār kūṟiyatum pāratiyar niṉaivukku varavē, avar naṇparkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi putuccērikkup payaṇamāṉār
i. putuvai vāḻvu
putuvai nakar
putuccēri eṉpataṉaip putuvai eṉṟum curukkamāka aḻaippar. annāḷil putuccēriyai āṇṭu vāḻ makkaḷ aṉaivarum tamiḻarkaḷē. avar pēcummoḻiyum tamiḻē. āṉāl, aṅkup pirañcuk
kārar āṭci naṭaipeṟṟu vantataṉāl āṭci moḻiyākap pirañcu moḻiyum iruntatu. āṅkilēyariṉ atikāram putuvaikkuḷ puka muṭiyātu. pirañcu araciṉ icaivu illāmal āṅkilēyar putuvaikkuḷ etuvum ceyyamuṭiyātu. atu pōlavē āṅkilēyariṉ āṭcip pakutiyil pirañcu āṇai cellātu ataṉai uṇarnta cilar āṅkila āṭciyiṉ koṭumaikku āḷākāmal putuvaiyaip pukaliṭamākak koṇṭaṉar.
kuvaḷaik` kaṇṇaṉ utavi
pāratiyār putuvaikkup pōṉavarallar. eṅkup pōyt taṅkuvatu? yāraik kāṇpatu? eṉṟellām pāratiyār eṇṇit tayaṅkiṉār. an nērattil uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla iṭukkaṇ kaḷaiyak kuvaḷaik kaṇṇaṉ eṉpār muṉvantār. avar tam uṟaviṉar kuppucāmi aiyaṅkār mukavarikkuk kaṭitam eḻutip pāratiyāriṭam tantār; uṟaviṉar vīṭṭilēyē taṅkumāṟu colli viṭuttār. āṅkila araciṉ āṇai ennērattil pāratiyār mītu pāyumō eṉṟa nilaiyil takka ēṟpāṭṭuṭaṉ kuvaḷaik kaṇṇaṉum naṇpar cilarum pāratiyāraip putuvaikku aṉuppi vaittaṉar. māṟṟuruk koṇṭa pāratiyār maṟunāḷ kālaiyil putuvaiyai  aṭaintār; kuppucāmi aiyaṅkāriṉ vīṭṭaik kaṇṭupiṭittuk kuvaḷaik kaṇṇaṉ koṭutta kaṭatattai avariṭam koṭuttār. kuppucāmi aiyaṅkārum uṭaṉpaṭṭup pāratiyārait tam vīṭṭil taṅkavaittuk koṇṭār.
putuvaiyil intiyā
intiyā itaḻiṉ urimaiyāḷar tirumalāccāriyār ceṉṉaiyil ciṟaiceyyappaṭṭār aṉṟō? ettakaiya kuṟṟamum avar ceyyavillai eṉṟu nītimaṉṟam tīrppaḷittu avarai viṭutalai ceytatu. viṭutalai peṟṟa tirumalāccāriyār ceṉṉaiyil taṅka viruppamiṉṟip putuvaikkē vantu cērntār; pāratiyāraip pārttār. intiyā itaḻai mīṇṭum toṭaṅku vateṉa iruvarum muṭivu ceytaṉar. ceṉṉaiyil irunta accup poṟikaḷ putuvai vantu cērntaṉa. ki.pi. 1909il mīṇṭum intiyā veḷivaralāyiṟṟu. putuvaiyiliruntē tamiḻakam muḻuvataṟkum avvitaḻ aṉuppap peṟṟatu. taṭaivitikkap peṟṟa intiyā tamiḻ makkaḷiṉ kaikaḷilē mīṇṭum tavaḻntatu; vāṭiya payirkku vāṉ maḻai pōlat taḷarvuṟṟa tamiḻarkkup puttuyir koṭuttatu.
iruvar toṭarpu
cekkiḻutta cemmal citamparaṉāraiyum, tamiḻmoḻik kāvalarām nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyāraiyum, pāṭṭukkoru pulavaṉ tirunelvēli māvaṭṭam va.ve.cuppiramaṇiya aiyar eṉum vīrap perumakaṉārālum ciṟappup peṟṟatu. tāy nāṭṭaṉpil talaiciṟanta avarai araciyalulakam va.ve.cu. aiyar eṉṟē aḻaittatu. pāriṭar paṭṭam peṟa avar ilaṇṭaṉil paṭittuk koṇṭiruntār; aṅkiruntapaṭiyē intiyāvil āṅkila aracu naṭattum aṭakkumuṟaikaḷaik kūrntu kavaṉittu vantār; intiyat tāy nāṭṭil makkaḷ paṭum iṉṉalkaḷai eṇṇip pārttār, neñcam poṟukkavillai. avar iṅkilāntil iruntukoṇṭē an nāṭṭukku etirākat tam etirppuk karuttu kaḷai eṭuttu muḻakkiṉār. āṅkila aracu ivaṟṟai yellām pārttu vāḷāvirukkumō? avaraic ciṟai ceyyak kālaṅkarutik kāttiruntatu. uṭaṉē, kutittār; kalaṅkātu nīntiṉār; uṭal kaḷait
tālum uḷḷam caliyāmal pirañcuk kaṭaṟkaraiyai aṭaintaṉar; aṅkiruntu allal pala vaṟṟukku āḷākit tāyt tirunāṭām intiyā vantucērntār. āṅkila araciṉar iṅkilān tiliruntu avar tappiviṭṭa ceytiyai intiya aracāṅkat tukkut terivittu
viṭṭaṉar. intiya aracāṅka oṟṟar avarait tēṭat toṭaṅkiṉar. intiyāvil āṅkilap pakutiyil iruppatu tamakkut tīṅku eṉpatai uṇarnta va. ve.cu. aiyar aravintarum, pāratiyārum aṭaikkalam pukunta putuvaikkē vantu cērntār nāṭṭu viṭutalaikku mūvarum iṇaintu toṇṭāṟṟiṉar.
am mūvarūm kūṭic ceyalpurivatai āṅkila aracu oṟṟarkaḷ vāyilāka aṟintukoṇṭatu. kāmālaik kaṇṇaṉukkuk kaṇṭa tellām mañcaḷtāṉē! am mūvarum putuvaiyil iruntu koṇṭē taṅkaḷ aracukku etirākac cativēlaiyil īṭupaṭ ṭuḷḷaṉar eṉṟu āṅkila araciṉar nampiṉar, ac cati vēlaiyum intiyā itaḻ vāyilākavē parappaṭuvatākavum nampiṉar ākavē, taṅkaḷ āṭci ellaikkuṭpaṭṭa pakutikaḷil avvi taḻukkut taṭai vitittaṉar. avvitaḻai viṟpōraiyum paṭippōraiyum oṟuppatāka accuṟuttiṉar. āyiṉum. maṟai mukamāka avvitaḻ makkaḷāl ātarikkappeṟṟatu.
intiyā niṉṟatu
pāratiyār, aravintar, va.ve.cu.aiyar ākiya am mūvar pukaḻum iṇaintu paraviyatu. ammūvariṉ kūṭṭu tam aracukku vēṭṭu eṉpatai eṇṇiya āṅkilēyar putuvai āḷunarai aṇukiṉar; āḷunaraik koṇṭu avarkaḷai aṅkiruntu akaṟṟiviṭa muyaṉṟaṉar; enta muṟaiyilāvatu anta mūvaraiyum putuvai ellaiyai viṭṭu nīkki, āṅkila āṭci ellaikkuk kaṭattic ceṉṟu ciṟai ceyyakkarutiṉar. āṉāl, ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum viḻalukku iṟaitta nīr pōl āyiṟṟu. am mūvarukkum malaipōla vanta tuṉpam paṉipōla vilakiṟṟu.
tōlvi kaṇṭa āṅkilēyar toṭarntu tuṉpam iḻaikkat tuṇintaṉar. āṅkilak kāval tuṟaiyiṉar, pirañcu añcaltuṟai aluvalakaṅkaḷai aṇukiṉar. putuvai añcal  nilaiya aluvalar kaḷait tamvayap paṭuttikkoṇṭu veḷiyūr cella añcalakat tukku varum intiyā itaḻkaḷaik kaippaṟṟi aḻittaṉar; pāratiyārukku varum paṇaviṭait tāḷkaḷait taṭaiceytaṉar. iṉṉum ceyyattakāta iṉṉal eṉṉeṉṉa uṇṭō aṉaittum ceytaṉar ivvāṟu maṟaimukamāka naṭanta iḻiceyalkaḷaip pāratiyār aṟiyār ittakaiya ikkaṭṭāṉa cūḻalil intiyā niṟuttappaṭṭatu
pāratitācaṉār toṭarpu
puraṭcik kural koṭukkum kuyilākap polintavar pāratitācaṉār; avaratu iyaṟpeyar kaṉakacuppurattiṉam eṉpatu. pāratiyār putuvaiyil vāḻntuvanta pōtilum iruvarukkum aṟimukam ēṟpaṭavillai. āyiṉum, pāratiyār pāṭalkaḷaip pāratitācaṉār paṭittu makiḻvatōṭu tam naṇparkaḷukkum pāṭikkāṭṭuvār. pāratiyāraip pārāmalēyē avarmītu paṟṟu vaittiruntār pāratitācaṉ
putuvaiyil naṭanta oru tirumaṇattiṟkup pāratiyār tam naṇparkaḷuṭaṉ ceṉṟiruntār pāratitācaṉārum at tirumaṇa vīṭṭiṟku vantiruntār. tirumaṇam iṉitu muṭintatu. naṇpar cilar kūṭiṉar; kaṉaka cuppurattiṉattaip pāṭumāṟu vēṇṭiṉar. avarum mikunta viruppattōṭu, veṇkalak kuralil pāṭiṉār.
vīracutantiram vēṇṭi niṉṟār piṉṉar
	vēṟoṉṟu koḷvārō? - v‹W«
MuK J©Q‰ fhirbfh©lh® fŸËš
	m¿it¢ brY¤Jthnuh?
kaṉaka cuppurattiṉam kural kaṇīr eṉṟu tirumaṇa vīṭṭil etirolittatu. pāratiyār tam pāṭalai oruvar uṇarcci poṅkap pāṭuvataik kēṭṭut tammai maṟantār.  pāṭi muṭittatum pāratiyār aṅku vantiruppatai naṇpar cilar kaṉaka cuppurat tiṉattiṉ kātil moḻintaṉar. uṭaṉē avar pāratiyāriṭam ceṉṟu vaṇaṅki niṉṟār. pāratiyār avar pāṭiya tiṟattaip pārāṭṭiṉār.
aṉṟu koṇṭa toṭarpu iṟutivarai uṟutiyāka niṉṟatu. kaṉaka cuppurattiṉam aṉṟu mutal tam peyaraip pāratitācaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭār.  putuvaiyil pāratiyār irunta varaiyil pāratitācaṉār ivaraik kaṇmaṇipōlak kāttu vantār. vaṟumaiyāl pāratiyār vāṭiya pōtellām urimai yōṭu pāratitācaṉār utaviceytār.
āṅkila araciṉ pulaṉāyvu
tamiḻnāṭṭil viṭutalaittī vīṟiṭṭeḻuntatu. vāñci eṉṉum viṭutalai vīrar maṇiyāccip pukaivaṇṭi nilaiyattil tiṭṭamiṭṭapaṭi māvaṭṭa āṭcit talaivar (kalekṭar) āṣ turaiyaic cuṭṭuk koṉṟuviṭṭut tāmum cuṭṭukkoṇṭu iṟantār. kolaivaḻakkup pativu ceyyappaṭṭatu. ak kolaikku uṭantaiyāṉavarkaḷuḷ iruvar putuvaikkup pōyviṭṭatākak kāvaltuṟaiyiṉarukkuc ceyti kiṭaittatu.
pirañcu aracaik ceṉṉaik kāval tuṟaiyiṉar nāṭiṉar; putuvai araciṉ uyar atikārikaḷ iruvar tuṇaiyuṭaṉ pulaṉāyvil iṟaṅkiṉar. maṟu nāḷ putuvai nītimaṉṟattil pulaṉāyvu ceyta putuvai atikāriyiṉ kuṟippukaḷ āyvu ceyyappaṭṭaṉa. ataṉ piṉṉar aravintar, pāratiyār. va.ve.cu.aiyar ākiya mūvarum periya ilakkiya mētaikaḷ eṉṟum, ivarkaḷukkum āṣ turai kolaikkum entavitat toṭarpum irukka muṭiyātu eṉṟum nītimaṉṟam tīrppuc ceytatu. am muṭivaip putuvai aracu ceṉṉai aracukkut terivittuviṭṭatu.
 pukaḻ paraviyatu
putuvaiyil vāḻntukoṇṭiruntapōtē pāratiyār ki.pi.1909il jaṉmapūmi eṉṉum peyaril tam cutēca kītaṅkaḷ nūlākki veḷiyiṭṭār. aṭuttu nāṭṭup pāṭṭu eṉṉum peyaril pāratiyār kavitaikaḷai mutaṟ patippākap paravi. cu.nellaiyappar veḷiyiṭṭār avar pāratiyāriṉ naṇpar; pāratiyāriṉ kavitaikaḷai nūl vaṭivil koṇara arum pāṭupaṭṭavar. ki.pi. 1917.il  pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ pāṭṭu nūlai veḷiyiṭṭavar avarē. kavitai veḷiyīṭukaḷāl pāratiyāriṉ pukaḻ eṅkum paraviyatu. annāḷil nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, vāḻum mikap periya kaviñar eṉṉum talaippil pāratiyāraip paṟṟi āṅkilattil oru kaṭṭurai eḻuti veḷiyiṭṭār. itaṉāl āṅkila nāṭṭilum ivar pukaḻ paraviyatu.
putuvaiyiliruntu puṟappāṭu
pukaḻkoṇṭa pāratiyār putuvaiyil ēṟakkuṟaiyap patiṉōrāṇṭukaḷ vāḻntuviṭṭār. putuvai vāḻvu ivarukkuk kacantuviṭṭatu; pāṭittiriyum anta viṭutalaik kuyil putuvai eṉṉum kūṇṭiṟkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakka virumpavillai. ivar iv eṇṇattait tam naṇparkaḷiṭam kūṟiṉār. naṇparkaḷ pataṟip pōṉārkaḷ; putuvaiyilēyē vāḻumāṟu ivarai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. pāratiyār tam muṭivai māṟṟik koḷḷāmal tam kuṭumpattuṭaṉ  putuvai nakarai viṭṭup puṟappaṭṭār. cuṟṟiyirunta naṇparkaḷ viḻiyil nīroḻuka viṭai koṭuttaṉuppi vaittārkaḷ.
ī. iṟuti vāḻvu
ciṟaiceyyappaṭal
putuvaiyiliruntu pāratiyār tam kuṭumpattuṭaṉ puṟappuṭum ceyti, ceṉṉaik kāval tuṟaiyiṉarkkut terintatu. appoḻututāṉ avarkaḷukku ūkkam piṟantatu; pāratiyāraic ciṟai ceyyak kāttiruntaṉar. putuvai ellaiyaik kaṭantu, āṅkila āṭcikkuṭpaṭṭa kaṭalūril pāratiyār kāl vaittatum kāvalar ivaraic ciṟaiceytaṉar. pāratiyāriṉ maṉaiviyārum, kuḻantaikaḷum pataṟiṉar; aḻutaṉar. kāvalar pāratiyāraik kaṭalūrc ciṟaiyil vaittaṉar.
viṭutalai
pāratiyār kaṭalūril ciṟaiceyyappaṭṭa ceyti ceṉṉaikku ceṉṟatu; tūttukkuṭikkum ceṉṟatu. nāvalar pāratiyār ceṉṉaikku viraintār; āṅkila atikārikaḷ cilaraik kaṇṭār; pāratiyāriṉ viṭutalaikku muyaṉṟār. atē poḻutil appoḻutu cutēca
mittiraṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟiya araṅkacāmi aiyaṅkār kaṭalūrkku viraintu, tamakkut terinta vaḻakkaṟiñar cilarai yaḻaittukkoṇṭu, kaṭalūr aṟamaṉṟat talaivariṭam ceṉṟu pāratiyārai viṭutalai ceyyumāṟu vēṇṭiṉār. aṟamaṉṟat talaivarō ceṉṉaik kāvaltuṟaiyiṉarai aṇukumāṟu kūṟiṉār. araṅkacāmi aiyaṅkār ceṉṉaikku viraintu ceṉṟār. ataṟkuḷ nāvalariṉ muyaṟci palaṉ tantatu. araṅkacāmi aiyaṅkār kāval tuṟaittalaimai atikāriyai aṇukip pāratiyār uṭalnalak kuṟaivuṭaiyavar eṉṟum, uṭaṉaṭiyākac ceṉṉaic ciṟaic
cālaikku māṟṟa vēṇṭum. eṉṟum vēṇṭiṉār. iṟutiyil nāvalariṉ muyaṟciyālum, araṅkacāmi aiyaṅkāriṉ muyaṟciyālum, kāval  tuṟait talaimai atikāri kāṉiṅṭaṉ turaiyiṉ nalleṇṇat tālum ciṟaiceyyappaṭṭa irupattunāṉkām nāḷ pāratiyār viṭutalaipeṟṟār.
kaṭaiyattil pāratiyār
pāratiyār kaṭalūrc ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāṉatum, nērākat tam maṉaivi piṟanta ūrākiya kaṭaiyam ceṉṟār. pāratiyārāl aṅku iru nāḷkaḷkūṭa irukka iyalavillai. ivaruṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷum pōkkum ivartam uṟaviṉar kaḷukkup piṭikkāmaiyē itaṟkuk kāraṇam.
eṭṭayapurattil pāratiyār
piṉṉar pāratiyār tam kuṭumpattai aḻaittuk koṇṭu tammūrākiya eṭṭayapuram cērntār. aṅkuk kaiyilirunta poruḷaik koṇṭu vāḻntu varalāṉār. avvappoḻutu kavitaikaḷ eḻutic cutēcamittiraṉ nāḷitaḻukku aṉuppi vaittār. aṅkiruntum ciṟitu paṇam varum. ivvāṟu eṭṭaya purattil ciṟitu kālamē avarāl vāḻa muṭintatu. vaṟumaiyum avar vāḻvil vaḷarntatu. uṭalnalamum kuṟaiyat toṭaṅkiyatu.
mīṇṭum ceṉṉai vāḻvu
in nilaiyil orunāḷ ceṉṉaic cutēcamittiraṉ aluvalakattiliruntu añcal oṉṟu vantatu. avvitaḻiṉ tuṇaiyāciriyar poṟuppaip pāratiyār ēṟṟukkoḷḷumāṟu avvañcalil terivikkappaṭṭiruntatu pāratiyār appoṟuppai ēṟṟukkoḷḷa icaintu naṇparkaḷiṭamum, maṟṟavarkaḷiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu tam kuṭumpattiṉaruṭaṉ ceṉṉaiyil kuṭipukuntār: cutēcamittiraṉ tuṇaiyāciriyar poṟuppaic cevvaṉē niṟaivēṟṟivantār.
yāṉai tanta tuyaram
ceṉṉaiyil pāratiyār vāḻntuvanta pakuti tiruvallik kēṇiyākum. aṅkuḷḷa pārttacārati kōvilukkup pāratiyār ceṉṟu varutal vaḻakkam. aṅkuḷḷa yāṉaikkup paḻamum, tēṅkāy mūṭiyum koṭuppataip pāratiyār vaḻakkamākak koṇṭiruntār. yāṉai ataṉai vāṅkiyuṇṇum. pāratiyār ataṉaik kaṇṭu makiḻvār. kottit tiriyum kōḻi, ettit tiruṭum kākkai, pālaip poḻintu tarum pacu,  vālaik kuḻaittu varum nāy - pōṉṟa uyirkaḷiṭattil aṉpu vēṇṭum eṉṟu pāṭiyavarallarō pāratiyār! avar yāṉaiyiṭam aṉpu kāṭṭiyatil viyappētu?
orunāḷ av yāṉaikku matam piṭittu viṭṭatu. ataṉaip pāratiyār aṟiyār; vaḻakkam pōl tēṅkāy, paḻam koṭuttār. yāṉai avaṟṟai vāṅkik koḷḷāmal avaraiyē tūkki eṟintatu. tūkki eṟiyappaṭṭa pāratiyār yāṉaiyiṉ kālkaḷukku iṭaiyē vīḻntār. vīḻntavarai yāṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭatu pōlum; kaṇṇīr vaṭittatu; āṭāmal acaiyāmal appaṭiyē niṉṟatu; vīḻnta pāratiyār mayakkamuṟṟār. aṅkiruntōr yārum avarpāl neruṅkavillai. eppoḻutum pāratiyārkku utavum kuvaḷaik kaṇṇaṉ appoḻutu kāl kaḷukkiṭaiyē pukuntu oru kuḻantaiyait tūkki varuvatu pōlap pāratiyārait tūkki vantār. maruttuva utavikkuppiṉ pāratiyār ōraḷavu kuṇamāṉār.
pāratiyār ciṟitu kuṇamaṭaintālum tūkki eṟiyappaṭṭu vīḻnta atircciyiṉāl avarkku vayiṟṟuk kaṭuppu nōy vantuṟṟatu. maruttuvam pārttum payaṉillai. 11-09-1921il pāratiyār uyir nīttār.
 taṉatu āṟṟalum iṉimaiyum niṟainta kuralāl viṭutalaip paṇṇicaitta vīrakkuyil im maṇṇaiviṭṭē viṭutalai peṟṟuviṭṭatu. kuyiliṉ kural oṭuṅkiviṭṭālum ak kurali liruntu eḻunta pāṭalkaḷiṉ karuttu oṉṟāy, iraṇṭāy, nūṟāy vaḷarntu makkaḷ uṇmaiyāṉa viṭutalai peṟat tuṇai ceyyum eṉpatil aiyamillai.

4. puraṭcikkuyil pāratitācaṉ
(ki.pi. 1891 - 1964)
tamiḻukkum amuteṉṟu pēr! - mªj¤
 jÄœï‹g¤ jÄœv§fŸ cÆU¡F ne®!
inta amutap pāṭalaip kēḷāc cevikaḷē illai eṉṟu tuṇintu kūṟalām. pāṭippāṭic cuvai kāṇum vāykaḷtām ettaṉai! ettaṉai!
eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
 maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku
eṉṉum veṟṟic caṅkiṉ vīramuḻakkattaiyum mēṭai tōṟum kēṭṭukkēṭṭu, uṇarcciyum eḻucciyum koṇṭa neñcaṅ kaḷaittām kaṇakkiṭṭuc collamuṭiyumā?
pāṭalkaḷ naṉṟākat teriyum; āṉāl antap pāṭalkaḷait tanta māperuṅ kaviñar yār? ettaṉai māṇavar aṟivar?
iṉṟu tamiḻ nāṭeṅkaṇum pāṭṭaraṅkaṅkaḷ ciṟanta muṟaiyil nikaḻntuvaruvatai, nāḷellām kaṇṭu kaḷikkiṉṟōm. anta araṅkaṅkaḷil pāmaḻai poḻikiṉṟa pāvalariṉ eṇṇik kaiyai aḷaviṭṭuc colla muṭiyātu. antap pāvalarkaḷukkup pāṭṭu veṟi ūṭṭiyavar yār? oru perum pāvalar paramparaiyē uruvāvataṟkuk kāraṇamāka - vaḻikāṭṭiyāka niṉṟa pāvalar yār? avartām pāvēntar pāratitācaṉ.
tamiḻartam neñcamellām taḷirttu vaḷarat tamiḻmutal vārttu, tamakkeṉa oru param paraiyait tōṟṟuvittu, eḻuccip paṭaivīrarkaḷāka ākkiviṭṭa ip perum pērācāṉai iḷaiya pāratam aṟiyāmal irukkalāmā? pāvalar paramparai tōṉṟa vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭavar viṭutalaik kuyilākiya cuppiramaṇiya pāratiyār. ak kaṉavai naṉavākkiya perumai pāṭṭulakat tantai pāratitācaṉaiyē cārum.
a.kaṉaka cuppurattiṉam
iḷamaiyum kalviyum
kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyōrattilē, putuccēri eṉṉum ōr aḻakiya nakaram irukkiṟatu. an nakaril, kaṉakacapai eṉpavar perum vaṇikarāka viḷaṅki vantār. makālaṭcumi ammaiyār avarukku vāḻkkait tuṇaiviyāka vāykkappeṟṟār. ki.pi. 1891 ām āṇṭu ēppiral mātam 29ām nāḷ, ivarkaḷukku ōr āṇmakavu piṟantatu. ivarkaḷ cīrum ciṟappumāy am makavai vaḷarttu vantaṉar. cuppu rattiṉam iḷamaiyilēyē pāṭalil nāṭṭam uṭaiyavarāka iruntār; iyaṟkai yaḻakukaḷaik kaṇṭu makiḻvatil peruviruppaṅ kāṭṭiṉār; cuṟucuṟuppum tuṭituṭippum uṭaiyavarākat tōṉṟiṉār.
ak kālattil putuccēri pirañcukkārarkaḷiṉ āṭciyil iruntuvantatu. ataṉāl paḷḷikaḷil pirañcu moḻiyē mutaṉ maiyum, urimaiyum peṟṟiruntatu. am moḻiyai naṉku kaṟṟuvanta cuppurattiṉattiṟku iyaṟkaiyilē tamiḻārvam iruntatu; mēlum, icaiyilum nāṭakattilum paṟṟu mikuntiruntatu. ataṉāl tamiḻk kalvi naṉku kaṟka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam ivaruḷḷattil mēlōṅki niṉṟatu. tam makaṉuṭaiya eṇṇattai aṟintukoṇṭa tantaiyār ataṟkut takka ēṟpāṭu ceytār.
 cuppurattiṉam paḷḷip paṭippuṭaṉ tamiḻk kalviyum payiṉṟuvantār. ivarukkut tamiḻ kaṟpikkum poṟuppai ēṟṟa mutal āciriyar pu.ā.periyacāmip pulavar eṉṟa tamiḻp pēraṟiñar āvār. cuppurattiṉam tamiḻil mikka īṭupāṭu koṇṭiruntamai yāl, tamiḻk kalvi nāḷukkunāḷ vaḷarntu vantatu. aṭuttu, ivar pulavar ci.paṅkāru eṉpavariṭamum tamiḻk kalviyaik kaṟṟuvantār.
pulavar paṅkāru āciriyariṭam cuppurattiṉamum vēṟu māṇavar cilarum tamiḻ payilac ceṉṟa poḻutu, ṅappōl vaḷai eṉṉum ātticūṭip pāṭṭukkup poruḷ kūṟumāṟu āciriyar kēṭṭār. vanta māṇavaruḷ cuppurattiṉamē cariyāṉa poruḷ kūṟiṉār. ataṉāl āciriyarkkuc cuppurattiṉattiṭam taṉi aṉpu uṇṭākiyatu. ilakkiyam, ilakkaṇam, nikaṇṭu mutaliyavaṟṟai avar naṉmuṟaiyil kaṟpittār. avaṟṟaic cemmaiyākak kaṟṟuvanta cuppurattiṉam. ki.pi. 1908ām āṇṭu, kalvē kallūriyil tamiḻt tērvu eḻutiṉār; pulavar vakupput tērvil mutal māṇavarākat tērcci peṟṟār. tantaiyār peyaruṭaṉ cērttuk kaṉaka cuppurattiṉamāka irunta ivar pulavar cuppurattiṉa māka viḷaṅkiṉār.
toḻilum maṇamum
pulavar cuppurattiṉam, kāraikkālukkup pakkattil irukkum niravi eṉṉum ūriluḷḷa araciṉar paḷḷiyil, tamiḻāciriyarākap paṇipuriyat toṭaṅkiṉār. appōtu ivarukku māta ūtiyam muppatu veṇpoṟkācukaḷ. niraviyil paṇiyāṟṟik koṇrunta poḻutu. ivar putuccērikkalvē kallūrikkut tamiḻp pērāciriyarāka māṟṟam peṟṟār.
pulavar cuppurattiṉam niraviyilum putuccēriyilum āciriyap paṇiyai mēṟkoṇṭirunta kālattilum, aḻakiya cuvai mikka pāṭalkaḷ palavaṟṟaip pāṭivantār; kaṭavuḷ aṉpu, nāṭṭup paṟṟu, ēṟṟattāḻvaṟṟa camattuva maṉappāṉmai ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa pāṭalkaḷai appoḻutu eḻutivantār. cuppiramaṇiyar tutiyamutu katarppāṭṭu, camattuvap pāṭṭu mutaliyaṉa ak kālattil ivar eḻutiyavaiyē. cuppira maṇiyar tutiyamutiliruntu cila pāṭalkaḷai ivarē tam vāyāl iṉimaiyākac cila camayaṅkaḷil pāṭik kāṭṭuvār.
tantaiyār kaṉakacapai, cuppurattiṉattukkut tirumaṇam ceytuvaikka eṇṇiṉār; takka iṭattil peṇ pārttār. paratēci - kāmāṭci eṉpavarkkut tirumakaḷākat tōṉṟiya paḻaniyammāḷē antap peṇ. muṟaippaṭi tirumaṇam naṭantatu. illaṟa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa paḻaniyammāḷ, aṉpum paṇpum poruntap poṟuppuṭaṉ, kuṭumpattai naṭattivantār, pāvalar uḷḷam kuḻantaiyuḷḷam pōṉṟatu. anta uḷḷattiṟkēṟṟavāṟu, paḻaniyammāḷ kuṟippaṟintu oḻukivantār. pāvalarum tam tuṇaiviyāriṭam aṉpum parivum kāṭṭiṉār. eṉiṉum, cila vēḷaikaḷil, pāvalar tamakkuḷḷa iyaṟkaik kuṇattāl tuṇaiviyārkku māṟāka naṭantu koḷvār. appoḻutum anta amyair maṉam varuntātu, kaṇavarkku vēṇṭiya paṇikaḷ ceytuvantār; at toṇṭilē iṉpamuṅ kaṇṭu vantār. it tampatiyarkku makkaṭ celvamum maṉamakiḻa vāyt tuḷḷatu.
ā. pāratitācaṉ
pāratiyār toṭarpu
tamiḻnāṭu pakuti pakutiyāka āṅkilēyariṭamum pirañcukāra riṭamum aṭimaippaṭṭuk kiṭantataik kaṇṭu cuppurattiṉam maṉam varuntiṉar; tamiḻar tammai niṉaiyātu, tāymoḻiyaiyum karutātu, uṇṇutalum uṟaṅkutalum aṉṟi vēṟoṉṟum aṟiyātu, urimaiyuṇarvu aṟṟukkiṭakkum nilaiyaik kaṇṭu naintunaintu urukuvār. pāvalarkaḷ uṇarcci vayappaṭṭāl, avvuṇarcci pāṭalākattāṉē veḷippaṭum! ippaṭi ivar aṭikkaṭi eḻutiya pāṭalkaḷaip piṟarukkup pāṭikkāṭṭuvār.
ic camayattil cuppiramaṇiya pāratiyār putuccērikku vantu cērntār. āṅkilēyar piṭiyiṉiṉṟum nāṭu viṭutalai peṟavēṇṭum eṉṟu karutiya pāratiyār, tam pāṭṭut tiṟattālē vaiyattai viḻippaṭaiyac ceytukoṇṭiruntār. ivaruṭaiya pāṭalkaḷaik kēṭṭu, nāṭṭu makkaḷ uḷḷaṅkaḷilē, viṭutalai vēṭkai koḻuntuviṭṭeriyat toṭaṅkiyatu. āṅkilēyariṉ aṭakkumuṟai tāḷamāṭṭāmal, pāratiyār putuccēriyil aṭaikkalam pukuntār.
orunāḷ naṇpar oruvariṉ illattil tirumaṇam nikaḻntatu. tirumaṇattiṟkup pāratiyārum vantiruntār. cuppurat tiṉamum vantiruntār. pāratiyār vantiruppatu cuppurattiṉattiṟkut teriyātu. tirumaṇattil viruntukkup piṟaku naṇparkaḷ uraiyāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu cuppurattiṉam, pāratiyāriṉ nāṭṭup pāṭal oṉṟai iṉimaiyākap pāṭik koṇṭiruntār. itaṉaikkēṭṭa pāratiyār maṉamakiḻntār; cuppurattiṉattaippaṟṟik kēṭṭut terintu koṇṭār. pāratiyār aṅku vantiruppatai aṟinta cuppurattiṉam nēriṟ ceṉṟu avaraik kaṇṭār. aṉṟē pātiyārukku. ivarmītu ōr nalleṇṇam uṇṭākiviṭṭatu. aṉṟu mutal iruvarukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
pāratiyāriṉ pārāṭṭu
nāḷukkunāḷ at toṭarpu vaḷarntuvantatu. orunāḷ naṇpar cilaruṭaṉ pāratiyār uraiyāṭikkoṇṭiruntār. appoḻutu cuppurattiṉamum aṅkiruntār. naṇparkaḷiṭattil cuppurattiṉattaip paṟṟip pāratiyār kūṟiṉār. cuppurattiṉam pāṭalkaḷ eḻuta vallavaṉ eṉṟu viyantu kūṟi, oru pāṭṭum eḻutap paṇittār. uṭaṉē cuppurattiṉam
eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā! - j«ã
  VGflš mtŸ t©zklh!
eṉṟu toṭaṅkum pāṭalaip pāṭik kāṭṭiṉār. pāṭalaik kēṭṭavarkaḷ viyappil āḻntaṉar. cuppurattiṉattiṉ pāṭṭut tiṟattaiyum, eḻucci maṉappāṉmaiyaiyum aṟintu koṇṭa pāratiyār ivarait tamakku uṟṟa naṇparāka ēṟṟuk koṇṭār. intap pāṭalaip pāratiyārē cutēcamittiraṉ itaḻukku aṉuppi vaittār; aṉuppiyapōtu, srī cuppiramaṇiya pāratiyiṉ kavitā maṇṭalattaic cērnta kaṉaka cuppurattiṉam eḻutiyatu eṉṟu tāmē atil eḻuti aṉuppiṉār. pāratiyārāl, pāvalar eṉṟu pārāṭṭap
peṟṟa ciṟappai ivar oruvarē peṟṟār. ivvāṟu pattu āṇṭu
kaḷākap pāratiyāruṭaṉ cuppurattiṉam neruṅkip paḻakivantār. ataṉāl ivar avaraip paṟṟi naṉku uṇarntukoḷḷa muṭintatu.
pāratitācaṉ
iruvarum paḻakivantapōtu, tammiṭam pāratiyār caṅka ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟit terintu koṇṭatāka ivar kūṟiyiruk kiṟār. pāratiyāruṭaiya nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, cātipēta maṟṟa camattuva maṉappāṉmai, vīra uṇarvu, pāṭṭut tiṟam ivaṟṟaik kaṇṭu, cuppurattiṉam avariṭam aḷavukaṭanta īṭupāṭu koṇṭār; anta īṭupāṭṭāl tamatu paḻaiya karuttai - paḻaiya naṭaiyai māṟṟikkoṇṭu putiya karuttu, putiya naṭai eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉār. eḷiya naṭaiyil, iṉiya tamiḻaip putiya pāṅkil pāṭutaṟku vaḻikāṭṭiyākap pāratiyār viḷaṅkiṉa maiyāl cuppurattiṉam, pāratitācaṉ eṉṟu tamatu peyaraiyum māṟṟi amaittukkoṇṭār. pāratiyār tamakku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiyataip pāratitācaṉē,
pāṭalil paḻamuṟai paḻanaṭai eṉpatōr
 kāṭu muḻutum kaṇṭapiṉ kaṭaiciyāyc
 cuppira maṇiya pārati tōṉṟieṉ
 pāṭṭukkup putumuṟai putunaṭai kāṭṭiṉār
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
annāḷil pāratiyāraip paṟṟi eḻutiya oruvar avar ulaka kavi allar eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. appōtu pāratitācaṉ vekuṇṭeḻuntu, pāratiyār ulaka kaviyē eṉṟu maṟuppu oṉṟiṉai eḻutiṉāreṉpatiliruntu, pāratiyāriṭam ivar evvaḷavu matippu vaittiruntār eṉpatu teriyum pāratitācaṉuṭaṉ neruṅki uraiyāṭip paḻakiyavarkaḷukku naṉku teriyum anta matippu.
i.puraṭcik kuyil
cuppurattiṉam pāratitācaṉāka māṟiya piṟaku ivaruṭaiya eṇṇattil puraṭci; collil puraṭci; eḻuttil puraṭci; ceyalil puraṭci; curuṅkak kūṟiṉ ivar tōṟṟamē puraṭci.
pakuttaṟivup pāvalar
pāratiyāruṭaiya toṭarpu pāratitācaṉukku oru tiruppu maiyamāka iruntatu. antac camayattil pakuttaṟivu iyakkam tamiḻnāṭeṅkaṇum paravik koṇṭiruntatu. pāratiyārāl eḻucci peṟṟirunta pāratitācaṉ uḷḷattil, pakuttaṟivuk karuttukaḷ āḻap patintu, muḷaittuc ceḻittu. vaḷarntu, puraṭcip pāṭal kaḷāka maṇam vīcat toṭaṅkiṉa. camutāyattilē nilavi vanta kuruṭṭu nampikkaikaḷai ivar tākkiṉār; mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṭintu pāṭiṉār. kaṇmūṭi vaḻakkaṅ kaḷaic cāṭum ivar pāṭalkaḷil puyaliṉ vēkattaittāṉ kāṇamuṭintatu.
pakuttaṟivup pāvalarāka māṟiya pāratitācaṉiṉ pāṭalkaḷ araciyal, poruḷiyal, camutāyam mūṉṟilum perum puraṭciyai uṇṭupaṇṇak kūṭiyavaikaḷāka iruntaṉa. avar neñcat tiliruntu veḷikkiḷampiya pāṭalkaḷ, erimalaiyiliruntu veḷivarum tīppoṟikaḷākavē kāṇappaṭṭaṉa. iṭaiyiṭaiyē varum kēliyumkiṇṭalum, ap poṟikaḷiṉ vemmaiyaic caṟṟē taṇivittu iḷañcūṭākkiviṭum.
camutāya vaḻikāṭṭi
camutāyattil maṇṭikkiṭanta pala koṭumaikaḷai ivar kaṭintu pāṭiyataippōl piṟar pāṭavillai eṉṟē kūṟalām. cātik koṭumaikaḷaiyum pōlic camayakkoḷkaikaḷaiyum takartteṟiyum veṭikuṇṭukaḷākavē ivar pāṭalkaḷ veṭittaṉa. nam nāṭṭup peṇkaḷ nilaiyaippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷil kāṇal aritu. kuḻantai maṇattaik kaṇṭu ivar porumiṉār; vayatup poruttamiṉṟi naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaḷaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭār; vitavai eṉṉum peyarāl iḷam peṇkaḷ paṭum iṉṉalkaḷaik kaṇṭu iraṅkiṉār. kumuṟi eḻuntatu pārati tācaṉ neñcam. mātar maṟumaṇattai ivar vaṟpuṟuttip pāṭiṉār.
ivar tām piṟanta tamiḻnāṭṭai, teṉṉāṭṭaik kaṇṭu
kaṇṭu maṉaṅkalaṅkiṉār. makkaḷ araciyalil akkaṟai kāṭṭāmal, camutāyac cīrkēṭukaḷaic cintai ceyyāmal, aṟivai vaḷarkka ārvam illāmal, mūṭanampikkaikaḷukku āṭpaṭṭuc cīraḻik
kiṉṟaṉarē eṉṟu eṇṇieṇṇi ēṅkiṉār. anta ēkkattai,
‘bj‹dh£o‹ ÃiyÃid¤jhš bto¡F« cŸs«
brªjÄH® ÃiyÃid¤jhš Jo¡F« beŠr«!
eṉa varum ivar pāṭal aṭikaḷilē kāṇalām.
cōmpik kiṭanta makkaḷait taṭṭi eḻuppi, avarkaḷ eḻuccikoḷḷumāṟu ivar pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. avai vicaiyoṭuṅkiya tēkattil valimai ūṭṭi, vīramūṭṭat takkaṉavāka iruntaṉa; eḻucciyaiyum uṇarcciyaiyum uṇṭākkum vaṇṇam amaintaṉa. ap pāṭalkaḷaik kēṭṭu makkaḷ viḻit teḻuntaṉar; vīṟu koṇṭu niṉṟaṉar; ulakai nimirntu nōkkiṉar.
puraṭcik kaviñar
aṭimai maṉappāṉmaiyil, tāḻvu maṉappāṉmaiyil ūṟikkiṭantu, nammāl eṉṉa ākum eṉṟu taṉṉampikkaiyiḻantu tavitta maṉitaṉai nōkki, avaṉukku eḻucciyūṭṭak karuti,
maṉitaril nīyumōr maṉitaṉ; maṇṇaṉṟu;
 imaitiṟa! eḻuntu naṉṟāy eṇṇuvāy;
 tōḷai uyarttu; cuṭarmukam tūkku;
 mīcaiyai muṟukki mēlē ēṟṟu
eṉṟu pāṭiṉār; appoḻutum makkaḷ viḻippuṟṟu eḻum nilaiyaip peṟātiruntataik kaṇṭār; iṉi ivarkaḷiṭam collip payaṉillai; iḷaiñar kūṭṭattukkuttāṉ uṇarcciyai uṇṭākka vēṇṭum; paḻamaiyil ūṟippōṉa neñcaṅkaḷ tiruntappōvatillai eṉṟu eṇṇiṉār; ataṉāl, iḷaiñar kūṭṭattukku vīramuracaṅkoṭṭiṉār.
pūṭṭiya iruppuk kūṭṭiṉ katavu
 tiṟakkap paṭṭatu ciṟuttaiyē veḷiyilvā
.........................................................
 cimpuṭ paṟavaiyē ciṟakai viri; eḻu;
 ciṅka iḷaiñaṉē tiruppu mukam; tiṟa viḻi
eṉṟu eḻuccik kural koṭuttār.
nāṭeṅkum iḷaiñar paṭai tiraṇṭeḻuntatu. eṅkum uṇarcci! eṅkum eḻucci! ivvāṟu tamiḻakameṅkum uṇarcciyum eḻucciyum uṇṭākap puraṭcik karuttukaḷaip pāṭi vantamaiyāl makkaḷ, pāratitācaṉaip puraṭcik kaviñar eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. ellāruṭaiya neñcaṅkaḷilum puraṭcik karuttukaḷ arumpu viṭṭaṉa. puraṭcik kaviñariṉ pukaḻum maṇakkat toṭaṅkiyatu.
makkaḷ pārāṭṭu
tamakku viḻippuṇarvūṭṭiya puraṭcik kaviñaraip pārāṭṭavum naṉṟi celuttavum karutit tamiḻaka makkaḷ tiraṇṭeḻuntaṉar; peruniti tiraṭṭit taruvateṉṟum muṭivu ceytaṉar. aṟiñar eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭa varum tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccarākat tikaḻntu maṟaintavarum ākiya māmētai aṇṇā avarkaḷē muṉṉiṉṟu niti tiraṭṭiṉār; tamatupēccālum eḻuttālum irupattaiyāyiram rūpāy tiraṭṭiṉār. 1946ām āṇṭu, ceṉṉai mānakaril, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil pārāṭṭuk kūṭṭam naṭantatu. veḷḷampōl tamiḻar kūṭṭam tiraṇṭu vantatu. colliṉ celvar, pērāciriyar rā.pi.cētuppiḷḷai, vīrattamiḻar pa.jīvāṉantam pōṉṟa perumakkaḷ palar pārāṭṭip pēciṉar.  curuṅkak kūṟiṉ, piṟ kālattil aṭaiyavēṇṭiya ciṟappu, perumai, pukaḻ aṉaittaiyum tam vāḻnāḷilēyē puraṭcik kaviñar peṟṟuviṭṭār eṉalām.
puraṭcik kuyil
puraṭcik karuttukaḷai makkaḷiṭaiyē parappa eṇṇiya kāraṇattālum, avaṟṟai eḻuta vēṇṭiya paṇi mikutiyāka iruntatālum puraṭcik kaviñar, 1946 ām āṇṭu tamatu āciriyap paṇiyiliruntu vilakikkoṇṭār; ataṉ piṉṉar, 1948il kuyil eṉṉum tiṅkaḷ itaḻait tāmē toṭaṅki naṭattivantār. itaḻ muḻuvatum pāṭalkaḷākavē irukkum; puraṭcik karuttuk
kaḷaiyē tāṅkivarum. mutaṉmutal muḻutum pāṭalkaḷākavē veḷivanta itaḻ, intap puraṭcik kuyiltāṉ.
ī.pāvēntar
viruttappāvalar
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ, veṇpā, āciriyappā mutalāṉa ellāvakaip pākkaḷaiyum pāṭa vallavar; āyiṉum, viruttappā eṉṉum pāṭal eḻutuvatil āṟṟal mikkavarāka viḷaṅkiṉār. veṇpāp pāṭuvatil pukaḻēntip pulavar evvāṟu vallavarāka viḷaṅkiṉārō, avvāṟē viruttakam pāṭuvatil kampar muṉpu vallavarāka viḷaṅkiṉār. kamparukkup piṟaku, viruttappāviṟkup puttuyirum perumatippum uṇṭākac ceytavarkaḷuḷ puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum oruvar.
puraṭcik kaviñar kavitai nūlkaḷ, urainaṭai nūlkaḷ, nāṭaka nūlkaḷ eṉap palappala eḻutit tantuḷḷār. kamparuṭaiya kavittiṟaṉaiyum kavicciṟappaiyum kaṇṭu viyantavarkaḷ, avaraik kaviccakkaravartti vṉṟutḻaṅkiṉar.mij¥nghynt puraṭcik kaviñaruṭaiya pāṭṭu vaṉmaiyaiyum pāṭaṟ ciṟappaiyum uṇarnta makkaḷ, ivaraip pāvēntar eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅ »ṉar.òu£á¡ kaviñar pāvēntaraṉār.
paṭaippukaḷ
pāvēntar namakkup paṭaittaḷitta nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ pāratitācaṉ kavitaikaḷ, kuṭumpa viḷakku, tamiḻiyakkam, aḻakiṉ cirippu, icaiyamutu, pāṇṭiyaṉ paricu ākiya nūlkaḷ mikac ciṟantaṉavākum
pāratitācaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūl palvēṟu camayaṅkaḷil pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷiṉ tokuti. inta nūlē, pāratitācaṉ oru peruṅkaviñar eṉpatait tamiḻnāṭṭiṟku uṇarttiṟṟu. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ mēlum iraṇṭu tokuti kaḷāka veḷivantuḷḷaṉa.
kuṭumpa viḷakku eṉpatu ovvoru kuṭumpattukkum viḷakkuppōṉṟa nūl. nalla kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉṉuṅ karuttai aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutappaṭṭa nūl itu. kuṭumpam eppaṭi naṭattavēṇṭum eṉṟu, kuṭumpattil īṭupaṭṭavarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukkum ōr ācāṉ pōṉṟatu intanūl. ovvoruvarum tavaṟāmal paṭittuṇara vēṇṭiya nūl. pāratitācaṉ paṭaippukaḷuḷ itu putumaiyāṉa paṭaippākum; taṉit taṉmai vāyntatu ākum.
tamiḻiyakkam tamiḻnāṭṭil tamiḻmoḻi ententat tuṟaikaḷil otukkappaṭṭuk kiṭakkiṟatu, eṅkeṅku nam moḻi talaimai peṟavēṇṭum, tamiḻ talaimai peṟa yāryār eṉṉeṉṉa paṇikaḷil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟellām eṭuttuc colli, ōr iyakkampōla niṉṟu vaḻikāṭṭum oppaṟṟa nūl itu. tamiḻnāṭṭu iḷaiñar ovvoruvarum itaṉaip paṭittu uṇarntu, neñcil patiyavaittu, aḵtu eṭuttuk kūṟum neṟimuṟaikaḷaic ceyaṟpaṭuttiṉāl, tamiḻ moḻi taṉakkuriya nilaiyaiyum mēṉmaiyum aṭaintē tīrum.
aḻakiṉ cirippu eṉṉum nūl pāratitācaṉ ulakap peruṅ kaviñar eṉpatai ulakiṟku uṇarttum. kiḷi, puṟā, kaṭal, āṟu, ālamaram mutalāṉa talaippukaḷil, iyaṟkaip poruḷ kaḷaip paṟṟi ivar in nūlil aḻakākap pāṭiyirukkiṟār. pāvalar kaḷuṭaiya kaṇkaḷukku oru taṉi āṟṟal uṇṭu. epporuḷaiyum ūṭuruvic ceṉṟu kāṇum āṟṟaltāṉ atu. ataṉāl namakkup pulaṉākātu maṟaintukiṭakkum aḻakukaḷ, avarkaḷuṭaiya viḻikaḷukkup pulaṉākum. avvāṟu pulaṉākum aḻakukaḷai avarkaḷ kaṇṭu tāmum cuvaittu, nammaiyum cuvaikkavaittu makiḻac ceyvārkaḷ. pāratitācaṉ ivvāṟu cuvaittu eḻutiya aḻakiṉ cirippu nammaiyum iyaṟkaiyaḻakilē tōyavaik kiṉṟatu.
icaiyamutu eṉṉum ip peyaraik kēṭṭavuṭaṉē, in nūliṉ iṉimai namakkup pulappaṭukiṉṟatu. icaiyē iṉimai yāṉatu; atuvum amutākap poḻintuviṭṭāl iṉimaikkuk kuṟaivētu? tamiḻukkum amuteṉṟu pēr eṉṟu pāratitācaṉ pāṭiṉār. avaruṭaiya icaippāṭṭukkum amuteṉṟu pēr eṉṟu nām pāṭalām. avvaḷavu iṉimaiyāṉa icaip pāṭalkaḷ inta nūlukkuḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ivar puraṭcikkaviñarātaliṉ, māṭu mēyppōṉ, vaṇṭi ōṭṭupavaṉ, ālait toḻilāḷi, kūṭai muṟam piṉṉuvōr eṉṟu ittakaiya makkaḷaiyē icaiyamutil pāṭiyirukkiṉṟār. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ pala tiraippaṭaṅkaḷilē muḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyaṉ paricu eṉpatu muḻutum viruttap pākkaḷāl āṉa ciṟanta kāppiya nūl. ikkāppiyattil vīram, nakai mutaliya cuvaikaḷ niṟaintirukkum; nilaiyāmaiyaippaṟṟic collum pakuti ciṟappāka irukkum; mūṭanampikkaikaḷai aḻakāka nakaic
cuvaiyuṭaṉ eṭuttukkūṟum  pakutiyaip paṭittuppaṭittu makiḻalām.
ivai tavira vēṟu kāppiyaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, pāṭalkaḷ, urainaṭai nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum pāratitācaṉ eḻutiyuḷḷār. ivvāṟu uyarnta nūlkaḷai eḻutit tamiḻmoḻik kāvalarāyp pāṭṭulakil muṭicūṭā maṉṉarāy viḷaṅki vanta pāratitācaṉai, makkaḷ pāvēntar eṉṉum peyariṭṭaḻaikkāmal, vēṟu eppeyarāl aḻaippar.
u. uḷappāṅku
kuḻantai neñcam
pāvēntar pāratitācaṉ oru piṟavik kaviñar. avaruṭaṉ paḻakiyavar itaṉai naṉku aṟivar. ivar piṟavik kaviñarāka iruntamaiyāl. kuḻantai uḷḷam paṭaittavarāka viḷaṅkiṉār. ulakiyalukkum ivarukkum nīṇṭa iṭaiveḷiyirukkum. yār etaic coṉṉālum ivar nampiviṭuvār. yār uṇmaiyāṉavar, yār poymmaiyāṉavar eṉpatē ivarukkut teriyātu. eḷitil yāraiyum nampum iyalpuṭaiyavarāka iruntamaiyāl, poymmaiyāṉavaraiyum ivar nampiviṭuvār. nampiviṭṭāl, avarkaḷai nampi piḷḷai eṉṟu urimaiyuṭaṉē kuṟippiṭuvār. kaviñarkaḷ eppoḻutum kaṟpaṉai ulakil paṟantukoṇṭē yiruppavarkaḷ. ataṉāl inta ulaka naṭavaṭikkaikaḷukkum avarkaḷukkum toṭarpu kāṇpatu aritu.
paṇivuḷḷam
ellārkkum naṉṟām paṇital eṉpatu vaḷḷuvar vāy moḻi. iv vāymoḻiyai naṉku uṇarntavar pāvēntar. ataṉāl ellāriṭattum paṇivu kāṭṭum paṇpu ivariṭam kuṭi
koṇṭiruntatu. tamakku vaḻikāṭṭiyāka irunta pārati yāriṭam ivar perumatippu vaittiruntār. ivar pāratiyāraic ciṟappittup pāṭum iṭattil, tiṅkaḷaik kaṇṇilāṉ ciṟappippatupōla nāṉ uṉṉaic ciṟappikka vantuḷēṉ eṉṉuṅ karuntamaiyap pāṭiyuḷār. ip pakutiyil pāvēntaruṭaiya paṇivuḷḷam oḷi vīcukiṉṟatu.
naṉṟiyuḷḷam
ivar tām iyaṟṟiya kuṭumpa viḷakku iraṇṭām pakutiyai, niṟaitamiḻāynta maṟaimalaiyaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki
yirukkiṉṟār. cāṉṟōrai matikkiṉṟa maṉappāṉmai ivariṭam iruntatu eṉapataṟku iḵtu oru cāṉṟākum. iṉi, ivariṭam īṭupāṭu koṇṭirunta iḷaiñar oruvarkkut tamatu nūloṉṟaik kāṇikkaiyākkiyuḷḷār.
ka. piccaiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya iḷaiñar, pāvēnta riṭam īṭupāṭu koṇṭu, avarkku vēṇṭiya paṇikaḷai maṉamuvantu ceytuvantār; pāvēntar nūlkaḷai aḻakiya muṟaiyil kaṭṭaṭam (Bind) amaittuk koṭuppār pāvēn tarkkut tamatu nūlkaḷai aḻakāka acciṭuvatilum aḻakākak kaṭṭaṭam ceyvatilum pērārvam uṇṭu. ataṉāl piccaiyaṉiṭam pāvēntar aṉpu vaittiruntār. piccaiyaṉ, iḷamaiyilēyē nōyvāyppaṭṭu iṟakka nērntatu. pāvēntar iraṅkiṉār; iḷaiñar eṉap pārātu, tam nūloṉṟaip pāvēntar piccai yaṉukkuk kāṇikkaiyāk kiṉār. periyavar ciṟiyavar eṉṟu vēṟupāṭu karutātu. aṉpu oṉṟaiyē  karutip pāvēntar ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭu viḷaṅkiṉār.
maṟatiyuḷḷam
pāvalarkaḷ, enta nēramum nāṭṭaiyē niṉaittuk koṇṭiruppavarkaḷ; vīṭṭai maṟantu viṭuvārkaḷ; kaṟpaṉai ulakil tirintukoṇṭiruppārkaḷ; inta ulakai maṟantuviṭu vārkaḷ; curuṅkak kūṟiṉ tammaiyē maṟantuviṭuvārkaḷ. tammai maṟantanilai, pāvēntar vāḻvīl palamuṟai nikaḻntirukkiṟatu. pāvēntar oru muṟai oru kallūrikkuk kaviyaraṅka nikaḻccikkāka vantiruntār; viṭiyaṟkālaiyē vantuviṭṭār. nikaḻcci mālai yiltāṉ. atuvarai ivar ōr aṟaiyil ōr palakaiyil paṭuttukkoṇṭār. talaikku oṉṟum vaittuk koḷḷāmal, kaiyai maṭakkit talaik kaṭiyil vaittavaṇṇam paṭuttiruntār.
ivaraik kāṇa vantavarkaḷiṭam, kallūriyil yārumē tammaik kavaṉikkavillai eṉṟu ivar varuttappaṭṭuk koṇṭār. pāvēntarukku arukil oru peṭṭiyum. ataṉmēl talaiyaṇaiyuṭaṉ kūṭiya paṭukkaiyum iruppatai vantavarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉar. aṭaṭē! nāṉtāṉ koṇṭuvantēṉ; maṟantu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟit talaiyaṇaiyai eṭuttu vaittuk koṇṭār. ittakaiya vēṭikkai nikaḻccikaḷ avar vāḻvil evvaḷavō naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa.
tamiḻ neñcam
pāvēntar tamiḻiṉ uruvamākavē viḷaṅkiṉār eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. tamiḻ eṉṟāl avarukku evvaḷavu ācaiyō?
uṭal  uyir centamiḻ mūṉṟum
 nāṉ nāṉ nāṉ
eṉṟu pāvēntar pāṭukiṉṟār. ivvaṭikaḷāl tām vēṟu, tamiḻvēṟu eṉum vēṟupāṭēyiṉṟi, tamiḻākavē tammaik karutum neñcam namakkut terikiṟatu. ēṉeṉil, uṭalaiyum uyiraiyum tamiḻukkeṉṟē oppaṭaittuviṭṭār pāvēntar. maṟṟōriṭattil ivar.
ūṉuṭal kēṭpiṉum centamiḻ nāṭṭukku
  uvappuṭaṉ īvēṉ
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṟutināḷ
tamiḻē vaṭivamāṉa pāvēntar cilar collai nampit tamatu pāṇṭiyaṉ paricu eṉṉum kāppiyattait tiraippaṭa mākkak karutic ceṉṉaikkuc ceṉṟu, palvēṟu tuṉpaṅkaḷukku āḷāki, 21-04-1964il nammai viṭṭup pirintār. kaṉaka cuppurattiṉam, pāratitācaṉāki, piṟaku puraṭcik kaviñarāki, muṭivil pāvēnta rākit tam pukaḻ niṟuttit tām maṟaintu viṭṭār. avartam pirivāl vāṭiya tamiḻmakkaḷukku, avaruṭaiya pāṭalē āṟutal tantatu. āṟutal tanta anta moḻi, tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai eṉpatē.

kaṭṭuraip payiṟci
piṉvarum poruḷkaḷ kuṟittuk kaṭṭurai eḻutip paḻakuka:
1.	vētanāyakariṉ iḷamai nikaḻccikaḷ
2.	araciyal aluvalil vētanāyakar
3.	vētanāyakar nītināyakar
4.	vētanāyakariṉ icaippulamai
5.	vētanāyakariṉ cīriya toṇṭukaḷ
6.	tēcikavināyakariṉ iḷamaipparuvam
7.	nallāciriyar tēcikavināyakar
8.	kavimaṇi nūlkaḷiṉ ciṟappukaḷ
9.	kuḻantaik kaviñar tēciyavināyakar
10.	tēcikavināyakariṉ cīriya paṇpukaḷ
11.	piṟavik kaviñar pāratiyār
12.	pāratiyāriṉ ceṉṉai vāḻvu
13.	putuvaiyil pāratiyār
14.	pāratiyāriṉ naṇparkaḷ
15.	pāratiyār tēciyak kaviñar
16.	pāratitācaṉiṉ kalviyum pulamaiyum
17.	puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
18.	pāvēntariṉ paṭaippukaḷ
19.	pāratitācaṉiṉ paṇpunalam
20.	pāratiyārum pāratitācaṉum

kaviyaracar muṭiyaracaṉ  paṭaippukaḷ 
kavitaikaḷ
tokuppu 1
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
	neñciṟ pūttavai	1999
tokuppu 2
	kāviyappāvai	1955
	pāṭuṅkuyil	1983
tokuppu 3
	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
	tamiḻ muḻakkam	1999
tokuppu 4
	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
	maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tokuppu 5
	tāymoḻi kāppōm	2001
	putiyatoru viticeyvōm	1999
tokuppu 6
	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
kāviyam
tokuppu 7
	pūṅkoṭi 	1964
	vīrakāviyam	1970
tokuppu 8
	ūṉṟukōl	1983
	iḷamperuvaḻuti	putiya nūl 2008
ilakkaṇam
tokuppu 9
	tamiḻ ilakkaṇam	1967
	pāṭuṅkuyil	1975		
tokuppu 10
	pāṭṭup paṟavaiyiṉ 
	vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu) 	putiya nūl
kaṭita ilakkiyam
tokuppu 11
	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
ciṟukatai + kaṭṭurai
tokuppu 12
	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
	ekkōviṉ kātal	1999
tokuppu 13
	cīrtiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār	1990