kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

5

tāymoḻi kāppōm
putiyatoru viticeyvōm

muṭiyaracaṉ
tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 5
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 192 = 208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 130/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ

kāṇātuīttaipparicilukkuyāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
muṟṟiya tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	


patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ

iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
tāymoḻi kāppōm
	pōrāṭṭavuṇarvu vēṇṭum	3
1.  	tamiḻ vaṇakkam	7
2.  	mūṉṟu tamiḻ tōṉṟiyatu	8
3.  	tamiḻ kāppōm	11
4.  	kaṉaṉṟeḻuka!	15
5. 	uyir koṭuppōm	17
6.  	cāvukkum añcōm	19
7.  	vākai koḷvōm	21
8.  	iṉi viṭōm	23
9.  	māvīrar palaruṇṭu	26
10.  tamiḻōṭiṇaintāy!	28
11. 	tamiḻē vellum	29
12.  cellaṭi cellaṭi intip peṇṇē	30
13.  oṉṟē niṉaippīr!	32
14. 	pirintu pō	34
15. 	caṭṭam ceyka	37
16.  poytta vāymoḻipōtum	39
17.  viṭai koṭu tāyē	41
18.  muḻaṅkaṭṭum pōrppaṟai	42
19.  vāḷēnti vāmakaṉē	43
20.  pōr toṭuppāy	44
21.  pōrukku vā!	45
22.  vākai cūṭu	47
23. veṟi vēṇṭum	48
24.  anta nāḷ vantē tīrum	49
25.  vāḻvā? cāvā?	51
26.  tāymoḻippaṟṟu	53
27.  uṟaṅkun tamiḻmakaṉ	55
28.  tamiḻar pōkku	57
29.  eṉṟutaṇiyum....?	60
30.  ek kālam	6231. tamiḻaṉā nī?	63
32.  camayattil naṭṭatamiḻ	64
33.  kōvilukkuḷ koṭumai	66
34.  tirumpi viṭṭēṉ	69
35.  etu kavitai?	71
36.  āṇā? peṇṇā?	72
37.  aikkū aṭimai	73
38.  ataṉ peyar eṉṉa?	74
39.  kaṟṟōrai vēṇṭukiṟēṉ	75
40.  paṭṭañ cūṭṭuka!	77
41.  tamiḻc cāṉṟōraip pōṟṟuka!	79
42.  uḷaṅkavar pulavar	80
43.  iḷaṅkōvaṭikaḷ 	84
44.  puraṭcip pāvalaṉ	85
45.  ñāyiṟu pōṟṟutum	89
46.  mīṇṭatu poṟkālam	92
47.  vāḻka muccaṅkam	94
48.  tamiḻiṉ cemmai	95
49.  tamiḻil maṟumalarcci	9850.  centamiḻccelvi	100
51.  kāppup paruvam	102
52.  pāṭikkoṇṭēyiruppēṉ	104


putiyatoru viti bcayvōm1. 	tamiḻ vāḻttu	107
2. 	ēṭeṭuttēṉ pāṭṭeḻuta.....	108
3. 	putiyatoru viticeyvōm	113
4. 	pakaṭaik kāy	115
5. 	ērniṉṟāl.....	117
6. 	potumaikāṇpō«118
7. 	pūkkaṭṭum putumai	119
8. 	yāvum potumaiyaṭā	121
9. 	ulakai māṟṟuvōm	122
10. 	tuṉpat tuṭippu	123
11. 	tī paravaṭṭum	125
12. 	tamiḻar tirunāḷ	127
13. 	tirumpip pār	128
14. 	annāḷ ennāḷ?	130
15. 	ciṟuttaiyē viḻitteḻu	132
16. 	tamiḻiṉa varalāṟu	135
17. 	iṉṟaiya nāṭu	139
18. 	āriyap pēraracu	141
19. 	tamiḻaka aracu	143
20. 	orumaippāṭu	149
21. 	oṟṟumaiyum orumaiyum	150
22. 	oṟṟumai uruppaṭumā?	151
23. 	eṅkē tamiḻaṉ?	152
24. 	tamiḻaṉā? ïntiyaṉā?	153
25. 	eṉ kuṟikkōḷ	154
26. 	ēṟṟam peṟumā intiyā?	155
27. 	kaṇṇīrp poṅkal	156
28. 	poṅkal viḻā	157
29. 	tīppoṟi	164
30. 	nīrppāṉai ōṭṭaiyāṉāl...?	165
31. 	viṇveḷip pōrukkā viññāṉam?	167
32. 	cāṉṟōr ceyta piḻai	169
33. 	tērtal niṉaivu	170
34.	viḻā maṭṭum pōtumā?	172
35. 	naṉṟi kāṭṭuka	174
36. 	kaṇṇīrai yār tuṭaippar?	176
37. 	iṉpam etu?	180




tāymoḻik kāppōm


vīra vaṇakkam!
tāymoḻi kākkat tammait tāmē eriyūṭṭik koṇṭum, iṉṉapiṟa tḻikaḷilum,jmïṉṉuyirai<kambcaytajmiḻpnpārāḷikaṭkuåratṇakkam!ammoḻik kāvalarkaṭku innūl kāṇikkai!
- pāri muṭiyaracaṉ

pōrāṭṭavuṇarvu vēṇṭum
cerumaṉ nāṭṭuk kiṟittuva aṭikaḷār cīṉcilōpāk eṉpavar, āciya nāṭukaḷiṟ cuṟṟup payaṇam ceytuviṭṭut tirumpum vaḻiyil iṅkilāntukkuc ceṉṟār. aṅkē avarkku varavēṟpaḷitta kāṉṭarpariyār eṉṉum aṭikaḷār, `iv vaḷavu ciṟappu vāynta pēraṟiñarāṉa aṭikaḷārai ōr uyarnta moḻiyilē nāṉ varavēṟka virumpukiṟēṉ. appaṭi varavēṟ pataṟkēṟṟa uyarnta moḻiyāṉa ilattīṉ moḻiyil varavēṟ pitaḻaip paṭittut tarukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟi varavēṟpitaḻaip paṭittuk koṭuttār.
varavēṟpai ēṟṟuk koṇṭa aṭikaḷār, uḷḷaṉ pōṭu eṉṉai varavēṟka vēṇṭum eṉpataṟkāka ōr uyarnta moḻiyil varavēṟpaḷittīrkaḷ. nāṉum eṉ uḷḷaṉpaik kāṭṭa ōr uyarnta moḻiyiṟṟāṉ naṉṟi kūṟa vēṇṭum, appaṭippaṭṭa uyarnta moḻiyākiya tamiḻ moḻiyilētāṉ eṉatu naṉṟiyaic colla vēṇṭum eṉṟu kūṟit tamiḻāl naṉṟi kūṟiṉār.
ittāli nāṭṭaṟiñar pōppaiyar tamiḻiṉ pāṟ koṇṭa paṟṟiṉāl tammait tamiḻ māṇavaṉ eṉṟu tamatu kallaṟaiyiṟ kuṟippiṭumāṟu coṉṉār. matattaip parappa vanta kālṭuvel aṭikaḷāriṉ maṉattaik kavarntu koṇṭatu tamiḻ. ittāli nāṭṭup pēraṟiñar pēcukiyai vīramā muṉivarākki veṉṟāṇṭatu tamiḻ. cōviyattu nāṭṭut tōḻar rūtiṉ cempiyaṉ āṉār. brªjÄœ¥ g‰whš ‘ïy¡»a¢ bršt¥ bgU¡Fila jÄH® fsh»a Ú§fŸ V‹ ï‹W t¿a®nghy¡ »l¡»Ö®fŸ?'' eṉa īrāṉ aṭikaḷār ēttip pukaḻntār.
ivvāṟu piṟanāṭṭu nallaṟiñaraiyellām vāyārap pukaḻa vaitta perumai vāynta tamiḻ moḻikku muṟṟurimai paṭaitta ittamiḻ nāṭṭilētāṉ `tamiḻā iṉavuṇarvu koḷ, tamiḻā moḻiyuṇarvu koḷ'', eṉṟa muḻakkam nāṟpuṟamum paṟaicāṟṟap paṭukiṟatu.
tamiḻē vēṇṭum; eṅkun tamiḻ, etiluntamiḻ, ellān tamiḻ eṉṟa urimai vēṭkai orupāl olikkiṟatu. atē nērattil yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir, eṉa ulakap potu maiyum māntap potumaiyum pēciya tamiḻmakaṉ, iṉameṉṟum moḻi yeṉṟum pirittup pēcuvatu kuṟukiya maṉappāṉmai yaṉṟō? btW¥ òz®it btË¥gL¤Jtj‹nwh? eṉṟa ñāṉōpatēcamum parappappaṭukiṟatu.
moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum kuṟukiya nōkka meṉṟō piṟarmēṟ kāṭṭum veṟuppuṇarcci yeṉṟō viḷampuvatu, taṉṉalattai uḷḷaṭakkiya takavilāk kūṟṟākum. maṟṟavar viḻittuk koḷvarēl tamatu nalattukkuk kēṭu ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa accavuṇarvē avvāṟu tiripurai kūṟa vaikkiṟatu. iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvum illā māntaṉ tamiḻakattait tavira vēṟu eṅkēyirukkiṉṟāṉ? ēṉaiya nāṭṭiṉar iṉavuṇarvum moḻi yuṇarvum iyalpilē uṭaiyarāyp paranta maṉappāṉmai pēcuvar. tamiḻaṉ oruvaṉtāṉ taṉṉaiyum tāymoḻiyaiyum maṟantuviṭṭup paranta maṉappāṉmai pēcip pāḻāvāṉ.
tāymoḻip paṟṟuṭaimai kuṟukiya nōkkameṉṟu kūṟiṉāl, kāntiyaṭikaḷ tam tāy moḻiyākiya kucarātti moḻiyiṟ paṟṟu vaittiruntatu kuṟukiya nōkkamā? iravīntira nāt tākūr tam aṉṉai moḻiyil aṉpu vaittiruntārē, atu kuṟukiya nōkkamā? `tāy moḻip paṟṟuttāṉ tāynāṭṭup paṟṟukku aṭippaṭai'' eṉṟu tamiḻp periyār tiru.vi.ka. teḷinturaittatu kuṟukiya nōkkamā? `mūccu iraikka aṭi vayiṟṟiliruntu kaṭumai yāṉa olikaḷai eḻuppip poruḷ viḷaṅkāta oru nilaiyil vaṭamoḻiyil uṉṉaip pāṭukiṟa nilaimaiyai eṉakku ēṟpaṭut tāmal, nalla tamiḻil - iṉpat tamiḻil uṉṉaip pāṭuvataṟku eṉakku aruḷ purinta āṇṭavaṉē uṉṉai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ; naṉṟi celuttu kiṟēṉ'' eṉa eḻutiyuḷḷa irāmaliṅka aṭikaḷār kuṟukiya nōkkiṉarā?
 cūriyanārāyaṇa cāttiriyār tamatu peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉat tamiḻiṟ peyarttu vaittuk koṇṭārē atu kuṟukiya nōkkamā? ``yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāva teṅkuṅkāṇōm'' eṉap pāṭiya pāratiyumā kuṟukiya nōkkiṉar?
`tamiḻaṉ eṉṟō riṉamuṇṭu
  taṉiyē avarkkoru kuṇamuṇṭu
  amiḻtam avaṉatu moḻiyākum
eṉṟu nāmakkal kaviñar. ve. irāmaliṅkaṉār kūṟavillaiyā?
tamiḻ moḻiyiṟ piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutu vatu paṟṟiyum pēcuvatu paṟṟiyum karuttu vēṟupāṭu nammavari ṭaiyē talaitūkki niṟkiṟatu. kalakkalām eṉṟu vātiṭuvōr, cōviyattu oṉṟiyattai uruvākkiya ciṟpi vi.ai.ileṉiṉ coṟkaḷaik kaṇviḻittup pārkkaṭṭum.
``nām uruciya moḻiyaik keṭuttuk koṇ ṭirukki ṟōm. tēvaiyiṉṟi ayaṉmoḻic coṟkaḷai eṭuttāḷum pōtum tavaṟākavē āṇṭu varukiṟōm. uruciya moḻiyil, NEDOCHOTY, NEDOSTATKI, PROBELY eṉṟum coṟkaḷ irukkaiyil ayaṉ moḻiccoṟkaḷai nammuṭaiya moḻiyil ēṉ eṭuttāḷa vēṇṭum? . . . .  njitÆ‹¿ ma‹bkhÊ¢ brh‰fis¥ ga‹ gL¤Jtj‹ ÛJ xU nghiuna bjhL¡f nt©oa neu« ïJ t‹nwh?'' ulakat toḻilāḷarai oṉṟupaṭuttap pōrāṭiya ileṉiṉ coṟkaḷtām ivai. iṉiyēṉum moḻikkalappāḷar tiruntuvarā?
moḻiyiṉ urimaikkum iṉattiṉ viṭutalaik kum uratta kural eḻuppuvatutāṉ iyaṟkaik kūṟu. iṉamum moḻiyum aṭimaippaṭṭuk kiṭakka ataṉai maṟantō maṟaittō ulakap potumai pēcuvatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭatākum. naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ eṇṇip pārkkum evarum am muraṇ pāṭṭai ēlār. iṉamum moḻiyum ēṟṟam peṟumiṭattētāṉ, potumai yō putumaiyō nilaittavaiyāka - uṇmaiyāṉa vaiyāka miḷira iyalum. iṉṟēl potumaiyum putumaiyum veṟumai yākum. ātaliṉ moḻiyuṇarvu koḷka, moḻit toṇṭu purintōraip pōṟṟi iṉavuṇarvu koḷka.
itaṉai yuṇarntu koṇṭa tamiḻnāṭu inta nalvaḻiyil muṉaintu niṟpatu varavēṟkat takkatē. ēyppum etirppum, taṭuppum maṟuppum ēṟpaṭuṅkāl añcalum tuñcaluṅ keṭuttu, mayakkamum tayakkamum viṭuttu, āṇmaiyum vāymaiyuṅ koṇṭu, avaṟṟai etirttut takarttal vēṇṭum. taṉṉilai maṟantu tamiḻmakaṉ meynnilai peṟutal vēṇṭum. ittaku pōrāṭṭavuṇarvu oṉṟutāṉ iṉṟu tēvai. ittēvaiyai uṇarntē ataṟkēṟṟa pāṭalkaḷ it tokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. mēlum tamiḻukkut toṇṭu ceyta periyārkaḷ paṟṟiya pāṭalkaḷum cērkkap paṭṭuḷḷaṉa, tamiḻ kākka avai uṟutuṇaiyākum eṉpatāl. uṇarka! eḻuka! varuka! tāymoḻi kāppōm.
kāraikkuṭi                                        	aṉpaṉ
1.11.1990                                       	muṭiyaracaṉ




1.  tamiḻ vaṇakkam
muttami ḻēuṉai eppakai yākiṉum
	muṟṟiṭa muṉvarumēl
ettaṭai mōtiṉum appaṭai yāvaiyum
	eṟṟimu rukkiṭuvēṉ
ettuyar nēriṉum attoḻil āṟṟiṭa
	eppoḻu tumtavaṟēṉ
mattaka yāṉaiyaic ceṟṟiṭum ēṟṟari
	vallamai tantaruḷvāy.
virittuvarum valaiyilelām tappi niṉṟu
	vīḻāmal cirikkiṉṟa tamiḻa ṇaṅkē!
kuṟittuvarum pakaiyañcip puṟamiṭ ṭōṭak
	kūraṟivup paṭaitanta eṅkaḷ tāyē
neruppupuṉal celkaṟaiyāṉ vāykaḷ tappi
	niṉṟoḷirum ēṭuṭaiyāy ammā niṉṟaṉ
cirittamukaṅ kāṇpataṟkē eṉṟum vāḻvēṉ
	ciṟiyaṉeṉaik kāppatuniṉ kaṭamai yākum.

2.  mūṉṟu tamiḻ tōṉṟiyatu
kaliveṇpā
nīrniṟaintu yāṇṭum nilamoṉṟuṅ kāṇāmal
pārmaṟaintu veḷḷam paraviniṉṟa tōrkālam;
antap puṉalkuṟaiya āṅkirunta ōṅkumalai
vantu talaikāṭṭi vāṉōkki niṉṟataittāṉ
kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālameṉap pūviyalaik
kaṟṟōrtam nūliṟ kaṇittārkaḷ; maṇṭiṇinta
ñālattiṉ muṉtōṉṟum nīlap peruṅkallaik
kōlak kuṟiñciyeṉak kūṟi makiḻntaṉar; av
veṟpiṭattuṅ kāṭṭiṭattum vēṭṭam palapurintu
kaṟkaḷilē tīyeḻuppik kālaṅ kaṭattiyavaṉ
āṭai yaṟiyāmal ācai puriyāmal
vīṭun teriyāmal vīramaṭṭun tāṉaṟivāṉ;
āti maṉitaṉavaṉ aṉṉāṉ karutturaikka
ētum aṟiyātāṉ eṇṇam eṭuttiyampap
pēcum moḻiyaṟiyāṉ piḷḷainilai yuṟṟiruntāṉ;
pēca viḻiyuṇṭu pēṇum mukamuṇṭu
nīṇṭairu kaiyuṇṭu neñciṟ paṭuṅkaruttai
vēṇṭum paṭieṭuttu viṇṭuraittāṉ caikaiyiṉāl;
eṇṇam palittuviṭiṉ, ekkaḷippu mītūriṉ
naṇṇum uṇarcciyiṉāl nāṭit tuṭippēṟit
tuḷḷik kutitteḻuntu tōḻaṉukkut taṉkaruttai
uḷḷak kiḷarccitaṉai ōtiṉāṉ caikaiyiṉāl;
antak kuṟippum avaṉkāṭṭuñ caikaikaḷum
muntik kalantu mukiḻttaṉakāṇ kūttāka;
maṟṟorunāḷ māntaṉ makiḻntu kutittuvantāṉ
uṟṟa peruṅkaḷippō uḷḷattup pūrippō
peṟṟa perumporuḷō peṇkātaṟ kūṭṭuṇarvō
eṟṟukkē āṭiṉaṉō eṉṉa naṭantatuvō
eppaṭiyō oruṇarcci iṉṉateṉāp pēruṇarcci
appaṭiyē uḷḷōṭi āvi kalanteḻuntu
nāṭinaram pellām naṭamāṭac ceytōṭik
kūṭi maṉattakattiṟ kūttāṭṭam āṭiyatu;
kūttāṭum avvuṇarcci kūṭi nilainiṟka
āṟṟāmal vāytiṟantē ārpparittuk kūviviṭṭāṉ;
kūvuṅ kuralkēṭṭāṉ koṇṭāṉ peruviyappu;
kūviṉāṉ mīṇṭuṅ kuraleṭuttuk kūviṉāṉ;
kōṭṭiṟ kuyiloṉṟu kukkukkū eṉṟolikkak
kēṭṭāṉ kiḷaikkuyilpōṟ kūviṉāṉ vāykuvittē;
oṭṭi irukuralum ōroliyāyt toṭṭicaikka
viṭṭuviṭṭuk kūvi viḷaiyāṭik koṇṭiruntōṉ
kiṭṭum perumakiḻvāl koṭṭiṉāṉ kaiyiraṇṭum
koṭṭiṉāṉ kūviṉāṉ, kūviṉāṉ koṭṭiṉāṉ
kūvutaluṅ koṭṭutaluṅ kūṭi icaiyeṉṟum
mēvivarun tāḷameṉṟum mētiṉiyil pūttaṉakāṇ;
eṇṇuṅ karuttai eṭutturaikka ammāntaṉ
kaṇṇacaittāṉ kaiyacaittāṉ kālaṅ kaṭantuvarap
paiyaavaṉ nāvacaittāṉ; pālō teḷitēṉō
ceyyaoru naṟkarumpiṉ tīñcāṟō eṉṉaoru
coṉmoḻintāṉ mīṇṭumataic coṉṉāṉ, etaṉālō
paṉmuṟaiyum paṉṉip paḻakiṉāṉ accollai;
collip paḻakumoḻi mellat tamiḻāki
illainikar eṉṉa iyalāyk kaṉintatukāṇ;
ivvaṇṇam muttamiḻāy ēṟṟam peṟumoḻiyai
evvaṇṇam ēttip pukaḻvōmnām? ammoḻiyil
kūttum icaiyuṅ kuṟikkiṉṟa nūleṅkē?
ēttum iyalnūlil ēṉaiyavai tāmeṅkē?
pāḻuṅ kaṭalkōḷum pāvip pakaikkulamum
cūḻuṅ koṭuviṉaiyāl collariya ēṭukaḷtām
kāṇā toḻintaṉavē; kaṇmūṭik koḷkaiyiṉāl
māṇāc ceyalceytōm maṟṟum palaiḻantōm;
āṭip perukkiliṭṭōm antō neruppiliṭṭōm
vēṭikkai māntar viḷaiyāṭṭai eṉṉeṉpōm!
añciyañcic cākāmal āḷaṭimai yākāmal
eñciyavai kāppōm iṉi.
kaviyaraṅkam - centiṟ kumāra nāṭār kallūri
virutunakar

3.  tamiḻ kāppōm
eṇṇuṭaiyāḷ, eḻuttuṭaiyāḷ, kālaṅ kāṇā
	eḻiluṭaiyāḷ, iḷaimaiyiṉāḷ, kōlaṅ kaṇṭu
kaṇṇuṭaiyār eṉavāḻntōm; āṉāl iṉṟu
	kaṇṇoṉṟai iḻantu viṭṭōm; kīḻvāy eṉṉum 	eṇṇaṟivār evaruḷḷār? tamiḻar kaṇṭa
	eṇvaṭivam maṟaintuvarum nilaimai kaṇṭōm
puṇṇuṭaiya neñcuṭaiyōm; māṟṟār āṭci
	pukuntamaiyāl viḷaintavoru tīmai yaṉṟō?
eñciyuḷa eḻuttēṉum muṉṉōr kaṇṭa
	iyalpuṭaṉē nilaittiṭutaṟ kuṟuti yillai;
vañcamaṉam paṭaittavartām vēṟṟu nāṭṭu
	varivaṭivaip pukuttutaṟku muyalu kiṉṟār;
neñcamitai niṉaintuviṭiṉ ventu pōkum;
	neṟikeṭṭa immuṟaitāṉ eṉṟu cākum?
añcuvatu keñcuvatu maṭamai yākum;
	ārpparittuk kēṭpatutāṉ kaṭamai yākum	
innāṭṭiṟ kuriyaṉaveṉ ṟiyampu kiṉṟa
	īrēḻu moḻikaḷukkum urimai vēṇṭum
*venkāṭṭa orumoḻiyum ataṉmē lēṟi
	vīṟṟirukka orumoḻiyum vēṇṭā!vēṇṭā!!
eṉṉāṭṭiṟ kalaikkūṭam āṭci maṉṟam
	ettuṟaiyumtamiḻmoḻiyi‹āṭcivēṇṭum;innāṭṭa«niṟaiveyjvilyeṉṟāš
irunteṉdvāḻnteṉdcātmēlām.	
ivvaṇṇam tamiḻkākka muṉaivōr tammai
	iḻimoḻikaḷ colalaṉṟi āṭci ceyvōr
ceyvaṇṇam aṟiyārāyp pulampu kiṉṟār;
	tērtalilē nāṟkāli paṟṟu taṟkē
ivvaṇṇam tamiḻtamiḻeṉ ṟiyampu kiṉṟār
	eṉṟuraippar nāṟkālip putti koṇṭōr;
uyvaṇṇam avarkkuraikka vallār yārō?
	uraittālum kēṭkiṉṟa nallār yārō?
eppaṭiyō aracirukkai kiṭaittu viṭṭāl
	eṭupiṭikaḷ āḷampum amaintuviṭṭāl
appaṭiyē oṭṭik koṇṭakala māṭṭār,
	aṭukkaṭukkāyp paḻivariṉum iṟaṅka māṭṭār,
eppoḻutō orunāḷil veṟuttāṟ pōla
	ippatavi vēṇṭēṉeṉṟeḻuntuniṟpar,appoḻutēmīṇṭumatilamarntukoḷvar,	avarnammaivḷḷiuraiaṭu»ṉṟār.	
kālantāṉ ivartammait tirutta vēṇṭum
	kaṭukivarum aṇukivarum tērtal eṉṉuṅ
kālantāṉ ivarkkaṟivu pukaṭṭa vēṇṭum;
	kaṇtiṟantu tamiḻareṉa uṇarvar annāḷ;
ñālantāṉ ivarkkurimaic cottā eṉṉa?
	namakkumatil urimaiyilai eṉṟā eṇṇam?
kōlantāṉ kalaiyātō ? ivarkaḷ ceyyum
	koṭṭantāṉ aṭaṅkātō? aṭaṅkum nāḷai!	
īṉṟeṭutta tāymoḻikku vāḻvu vēṇṭi
	eṭutturaikka muṉaintatumōr kuṟṟam āmō?
āṉṟavinta koḷkaiyiṉār tamiḻmo ḻikkē
	aracurimai vēṇṭiyatum kuṟṟam āmō?
ēṉpukuntār ciṟaikkūṭam ? ācā ṉāka
	iruntacilar pataviyaiyum ēṉi ḻantār?
nāṉṟuṇintu kūṟiṭuvēṉ patavi eṉṉa
	naṟṟamiḻiṉ uyarntatuvō cīcī tūci	
mānilattu moḻikāṇāp putumai kaṇṭu
	vakaippaṭutti akampuṟamāp poruḷaic collit
tēṉikartta cuvaippāvāl pattup pāṭṭum
	tittikkum tokaieṭṭum pāṭi vaitta
pānalattaip, poruḷvaḷattai, nukarnta uḷḷam
	paṇiyātu; perumitattāl nimirntu niṟkum;
kāṉakattup pulippōttāy vīraṅ kāṭṭum;
	kavitaikku viḷainilamāyk kāṭci nalkum.	
kaṇṇakikku varappōkum iṭarni ṉaintu
	kaṇṇīrai niṟaittuṭalam tōṉṟā vaṇṇam
vaṇṇamalar palakoṇṭu maṟaittuc ceṉṟāḷ
	vaiyaiyeṉum kulakkoṭieṉ ṟiḷaṅkō colvar;
aṇṇaleṉum ilakkuvaṉārk kuṟṟa tuṉpa
	*avalanilai kaṇṭuḷḷam nontu nontu
maṇmicaiyē varaañci maṇaluṭ pukku
	maṟaintukoṇṭāḷ avaḷeṉṟu nāṉpu kalvēṉ;		
ciṟaicellap pulavarcilar vēṇṭum iṉṟu;
	centamiḻiṉ uyarvutaṉai vēṇṭi niṉṟu
muṟaiceyyap patavitaṉai iḻappa taṟkum
	muṉaintuvarum pulavarcilar vēṇṭu miṉṟu;
kuṟaiceyyum āḷvōriṉ koṭumaik kāḷāyk
	kurutiyuṭaṉ uyirīyap pulavar vēṇṭum;
niṟaiceyya uyirīyum pulavar tammuḷ
	niṟkumutaṟ pulavaṉnāṉ āka vēṇṭum;	
piṟantanilam oṉṟuṇṭu vaṇaṅkal vēṇṭum
	pēcumoḻi oṉṟuṇṭu pōṟṟal vēṇṭum
ciṟantaporuḷ ivaṟṟiṉmēl oṉṟum illai
	cintittē ivaikākka muṉaivōm vārīr!
karantuvarum pakaiyuṇṭu niṉaiviṟ koḷka!
	kālamelām aṭimaiceya viḻaital vēṇṭā!
iṟantapiṉum talaimuṟaikaḷ nammai vāḻtta
	ēṟṟaceyal ītoṉṟē kāppōm vārīr!
kaviyaraṅkam - eḻuttāḷar maṉṟam
maturai

4.  kaṉaṉṟeḻuka!
intiyiṉāl viḷaitīmai yāvai eṉṟē
	iyaṉmoḻikaḷ kaṟṟuṇarnta pulavar coṉṉār;
cintaṉaiyāṟ kalviyiṉāl tannē rillāc
	cīrmaimiku pēraṟiñar viḷakkan tantār;
muntieḻum uṇarcciyiṉāṟ kavitai vēntar
	muḻumūccil etirppuraittār; nērmai pēṇum
puntiyiṉār araciyalil vallār yārum
	pukaṉṟavelām āḷvōrkkuk kēṭka villai
ceviyiruntuṅ kēḷārāy āki viṭṭār;
	ceppukiṉṟa nallavaraip puṟakka ṇittār; 
puvimuḻutum namakkuttāṉ urimai yeṉṟa
	pōkkiṉilē pōkiṉṟār; nāḷai yiṅkuk
kuvikiṉṟa uṇarccikku viṭaieṉ colvār?
	kūṇṭōṭu paliyāvar; koṭiya āṭci
taviṭupoṭi yākiviṭum; tamiḻaik kākkat
	tamiḻarelān tiraṇṭeḻuntāl pakaitūḷ ākum
namakkuriya tāymoḻikku vantu viṭṭa
	nalivakaṟṟa orumukamāy eḻuka! maṟṟōr
tamakkuriya moḻikkellām varavu kūṟit
	talaivaṇaṅkum aruḷiṉimēṟ pōtum pōtum!
cumakkiṉṟa paḻitavirkkat toṉṟu toṭṭut
	toṭarntuvarum taṉmāṉam nimira vēṇṭum
namakkeṉṉa eṉṟirukkum poṟaimai nīkki
	namakkuttāṉ poṟuppeṉanām eḻutal vēṇṭum.		
pakaivarumēl atai etirttu vākai cūṭip
	paramparaiyiṉ perumitattaik kāṭṭal vēṇṭum; 
nakaimukatta tīnaṭpu neruṅki niṉṟāl
	nammaiyatu neruṅkāta viḻippu vēṇṭum; 
akappakaiyum puṟappakaiyum nuḻaiyā vaṇṇam
	āyntuṇarntē avaitavirkkum āṟṟal vēṇṭum;
takumuṟaiyil ivvaṇṇam nāmi ruppiṉ
	tamiḻvāḻum taḻaittōṅkum talaimai tāṅkum.

5. uyir koṭuppōm
intimoḻi potu moḻiyā ? takuti eṉṉa
	irukkiṉṟa tammoḻikku? FÆšfŸ Tî«
bfhªjÈG« ky®¢nrhiy jÄH® ehL;
	nfh£lhD¡ f§bf‹d ntiy?'' eṉṟu
centamiḻum piṟamoḻiyum naṉku kaṟṟōr
	cīrtūkki naṉkuṇarntu maṟuttu raittār; 
entavaḻi intimoḻi vanta pōtum
	ēṟpatilai eṉṟellām eṭuttuc coṉṉār.
araciyalil mūtaṟiñar maṟuttuc coṉṉār
	āyvuraikaḷ aṟivuraikaḷ eḻutip pārttār;
muracolikkum pōrkkaḷattil niṉṟu nāḷum
	muḻakkamiṭum pēraṟiñar etirttu niṉṟār;
uramikunta aṟappōrkaḷ pala naṭātti
	uyirppalikaḷ palakoṭuttār; ellām kaṇṭum
iruḷmatiyar intiveṟi koṇṭa māntar
	iṉṟuvarai kēḷārāy ulavu kiṉṟār.
viralaintum taṉittaṉiyē iyaṅki niṟkum
	vēlēntum poḻutilavai iṇaintu niṟkum;
taramaṟanta urimaiyuṭaṉ mānilaṅkaḷ
	taṉittaṉiyē iyaṅkivarum; pakaiva ruṅkāl
uṟavuṇarntu tōḷtantē iṇaintu niṟkum;
	oṟṟumaieṉ ṟitaṉaittāṉ uraippar mēlōr;
orumaieṉum peyarālē viralkaḷ aintai
	ūciyiṉāl taippataṟku muṉaivā ruṇṭō?
tattamatu nākarikam moḻikaḷ paṇpu
	taṉittaṉmai eḷḷaḷavum keṭuta liṉṟi
otturimai uṇarvuṭaṉē māni laṅkaḷ
	uḷamoṉṟi vāḻvatutāṉ namatu vēṭkai;
pittareṉa veṟiyareṉa orumai eṉṟa
	peyarcolli intiyiṉāl taittu viṭṭāl
ettaṉaināḷ oṭṭirukkum? kuṉinta māntar
	irutōḷum viritteḻuntāl teṟittup pōkum.
uṟavukkuk kaikoṭuppōm eṉiṉum eṅkaḷ
	urimaikkum kuralkoṭuppōm; teṉpu lattiṉ
maṟutikkil vāḻvōrkaḷ kuralaik kēṭka
	maṟuttuviṭiṉ uyirkoṭuppōm; ciṟaiyil māṇṭa
tiṟamikka naṭarācaṉ tāla muttu
	teṉṉāṭṭil palaruḷḷār; iṉṟu vāḻvōr
urimaikkē uyirkoṭuppōm eṉpar nāḷai
	uṇarvuṭaiyār eṉcolvār? yārē kaṇṭār.

6.  cāvukkum añcōm
maṇamparappum pūṅkāvuḷ kaḷḷik kūṭṭam
	vaḷaraviṭap pārttatuṇṭō? vāḻait tōppil
kaṇaṅkaṇamāy mantipaṭai eṭuttu vantāl
	kaḷippōṭu varavuraikkak kaṇṭa tuṇṭō?
uṇavaḷikkum nelvayaluḷ utavāk kāḷāṉ
	uṟukaḷaikaḷ paṭaruvatai viṭuva tuṇṭō?
iṇaiyillāt tamiḻvaḻaṅkum tamiḻar nāṭṭil
	intimoḻi pukaviṭutal kaṇṭōm kaṇṭōm!
ariyēṟu palakuḻumi vāḻuṅ kāṭṭil
	añcivarum nariyāṭci celuttal uṇṭō?
virikuraliṉ kōṭṭāṉai aḻaittu vantu
	virumpumicaik kuyiliṉattai āḷka eṉṟu
curikaimuṭi cūṭṭuvataik kaṇṭa tuṇṭō?
	toṉṉūlkaḷ palatokutta peṭṭa kattuḷ
ciṟiyatoru kaṟaiyāṉtāṉ āḷva tuṇṭō?
	centamiḻiṉ pēḻaikkuḷ inti kaṇṭōm!  	
tūṅkukiṟa tamiḻppuliyai iṭaṟi vīḻnta
	tuṇaiviḻikaḷ illātāṉ nilaimai pōla
ēṅkukiṟa vaṭavartamak koṉṟu colvēṉ
	eṉṉiṉattār moḻiveṟiyil caḷaittā rallar;
vīṅkukiṟa tōḷukku viruntu vaikka
	viḻaivīrēl moḻippōrait toṭarka; pōrait
tāṅkukiṟa valimaiyuṇṭu vīram uṇṭu
	cāvataṟkum añcāta tuṇivum uṇṭu	
aṟappōrait toṭaṅkutaṟkuk kāñcic cemmal
	aṇṇātam muracoliyai muḻakki viṭṭār
varappōkum moḻippōril aṇiva kukkum
	vayappulikaḷ kūṭṭamoru kaṭalai viñcum
iṟappōrkaḷ cintukiṉṟa kuruti veḷḷam
	eḻunteḻuntu talaikaḷuṭaṉ alaikaḷ vīcum
ciṟappōṭu varuminti ataṉuḷ cikkic
	cīriḻantu nāṇiḻantu citaṟi ōṭum.

7.  vākai koḷvōm
mūṉṟāmnāḷ muḷaittuvarum intip peṇṇē!
	muṉaikiṉṟār uṉpukaḻaip parappik kākka!
īṉṟāḷaik kāppatumōr kaṭamai yākum;
	eṅkaḷaiyum īṉṟeṭuttāḷ orutti yuṇṭē!
āṉṟōrum colaṟkariya kālaṅ kaṇṭa
	aṉṉaiyaiyum kāppateṅkaḷ kaṭamai yaṉṟō?
cāṉṟōrkaḷ paḻikkumviṉai ceytal vēṇṭā
	taṭumāṟum niṉputalvark kitaṉaik kūṟu!
puṉmakkaḷ peṟṟeṭuttāy paḻicu mantāy!
	potumakaḷā niṉaiyākkat tuṭittal kāṇāy!
naṉmaikkē colkiṉṟēṉ kaṟpaik kākka
	nāṭuvatē muṟaiyākum; tīmai vanta
piṉṉukku varuntuvatiṟ payaṉē illai; 
	pēcātār talaivāyil nuḻaital naṉṟō?
naṉmakkaḷ maṉamvaruntap pukutal vēṇṭā
	nāṭukiṟa kaṭaivāyil nāṭic celka!	
muṉṉamiru muṟainīyē vanta pōtu
	muḻumūccō ṭuṉaittamiḻar etirttu niṉṟār; 
eṉṉiṉattār irutōḻar uyirkaḷ tantār.
	ēntiḻaiyār tuyaruḻantār kuruti cintip
paṉṉariya koṭuñciṟaiyuḷ vīrar pukkār,
	paintamiḻait tāymoḻiyaik kāttu niṉṟār;
iṉṉumiṅku vaṉmuṟaiyāl nuḻaivā yeṉṟāl
	etaṟkeṭuttōm ivvuṭalam? orukai pārppōm.
vīṭeṉṉa maṉaiyeṉṉa makka ḷeṉṉa
	vīṇukku vāḻveṉṉa patavi eṉṉa
nāṭeṉṉa moḻiyaṉṉai naliyum pōtu?
	nāmeṉṉa marameṉṟu niṉaintār pōlum?
*ōṭeṉṉa melinteṉṉa? narampi lellām
	ōṭuvatu puṇṇīrā? cennīr veḷḷam; 
īṭeṉṉa kaṇṭatuṇṭu tamiḻmo ḻikkē?
	īntiṭuvōm nammuyirai; vākai koḷvōm.	

8.  iṉi viṭōm
ulakattu mutaṉmoḻiyām tamiḻait taṅkaḷ
	uyirmūccāk koṇṭilaṅkum tamiḻar nāṭṭiṟ
kalakattai uruvākkum veṟiyar kūṭik
	kaṭukaḷavun takutiyilā inti taṉṉaip
palakaṭṭuk kataikūṟip pukuta liṭṭār
	paṭaiyeṭuttār, taṭiyeṭuttār, payaṉē yillai
nilai keṭṭōr mūṉṟumuṟai muyaṉṟu pārttum 
	niṉaippoṉṟum palikkavillai tōlvi kaṇṭār!
mutaṉmuṟaiyā intimoḻi tamiḻar nāṭṭuḷ
	mukaṅkāṭṭa vaṉmuṟaiyāl nuḻainta pōtu
katavaṭaittut taṭutturaittōm; āḷa vanta
	kaṭuṅkōlar ciṟaikkatavait tiṟantu vaittār; 
ataṉkoṭumaik kañcavilai pukuntu niṉṟōm;
	aṅkētāṉ īruyiraip paliyāt tantōm;
itaṉpiṟakē antamoḻi añci ōṭi
	iṭuppoṭintu vaṭapulattē kiṭakkak kaṇṭōm.
puṟaṅkāṭṭic ceṉṟamoḻi mīṇṭu miṅkup
	pukuvataṟkut tuṇivōṭu varutal kaṇṭōm;
tiṟaṅkāṭṭum maṟavarkuḻām cāka villai
	ciṅkameṉa irukkiṉṟōm eṉṟe ḻuntōm;
aṟaṅkākkum maṉamillā āṭci yāḷar
	aṭittaṭittut turattiṭiṉum tuṇintu niṉṟōm;
niṟaṅkāṭṭuñ ceṅkuruti cintak kaṇṭu
	nilaikulaintu maṟaintōṭic ceṉṟa tinti.
matiyātār talaivācal mitippa taṟku
	matikeṭṭu vantamoḻi māṉaṅ keṭṭuk
katiyētuṅ kāṇāmal ōṭit tōlvi
	kaṇṭapiṉum taṉṉakattē vāḻum eṇṇam
utiyāmal, piṟaṉvīṭṭiṟ pukaniṉaintē
	uṇarviḻantu maṟumuṟaiyum aṟupat taintil
vitiyōṭu viḷaiyāṭa uṟavum āṭa
	vīṟunaṭai yōṭiṅku nuḻaiyak kaṇṭōm.
iṉiviṭuttāl tamiḻmoḻikkum namakkun tīṅkām
	eṉakkarutit tamiḻakamē kotitte ḻuntu
muṉaimukattut talainimirntu niṟkak kaṇṭōm;
	mūṇṭuvarum moḻippōril vāḻvā cāvā
eṉaniṉaittut tamatuyiraic ciṟiteṉ ṟeṇṇi
	iṉiyatamiḻ kāppateṉa uṟuti pūṇṭu
tiṉaveṭutta pōrmaṟavar tiraṇṭu niṉṟu
	tirumpiccel tirumpiccel intip peṇṇē
eṉṟuraittuk kaṉaṉṟeḻuntu vīram mikka
	emmiṉattār aṇivakuttār; inti āṭci
koṉṟaḻitta piṇakkuviyal koñcam alla;
	koṭuṅkōṉmai kaṭṭaviḻttuk koṇṭu cīṟi
niṉṟiḻaitta koṭumaikaḷum koñca malla;
	neṭuntavattāṟ peṟṟeṭutta piḷḷai mārpil
ceṉṟaṭitta kuṇṭukaḷum koñca malla;
	ciṟaiyakattup paṭṭōrum koñca mallar;
aiyiraṇṭu tiṅkaḷuṭal cumantu peṟṟa
	arumpukaḷai iḻantamaiyāl nonta tāyar
kaiyiraṇṭum picaintaḻuta kaṇṇīr veḷḷam
	kaṇṭavartam kalmaṉamuṅ karaintu pōkum;
maiyiruṇṭa mēkameṉac cennīr cinta
	māṇavartam mārpakattē kuṇṭu pāyntu
meyyirunta uyirkuṭittuc ceṉṟa tantō!
	mēlavartam  āṭciyil im māṭci kaṇṭōm!
paṉmuṟaiyāl intiyiṉaip pukutta eṇṇip
	paṭutōlvi kaṇṭapiṉum, makkaḷ maṉṟil
puṉmuṟaiyāl iḻimoḻikaḷ pēcak kēṭṭup
	poṉṟuyirāyk kuṟṟuyirāyk kiṭanta pōtum
vaṉmuṟaitāṉ pēcukiṉṟār; paṭṭā ḷattai
	varavaḻaippōm intiyiṉait tiṇippōm eṉṟa
poṉmoḻiyē utirkkiṉṟār; makkaḷāṭcip
	pūmālai ivarkaiyiṟ paṭumpā ṭeṉṉē!
eppaṭiyum intiyiṉait tiṇippa teṉṟē
	eṇṇimuṭi veṭuttuḷḷār vaṭakkil vāḻvōr
oppuṭaiya ceyalceyya eṇṇa villai;
	uyarntavarcol avarceviyil ēṟa villai;
appaṭiyē viṭumeṇṇam emakkum illai
	avaravarkkun tāymoḻiyuṇ ṭeṉṟu ṇartti
ippaṭiyil tamiḻmoḻiyiṉ urimai kākka
	eḻuntuviṭṭōm iraṇṭiloṉṟu pārttē niṟpōm.
toṉṟutoṭṭa tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttuk kellām
	tūyavari vaṭivuṇṭu teḷivum uṇṭu
koṉṟuviṭṭut tamiḻeḻuttai avartam tēva
	nākariyām kuṟukkeḻuttaik koṇarva taṟkē
niṉṟuviṭṭār vaṭapulattār; orumaip pāṭṭai
	nilainiṟuttum nōkkameṉa uḷaṟukiṉṟār
naṉṟukeṭṭa avarniṉaivai māyppa taṟku
	nāmiṅku maṉattuṇivu pūṇṭu viṭṭōm.
18.11.1967

9.  māvīrar palaruṇṭu
nilaikeṭukka varuminti moḻiye tirkka
	nērvaruvōr pōrtoṭuppōr tammai ellām
talaieṭuppēṉ kaiyaṟuppēṉ, eṉṟu vīram
	cāṟṟukiṉṟa nāppaṟaiyā! āḷvōr uṉṉai
vilaikoṭuttu vāṅkiyatāl uṉṟaṉ tāyai
	viṟṟuviṭat tuṇintaṉaiyō? vīcum eccil
ilaipoṟukkum nāykkuṇattai viṭṭo ḻippāy
	īṅkuṉṉai īṉṟavaḷyār? tamiḻttāy aṉṟō?
māṟṟāriṉ aṭikkaṭimai yāki niṉṟu
	matikeṭṭut taṟikeṭṭu māṉam viṭṭut
tūṟṟātē, kūlikku varumu ṉakkut
	tuṇiviruppiṉ tamiḻkākkum emakku maṭṭum
tōṟṟātō attuṇivu? tuṇintu niṟpōm
	toḻutaṭimai ceyyakilōm cāvum ēṟpōm
kūṟṟāka varumoḻiyait turatti niṟpōm
	koṭumaikkum miṭimaikkum añcōm velvōm.
cāvataṟkum tuṇinteḻunta maṟavar kūṭṭam
	tamiḻkākka muṉṉaṇiyil niṟṟal kāṇīr!
pōvataṟkuḷ nuṅkoṭumai māyttu viṭṭup
	pukaḻkāppōm tamiḻkāppōm māṉaṅkāppōm;
mēlavarkkut tāḷpiṭippīr! emmaik koṉṟu
	mēleḻumpum kurutikkuḷ koṭuṅkōl tōyttu
yāvarukkum ceṅkōlāk kāṭṭi niṟka
	āyntavaḻi ceytīrō? āḷum pārppōm;
piṟappōrtām iṟappatuvē iyaṟkai eṉṟa
	pēruṇmai uṇarntoruvaṉ eriyai yūṭṭi
varappōkum intikkōr cevvi ḷakkāy
	maṟakkōlaṅ koṇṭuṭalam ventu niṉṟāṉ
aṟappōril niṟpavarkkōr *ciṉṉam āṉāṉ
	āṇmaiyuḷōr vaṇaṅkukiṟa *cāmi āṉāṉ;
maṟakkātīr maṟaikkātīr! ivaṉaip pōṉṟōr
	māvīrar palaruṇṭu tamiḻaik kākka!
tāymoḻiyaik kākkaeṉil uyirkaḷ nalkum
	tālamuttu naṭarācaṉ iṉṉum uṇṭu;
kāymoḻiyīr! uyirīya vallār ellām
	kaṉaṉṟeḻuntu numainōkki viṭṭāl nīṅkaḷ
pōymaṭiya ennēram ākum? uṅkaḷ
	pullaṭimai āṭciyelām niṉṟā vāḻum?
pēymaṉattīr paḻicumakka vēṇṭā! nammaip
	peṟṟavaṭkup piḻaiceytā vāḻtal vēṇṭum ?

10.  tamiḻōṭiṇaintāy!
viṟalimalai tarumakaṉē, vīramiku
	caṇmukaṉē, `veruṭṭi vanta
piṟamoḻiyai āḷaviṭēṉ peṟṟeṭutta
	tāymoḻiyaip pēṇi niṟpēṉ
tiṟaluṭaiya tamiḻakattil tīmaṉattar
	intiyiṉait tiṇikka vantāl
maṟaliyula kaṭaivataiyum makiḻvuṭaṉē
	varavēṟpēṉ māṉaṅ koḷvēṉ '
eṉavekuṇṭu cūḷuraittāy, iṉamāṉap
	pōrtoṭuttāy, eṭutta nañcai
`eṉatuyiriṉ mēlāṉa iṉiyatamiḻ
	kāttiṭanāṉ itaṉai yuṇpēṉ'
eṉaveḻuti avvāṟē iṉituṇṭāy,
	emaippirintāy iṟantuviṭṭāy
eṉamoḻiya māṭṭēṉ nāṉ eṉatutamiḻ
	moḻiyuṭaṉnī iṇaintāy eṉpēṉ.
iṉamāṉaṅ kāttiṭuvōm erinañcum
	eṭuttuṇpōm eṉṟu kūṟip
puṉalāṭi eḻuvatupōl aṉalōṭu
	viḷaiyāṭip pukunta intik
kaṉalōṭu camarāṭik kaḷaṅkaṇṭu
	pukaḻkoṇṭa kāḷai nīvir
naṉavōṭu naṉavāka ematuyirppu
	mūccāka nāḷum vāḻvīr!	

11. tamiḻē vellum
kālattaik kaṭantamoḻi kaṟpōr neñcaik
	kavarumoḻi taraikaṭantu kaṭalka ṭantu
ñālattai veṉṟamoḻi eṉṟuṅ kuṉṟā
	nāvaṉmai paṭaittamoḻi ilakka ṇattiṉ
kōlattai muḻumaipeṟa vaṭittuk kāṭṭum
	kuṟaivillā aṟivumoḻi ilakki yattiṉ
mūlattaik kaṇṭamoḻi cuvaikaḷ viñcum
	mummaimoḻi aṉpumoḻi tamiḻē yākum.
perumaielām pūṇṭulakai āṇṭu vanta
	pērāṟṟal peṟṟamoḻi vaḷamē yillā
*vaṟumoḻiyāl ciṟumoḻiyāl aṭimaiyuṟṟu
	vāḻviḻantu pōyviṭumō? paṭaiye ṭutta
perumoḻikaḷ palaporutum vākai cūṭip
	pīṭupeṟu vīramoḻi kaikāl illā
orumoḻikkut tōṟṟiṭumō? taṉṉai nōkki
	ūṟuceya etuvariṉum vellum vellum.

12.  cellaṭi cellaṭi
intip peṇṇē
nillaṭi nillaṭi intippeṇṇe - uṉ
	neñciṉil eṉṉa tuṇiccalaṭi!
collaṭi collaṭi intippeṇṇē - uṉ
	cūṭu curaṇaikaḷ aṟṟaṉavō!	
mūṉṟu muṟaiyiṅku vantaṉaiyē - nī
	mūkkaṟu paṭṭumē ceṉṟaṉaiyē!
ēṉtamiḻ nāṭṭiṉai nāṭukiṟāy? - piṉ
	ēṉaṭi paṭṭatum ōṭukiṟāy?
cāṉṟavar collaiyum mīṟukiṟāy - paṭi
	tāṇṭip piṟarmaṉai ēṟukiṟāy
īṉṟavar kaṇṇetir nāṟukiṟāy - uṉai
	ēṟpavar yāreṉat tēṭukiṟāy
ēṟpavar tōḷkaḷait toṟṟiṭaṭi - maṉam
	īpavar kālkaḷaic cuṟṟiṭaṭi
mēṟpaṭi vēlaiyaik kaṟṟiṭaṭi - em
	mītiṉil ācaiyai viṭṭiṭaṭi
māṭcimai ētoṉṟuṅ kaṟṟilainī - nal
	māṉamum tōṟṟamum uṟṟilainī
āṭciyil naṟṟiṟam kaṟṟilai nī - ōr
	āṇavam maṭṭumē peṟṟaṉainī
nāṭṭiṉil oṟṟumai nāṭukiṟōm - atai
	nāḷum niṉaintiṅkup pāṭukiṟōm
nāṭṭaip piḷantiṭa nāṭukiṟāy - atu
	naṉmai eṉattiṭṭam pōṭukiṟāy!
pōveṉa vāyilai mūṭukiṟōm - varap
	pontuḷa tōveṉa nāṭukiṟāy
cāveṉṟa pōtilum nāṭaviṭōm - em
	cantati yiṉmaṉam vāṭaviṭōm
nillaṭi nillaṭi intippeṇṇē - uṉ
	neñciṉil eṉṉa tuṇiccalaṭi!
cellaṭi cellaṭi intippeṇṇē - itaic
	cintaiyil vaittiru ceṉṟapiṉṉē.
20.2.1979

13.  oṉṟē niṉaippīr!
pēcuṅ kalaiyāvum pēṇivanta muṉṉavaṉ, tāṉ
pēcum moḻikkup perumai tarumvakaiyil
eṇṇum eḻuttum iyaṟṟi namakkaḷittāṉ
kaṇṇeṉ ṟavaitammaik kāttu vaḷarttōmā?
kīḻvā yilakkam kiḻaṭākip pōṉateṉṟu
tāḻvāka nāmataṉait taḷḷik kiṭattiviṭṭōm;
miñcum eḻuttēṉum viñcumā eṉṟālō
añcum nilaikkuttāṉ āḷāki niṟkiṉṟōm;
nāṭāḷum nallōr naṭantuvarum pōkkuttāṉ
kēṭākum eṉṟu kiṟukiṟuttu vāṭukiṉṟōm; 
nāṭṭil orumaitaṉai nāṭṭa niṉaivōrtām
kēṭṭilviḷai yāṭak kiḷarnteḻuntāl eṉceyvōm!
`uṅkaḷ eḻuttai otukkiviṭṭu mēṟkōṭṭil
toṅkum eḻuttait tuṇaikkoḷ; oṟṟumaiyaik
kaṇṭu viṭalām' eṉattāṉ kataṟukiṉṟār;
tuṇṭu paṭattāṉ tuṇaiceyyum ikkataṟal;
āḷvōr karuttum atuvāyiṉ ākaṭṭum!
vīḻvōrtām vīḻaṭṭum! vāḻvōrtām vāḻaṭṭum!
tāymoḻiyiṉ ākkan taṭaiyuṟutal nāmkāṇiṉ
kāymoḻikaḷ vēṇṭā kaṉimoḻikaḷ colliṭuvōm
kēṭṭāl nilaivāḻum kēḷārēl...? nāṉcoṉṉāl
pāṭṭiṉ taraṅkuṟaiyum pārttu muṭivuceyka!
kaṭci camaiyam kaṭantutamiḻt toṇṭuceya
nacci eḻutal namatukaṭaṉ eṉṟuṇarntu
kākka muṉainteḻuka! kāvā toḻivīrēl
pōkka muṭiyāta pullaṭimai nērum
eḻuttai iḻakka icaivīrēl uṅkaḷ
kaḻuttaik koṭuttuk kalaṅkum nilaipeṟuvīr!
āṇṭāṇṭu kālam aḻiyāt tamiḻmoḻikku
vēṇṭātār inta viṉaiyellām ceykiṉṟār;
vīrat  tamiḻiṉattiṉ vēraṟukka māṟṟalartām
īrat tuṇiyiṭṭu numkaḻuttai īrkiṉṟār;
kāṭṭik koṭukkum kayamaik kuṇamiṅku
nīṭṭit talaikāṭṭi nēya moḻiyuraikkum'
vīḻntu citaiyātīr! vīṇākip pōkātīr!
tāḻntu paṇiyātīr! taṉmāṉaṅ koṇṭeḻuvīr!
evvaḻiyāl uṭpukuvōm eṉṟē irukkiṉṟār
cevviyarpōl pēcukiṉṟār centamiḻīr nīrayarntāl
aṉṟē nuḻaivar; ayarēl! tamiḻvāḻa
oṉṟē niṉaippīr uḷattu.

14. pirintu pō
tēciya moḻika ḷeṉṟu
	ceppiṉai pattum nāṉkum
pēciya tuṇmai yeṉṟāl
	pēṇuvai camamāk koṇṭē;
vīciya coṉma ṟantu
	viraintunī inti yeṉṉum
ūciyai nuḻaikka vantāl
	ataṉnuṉi oṭintu pōkum.
uṉmoḻi maṭṭu meṉṉa
	ulakilē uyarnta oṉṟā?
eṉmoḻi maṭṭumeṉṉa
	iḻintatā? eṇṇam eṉṉa?
poṉṉelāṅ kōṭi kōṭi
	poḻikiṟāy vaḷarkka vēṇṭi!
eṉvarip paṅkum uṇṭāl
	etirkkavum urimai yuṇṭu.
uṉakkeṉṉa urimai yuṇṭō
	eṉakkumav vurimai yuṇṭām
eṉakkuḷa vurimai kolla
	eṇṇiṉai yākiṉ aṉṟē
eṉakkuṉak kuriya paṅkaip
	pirittiṭa eḻuvēṉ kaṇṭāy
maṉattiṉiṟ paṭṭa oṉṟai
	vāytiṟan teṭuttuc coṉṉēṉ.
ulakilē nīyum nāṉum
	uṟavuṭaṉ piṟantā vantōm
talaitaṭu māṟi eṉṉait
	tāḷpaṇi yeṉṟu coṉṉāl
nilaitaṭu māṟip pōkum
	neñcilē patittuk koḷvāy
*cilaiyeṉa eṉṉai yeṇṇiṉ
	cīraḻin toḻintu pōvāy.	
veḷḷaiyaṉ viṭuttuc ceṉṟāṉ
	*virakiṉil eṭuttuk koṇṭāy
koḷḷaiyum aṭittu viṭṭāy
	koṭuñceyal palavuñ ceytāy
veḷḷaineñ cuṭaiya yāṉum
	viṭutalaip payaṉuṅ kāṇēṉ
*taḷḷaiyaik kolla vantāl
	talaimakaṉ pārttā niṟpāṉ?
intiyaip pukutti eṉṟaṉ
	iḷantamiḻ nōkac ceyya
vantiṭiṉ niṉṉai nāṉum
	vāḻttavā ceyvēṉ? neñcam
nontuḻaṉ ṟaḻuvēṉ piṉṉar
	noṭiyiṉil tuṭitte ḻuntu
ventaḻal viḻiyiṟ kāṭṭi
	viraṭṭuvēṉ veruṇṭu pōvāy
eṉṉuṭaṉ uṉṉaik kūṭṭi
	iṇaittaṉaṉ evaṉō vantu
piṉṉumeṉ ṉuṭaimai yellām
	piṭuṅkiṉai!  eṉṟaṉ tāykkum
iṉṉalē ceyani ṉaintāl
	iṉiyumuṉ toṭarpe taṟku?
coṉṉatum pirintu pōpō
	cuṭumoḻi tōṉṟu muṉṉē 	
eṉcolaik kēṭṭu neñcuṭ
	cīṟiṉai! eṉṉa ceyvāy?
vañcaṉai palavum ceyvāy
	vaḻakkukaḷ toṭuttu niṟpāy
veñciṟaik kūṭa meṉṟu
	veruṭṭuvāy aṭapō pētāy
añciṉēṉ eṉṟāl eṉṟaṉ
	aṉṉaiyaik kāppa teṅkē? 
10.3.1987

15. caṭṭam ceyka
intiyattil orumoḻikkē ēṟṟameṉil
	iraṇṭupaṭum inta nāṭu
vintiyattiṉ vaṭapulamē viṭutalaiyiṉ
	payaṉpeṟumēl viraintu teṟku
muntiyeḻun tārpparikka muyalātō
	urimaipeṟa? aṭimai yeṉṟāl
vantetirttu viṭutalaikku vaḻivakukkum
	nāḷaivarum *vayavar kūṭṭam	
kaṭalukkuḷ kalamviṭṭa kāraṇattāṟ
	cekkiḻutta kāḷai yaippōl
miṭalmikkōr āyirattiṉ mēlāṉōr
	moḻikākka mikutal vēṇṭum
aṭalmikka vāñciyaippōl āyiravar
	eḻalvēṇṭum; aṟṟai ñāṉṟē
iṭamviṭṭu vilakātō? intipuka
	veruvātō? iṭintē pōkum.
viṭutalaikkup pōrtoṭuttōm veḷḷaiyarō
	puṟaṅkoṭuttār viṭivu peṟṟōm
aṭimaiyiṉi emakkillai ariyaṇaiyil
	yāmeṉṟōm āṉāl emmai
aṭimaikoḷa niṉaikkiṉṟīr ammoḻiyait
	tiṇikkiṉṟīr. aṭutti runtē
kuṭikeṭukka muyalkiṉṟīr, kuṭilarcilar
	tuṇainiṟkak koṭuṅkōl koṇṭīr
piṟappurimai emakkuṇṭu, pēcumoḻi
	kāttiṭuvōm, piṟanta nāṭum
ciṟappuṟavē ceytiṭuvōm, tirunāṭu
	yārcottu? teḷintu colka
maṟuppuraikka vāyuṇṭō? maṉamaṟinta
	poyyuṇṭō? vañca neñcait
tiṟakkiṉṟīr intiyiṉait tiṇikkiṉṟīr
	oṟṟumaiyait tīkkuḷ viṭṭīr.
emmoḻiyum camamāka iṉiyatoru
	vaḻiceyka iṇaintu vāḻvōm
nummoḻitāṉ kōlōcca nuḻaippīrēl
	taṉināṭu noṭiyil tōṉṟum;
naṉmaiyeṉiṟ kaikoṭuppōm nalivutariṟ
	pōrtoṭuppōm nayaccol pēcum
emmoḻiyum iṉivēṇṭā eḻutuṅkaḷ
	caṭṭattil, itutāṉ nērmai.
7.3.1987

16.  poytta vāymoḻipōtum
*ēḻu mānilam āḷavō? - pati
	ṉēḻu mānilam tāḻavō? 
pāḻum annilai kāṇavō? - yām 
	pāri lēpaḻi pūṇavō?
uṅkaḷ tāymoḻi intiyām-nīr
	ōmpip pōṟṟutal naṉṟiyām
eṅkaḷ tāymoḻi centamiḻ - atai
	ēttik kāttiṭal emkaṭaṉ.
kaṭṭil ēṟiṭa intiyō? -emaik
	kākkun tāymoḻi pintiyō?
cuṭṭu vīḻttiṉum viṭṭiṭōm-uyir
	cōru mākiṉum kaṭṭuṇōm 
vañca vāymoḻi nampiṉōm-payaṉ
	vāytta liṉṟiyē vempiṉōm
neñcil uṇmaiyaik kāṭṭuvīr - atai
	nēril caṭṭameṉ ṟākkuvīr
peṟṟa viṭutalai poykkavō? ap
	pēṟu nīṅkaḷē tuykkavō?
maṟṟa varkkatu kaikkumō? - im
	mānilam yāvumnum kaikkuḷō?
avvam mānilat tāymoḻi - camam
	āka niṉaippatu nērvaḻi
tevvar pōletir niṟpirēl-it
	tēyam tuṇṭuṟa muṟpaṭum
keñcal tāṉiṉit tēvaiyō? - em
	kēḷir numviraṟ pāvaiyō?
añca liṉṟiyē ārttaṉam- iṉi
	aṅkaṅ kēeḻum pōrkkaḷam.
9.3.1987

17.  viṭai koṭu tāyē
viṭaikoṭu viṭaikoṭu tāyē - camaril
	veṉṟiṭun tiṟamaruḷ vāyē
uṭaimaikaḷ uyiruṭal nīyē - eṅkaḷ
	uṇarviṉil uṟuntamiḻt tāyē. 
paṭaiyuṭaṉ ivaṇvarum inti- pala
	pāṭai koṇarntiṭum inti
taṭaiyuṭaṉ pukavarum inti - perun
	taṭipala koṇarntiṭum inti
paṭaivarum taṭaivarum aṟivōm - atu
	pātiyil uṭaipaṭum terivōm
koṭumaikaḷ kaṇṭuḷan tiriyōm - emaik
	koṉṟiṭi ṉuñcamar purivōm.
aṭipaṭa aṭipaṭa eḻuvōm - eṅkaḷ
	āvi pirintiṭiṉ viḻuvōm
cuṭupaṭak koḷkaiyil naḻuvōm- neñcil
	tuṇivoṭu tamiḻmoḻi toḻuvōm.

18.  muḻaṅkaṭṭum pōrppaṟai
eṭuppu
ārttu muḻaṅkaṭṭum *porunarpaṟai - pukaḻ
	cērttu viḷaṅkaṭṭum tamiḻarpaṭai 	
- ārttu
toṭuppu
pārttup pakaivarkaḷ vērttup puṟamiṭap
	pāṭṭup puṟampeṟak kāṭṭum tiṟalvara 	
- ārttu 
muṭippu
kāṭṭup puliyeṉak kāṭṭum maṟavarkaḷ
	kāppar tamiḻiṉaic cērppar pukaḻmoḻi
nāṭṭil ariyaṇai ēṟṟi vaṇaṅkiṭa
	    nāṭṭam mikuntataik kāṭṭum vakaiyiṉil  	
- ārttu
vēṟṟup pulameṉa vēṭṭai yiṭavaṭa
	nāṭṭup pulattavar vēṭṭup puṟappaṭiṉ
tōṟṟup piṟakkiṭat tūkki eṟintiṭum
	tōḷuṇ ṭemakkeṉat tōmtōm eṉumoli  	
- ārttu
9.3.1987

19.  vāḷēnti vāmakaṉē
eṭuppu
kompūtu  kompūtu maṟavā - vanta
	kūṭalar ōṭiṭac cāṭuvōm eṉṟunī	
- kompūtu
toṭuppu
tempeṅkē paṭarmārpil tiṟaleṅkē taṭantōḷil
	tiṟampāṭi maṟampāṭi neñcukkuḷ uramēṟak 	
- kompūtu
muṭippu
tamiḻālē oṉṟāṉār tamiḻmāntar eṉṟālē
	talaitūkka muṭiyātu tamiḻnāṭṭil pakaiyāḷar
cumaiyāka vāḻāmal cōṟṟukkē cākāmal
	cūṭēṟṟit tōḷēṟṟit tamiḻā nī vāveṉṟu 	  
- kompūtu
vantamoḻi nāṭāḷa vāytta tamiḻ pīṭēka
	vāḻvatilē yātupalaṉ? vāḷēnti vāmakaṉē
entamatam ekkaṭci eṉṟetuvum pārāmal
	ematutamiḻ ematutamiḻ eṉṟōṭi vāveṉṟu	  
- kompūtu
25.2.1987

20.  pōr toṭuppāy
eṭuppu
tamiḻā nīyoru pōrtoṭuppāy - yārum
	tamiḻai ikaḻntāl iṭarceya muṉaintāl 	    
- tamiḻā
toṭuppu
amiḻtām eṉumoḻi ataṟkoru tuyarā? pōr
	āṭavā pakai cāṭavā malar cūṭavā 	
- tamiḻā
muṭippu
taṭaiyāporu paṭaiyāaḵ tuṭaiyumeṉa moḻivāy
	taviṭāycciṟu poṭiyāyatu paṭanīuṭaṉ eḻuvāy
viṭaipōlnaṭai yuṭaiyāyeri viḻiyālkaṉal corivāy
	viṭuvēleṟi neṭuvāḷtoṭu cuḻalvāycamar purivāy 	
- tamiḻā
kalaiyāmaṉam peṟuvāypakai malaiyāeṉa *malaivāy
	kaṭalāatu paṭaiyāeṉil paṭakāyatil tirivāy
ulaiyāteḻu poruvāycamar umiyāyviṭum pakaiyē
	uyirāitu moḻiyāiru viḻiyāeṉa niṉaivāy 	 
- tamiḻā

21.  pōrukku vā!
yārukku nīyañcic cākiṟāy? - moḻip
pōrukku vā! eṅkup pōkiṟāy?
pārukkuḷ nīiṉṟu mūttavaṉ - tamiḻ
vērukku nīpuṉal vārttavaṉ.
vīṭṭukkut tūṇeṉa niṉṟaṉai- kaḷi
yāṭṭukku vāḻviṉait tantaṉai
nāṭṭukku yāriṅkuk kāvalō? - vaṭa
nāṭṭukku nīyeṉṉa ēvalō?
*ōṭṭukku vantavaṉ āḷavō? - paṭa
kōṭṭikku nāṭiṉṉum tāḻavō?
āṟṟukkuḷ kāttaṉaṉ eṉpatāl- tamiḻ 
nāṭṭukkuṅ kāvalaṉ eṉpatō?
nfh£il¡FŸ nsxU F«gnyh?-xU
kōṭṭukkuḷ ḷēviḻum vempalō?
tēṭṭaikkuḷ vāḻvarai nampavō? -iṉum
*kēṭṭukkuḷ vīḻntuḷam vempavō?
nēṟṟaikku nīyiṅkē āṇṭavaṉ - ari
yēṟṟaiyum viñcuram pūṇṭavaṉ
kūṟṟukku nērniṟka añciṭāy-tamiḻ
nāṟṟukku nīrviṭak keñciṉāy
nāḷaikku niṉṉiṉam pōṟṟumō? -ciṟu
kōḻaikkuṅ kīḻeṉat tūṟṟumē?
fhis¡F¢ nrh‰¿Åš V¡fnkh?- moḻi
vāḻaiyaik kāppatil tūkkamō?
tōḷukkuḷ ḷē uram ēṟṟuvāy - maṉac
cūḷaikkuḷ ḷēeri mūṭṭuvāy
vāḷukkuḷ ḷēcuṭar ēṟṟuvāy-oru
nāḷaikkuḷ ḷēpakai ōṭṭuvāy
9.3.1987

22.  vākai cūṭu
paṇpaṭṭa moḻiyoṉṟu kaṇṭāy- atu
	paḻutāki eḻilpōtal pārātu niṉṟāy
kaṇpeṟṟuṅ kuruṭāka niṉṟāl -pāril
	kaikoṭṭic ciriyārō kāḷaiyuṉaik kaṇṭāl?
moḻikākka orunōkku vēṇṭum-tamiḻ
	muṉṉēṟum muṉṉēṟum muḻutāka yāṇṭum
paḻiyākkum palanōkkaṅ koṇṭāl - kaṭci
	pārttāluṉ tamiḻaṉṉai pārāḷal uṇṭō?
orukōṭṭil nīyiṅku niṉṟāl-pōril
	uṉaivella niṉaivārum ulakeṅkum iṉṟām
varuvārkku nīyoṉṟu colvāy- kaiyil
	vāḷuṇṭu tōḷuṇṭu vaḻikāṇa eṉpāy
veṟinōkkam kuṟunōkkam eṉpār - anta
	vīṇāṉa collālē vīḻātē aṉpā
perunōkkam tamiḻkāttal oṉṟē- eṉṟu
	pīṭāka niṉṟōtu pēṭillai eṉṟē
moḻikākka muṉaiyāta nāṭu -pāril
	mūlaimuṭuk keṅkumuṇ ṭāveṉṟu tēṭu
vaḻikāṭṭi niṟṟalkaṇ kūṭu - pōril
	vāḷukkun tōḷukkum vākaitaṉaic cūṭu
aṅkaṅkē moḻikāttal uṇmai - aḵ(tu)
	avvavark kiyalpāka vāyttatōr taṉmai
iṅkuḷḷa māntarkku maṭṭum - atai
	iṭittiṭit tennāḷum coṉṉāltāṉ eṭṭum.	
9.3.1987

23. veṟi vēṇṭum
eṭuppu
veṟi koḷḷa vēṇṭumnī tōḻā-nī
viḷaiyāṭṭup pommaiyā? viḷaṅkāta piḷḷaiyā? 	 
 - veṟi
toṭuppu
neṟikaṇṭa kuṟaḷoṉṟu kaṇṭāy- anta
nīḷpukaḻt tāyttamiḻk kōriṭar eṉṟāl 	
- veṟi
muṭippu
naṟṟamiḻk kuṟṟatu kēṭu - nī
	nāṉuḷaṉ eṉṟatai vēroṭu cāṭu
paṟṟuḷaṅ koṇṭuṉai nāṭu - vaḷar
	paintamiḻ maintaṉeṉ ṟuṉpukaḻ pāṭu	
- veṟi
oṟṟumai eṉṟurai kūṟum - avaṉ
	ōtutal nampiṭiṉ uṉmutu kēṟum
kaṟciṟai kāṭṭiṉum mīṟu- pala
	kaṟṟavar coṉmoḻi kēṭṭuḷan tēṟu	
 - veṟi
vanta moḻikkuyar vāḻvu - niṉ
	vaṇṭamiḻ vāḻvukku  vantatu tāḻvu
ventatu cōṟeṉattiṉṟu - pāril
	vīḻvatum tāḻvatum niṉtoḻi laṉṟu	
- veṟi
10.3.1987

24.  anta nāḷ vantē tīrum
`uṟavukkuk kaikoṭuppōm eṅkaḷ nāṭṭiṉ
	urimaikkuk kuralkoṭuppōm' eṉṟu palkāl
kuralkoṭuttum payaṉoṉṟum viḷaiya villai;
	kotitteḻuntē uyirkoṭuppōm eṉṟu coṉṉōm;
viraleṭuttuc cevivaḻiyai aṭaittuk koṇṭār;
	`viṭutalaiyāṟ peṟumpayaṉai namakku maṭṭum
taramaṟuttāl uyireṭuppōm', eṉamu ḻaṅkum
	tamiḻttirunāḷ oṉṟiṅku vantē tīrum!
āṇṭamoḻi aṭimaiyeṉa āvateṉṟāl
	ārpoṟuppar? taṉmāṉa uṇarvu neñcil
pūṇṭaṟuntu pōṉatuvō? , eṉave tumpip
	poṟumaiyuṭaṉ icaiyaraṅkil tamiḻiṟ pāṭa
vēṇṭumeṉa āṇṭupala vēṇṭi niṉṟōm
	vīṇariṉum piṟamoḻiyē pāṭu kiṉṟār;
īṇṭiṉiyum pāṭuvarēl icaiya raṅkai
	iṭitteṟiyum nāḷoṉṟu vantē tīrum!
evarpaṭaittār kaṟcilaiyai? kōvil tammai
	evareṭuttār? tamiḻpukutat taṭaiyā? antat
tavaṟiḻaittār yāriṅkē? āṇṭa varkkut
	tamiḻeṉṟāl naccumiḻum eṭṭik kāyā?
cuvareṭuttut tamiḻurimai taṭuppa teṉṟāl
	cuṭukāṭṭup putaikuḻiyiṉ piṇamā nāṅkaḷ?
uvarnilattil iṭumvittā? avaṟṟai yellām-
	uṭaitteṟiyum nāḷoṉṟu vantē tīrum!
ākāca vāṇikkuk kālka ḷāṉa
	ariyatamiḻ vāṉoliyait tiruppi viṭṭāl
vēkāta moḻikaḷilē eḻuti vaitta
	viḷaṅkāta pāṭalkaḷē ceviyil vīḻum;
cākāmal irukkiṟatē eṉumni ṉaippil
	tamiḻicaikkuc ciṟupoḻutai otukki vaikkum;
nōkāmal muṟaiyiṭṭōm payaṉē illai;
	noṟukkukiṟa nāḷoṉṟu vantē tīrum!
`poṟukkum varai poṟuttiruntōm poṟutta nammaip
	puḻuveṉṟu karutukiṉṟār; kuṉintu koṇṭē
irukkumvarai ēṟupavar ēṟip pārppar;
	iḷaiñarpaṭai nimirnteḻuntu vīṟu koṇṭāl
tarukkuṭaiyār talaiyuruḷum uṭalkaḷ cāyum
	taṉmāṉap pōrmuracam muḻaṅkum' eṉṟu
veṟuppaṭaintōr eḻuccikoḷā muṉṉar iṅkē
	viṭutalaiyait tamiḻnāṭṭiṟ paravac ceyvīr.
29.9.1979

25.  vāḻvā? cāvā?
aṟivupeṟac cintikka āyvu ceyya
	ataṟkuriya nūlkaṟka mēṉmai kāṇak
kuṟiyuṭaiyōṉ paḷḷikkuṭ celluṅ kālai
	kulavavarum intiyuṭaṉ āṅkilantāṉ
terivuceyum moḻiyeṉpārk kaṭipa ṇintāl
	teṉṉāṭṭu moḻiyetaṟkut tamiḻaip pēcit
tirikiṉṟa iṉametaṟku? māṉa miṉṟit
	tiṉṟalaiyum vāḻvetaṟku? cāvē mēlām.
nāṉpiṟanta poṉṉāṭu, tavaḻntu niṉṟu
	naṭantōṭi viḷaiyāṭi makiḻnta nāṭu,
tēṉcumanta malarvaruṭi maṇantu vantu
	teṉṟaleṉaik kuḷirvikkak kaḷitta nāṭu,
vāṉpaṭarnta pukaḻmikukkum eṉatu nāṭṭai
	vāḻttutaṟku vaṅkamoḻi vēṇṭu meṉṟāl
ēṉpiṟantēṉ tamiḻnāṭṭil? piṟanta piṉṉum
	irukkiṉṟēṉ irukkiṉṟēṉ cōṟṟuk kāka.
tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampiṟ kaṭṭum
	tuṇaikkaruvi veṇkalattuk karuvi eṉṟa
nāṟkaruvi muḻaṅkumicai yaraṅkil ēṟi
	nāṉpāṭat teluṅkumoḻi vēṇṭu meṉṟāl
vēṟkaruvi eṭuttuviḷai yāṭun tōḷkaḷ
	vīṟiḻantu cīriḻantu tamiḻaṉ eṉṟa
pērkkurimai pūṇṭiṉṉum vāḻu kiṉṟēṉ
	piṟappaṭimai yāṉavaṟkēṉ paṭṭuk kuñcam?
vāṉuyarnta kōpuraṅkaḷ, vaḷaintu cuṟṟum
	matiṟcuvarkaḷ, karuvaṟaikaḷ, vallār ceyta
tēṉiṉuyar cuvaippoṅkal, kallāl cempāl
	ceytuvaitta cilaikaḷpoli kōvi lukkuḷ
nāṉuḻaintu nekkuruki vaṇaṅki niṉṟu
	nāvacaikka vaṭamoḻitāṉ vēṇṭu meṉṟāl
ēṉiruntu vāḻkiṉṟēṉ tamiḻar nāṭṭil?
	iruntupaḻi cumappatilē yātu kaṇṭēṉ?
viḻinalivu peṟumāṉāl mukame taṟku?
	viḷaipayirkaḷ karukumeṉil vayale taṟku?
vaḻipuṉaltāṉ aṟumeṉilōr āṟe taṟku?
	vaḷarcciyilāp piṇṭameṉil karuve taṟku?
moḻiyaṭimai yāvateṉil nāṉe taṟku?
	mūccillā uṭaletaṟku? moḻiyaik kāttup
paḻivilaka vāḻvatuvē vāḻkkai; iṉṟēl
	pārukkuc cumaikuṟaiyac cātal mēlām.
8.3.1987

26.  tāymoḻippaṟṟu
kaṉṉaṭa mānilaṅ kāṇum āvalāl
eṉṉoṭu cilarvara ēkiṉēṉ; āṅkup
piruntā vaṉattiṉ pēreḻil viḻikku
viruntā kiyatu viyantu makiḻntēṉ;
kaittiṟam vallār kaṇkavar ōviya
meyttiṟam kāṭṭi vaittanaṟ kūṭam,
vaṇṇak kulamalar vakaivakai pūttut
taṇṇeṉ ṟeḻiluṭaṉ talainimir pūṅkā,
maṭaṅkal ulavum marañceṟi kāvuṭaṉ
naṭaṅkoḷ mayiltiri  nalaṅkeḻu cōlai
aṭaṅkalum nōkki akamika malarntēṉ;
iṭampaṭun talainakar ēṟṟaṅ kāṇa
nakarvalam vantēṉ nāṟpuṟat teḻilum
pakartal aritē; pārttuk kaḷittēṉ;
arukil ōricai yaraṅku nikaḻntatu;
urukum icaiyāl uḷḷam nekiḻntatu
poruḷviḷaṅ kāmaṟ pōṉatu pāṭṭu;
mayaṅkumav vēḷai maṟṟoru pāṭal
viyantiṭa icaittatu viḷaṅkiyatu poruḷum
veḷḷip paṉimalai mītulavu vōmeṉum
teḷḷiya pāṭal tēṉeṉa iṉittatu;
kaṟkaḷ viḻuntaṉa kalakam viḷaintatu
paṟpala viḷakkukaḷ paravic citaṟiṉa;
icaiyum niṉṟatu; ēṉeṉa viṉaviṉēṉ;
`icaivalār piṟamoḻip pāṭal icaittalāṟ
ciṉanteḻu vōritu ceytaṉar' eṉṟaṉar;
iṉaintuḷam vetumpi moḻiveṟi yeṉṟēṉ;
taṭitta kaiyai maṭakkieṉ mukattiṟ
koṭuttaṉar kuttu, kuruti vaḻiyac
citaṟiṉa paṟkaḷ; tiṭukkiṭ ṭeḻuntēṉ
utaṭukaḷ paṟkaḷ urukkeṭā tiruntaṉa;
tāymoḻip paṟṟiṉ takaimai uṇarntu
vāyitaḻ acaintaṉa vāḻiya eṉavē.
13.5.1987

27.  uṟaṅkun tamiḻmakaṉ
tamiḻaṉ pōlat taṉṉuyar māṉam
umiḻntāṉ oruvaṟ kāṇkilam ulakil;
taṉṉiṉam taṉmoḻi tāḻvuṟal kaṇṭum
uṉṉutal ceyyā tuṟaṅkuvaṉ neṭitē!
tantai tokuttatē taṉakkuri maipporuḷ
eṉṟatai ōmpiṭal oṉṟē kuṟiyuḷaṉ;
muntaiyar tokutta muttamiḻc celvam
ventaḻal vīḻiṉum veṟumaṉē iruppaṉ;
urimai taṉakkum uṇṭeṉak karutāp
perumai yuṭaiyaṉ peyarāl tamiḻaṉ!
taṉmoḻi tāḻvuṟiṉ taṉṉuyar māṉam
puṉmai yuṟṟateṉ ṟeṇṇutal ceyyāṉ;
kaṭavuḷ vaḻipaṭap pukuvōṉ kālkaḻi
naṭaiyaṉ mītē nāṭṭam vaippaṉ
kaṭavuḷiṉ mēmpaṭak kālaṇi karutuvōṉ
iṭamuṭaik kōviluḷ īṭilāt tāymoḻi
ikaḻvuṟal kaṇṭum kavalā tiruppaṉ;
uyartaṉic cemmoḻieṉ ṟōtiṭum moḻiyil
ayaṉmoḻic collum āṅkila eḻuttum
peyaviḻai vōrivaṇ pēciṉar eḻutiṉar
mayaluṟu tamiḻaṉum mayaṅkiṉaṉ oppiṉaṉ;
uṟaṅkun tamiḻmakaṉ uṇarccitāṉ eṉṉē!
araṅkam ēṟi ārppoli eḻuppicaic
curaṅkaḷ kēṭṭavai terintavaṉ pōlak
kaiyuṅ kālum tūkkat tūkkum
āṭip pāvaiyiṉ āṭṭuvaṉ talaiyai;
poruḷum ōrāṉ uṇarvuṅ kāṇāṉ
maruḷaṉ piṟamoḻi icaiyil mayaṅkiṉaṉ;
paḻutta vaḷamaip paintamiḻ moḻiyai
iḻittum paḻittum eḷḷi yuraittum
kaiyoli peṟutal kāṇutum īṅkē
poyyilai mēṭaiyiṟ pukuntavar ceyalitu;
eḷḷiya maṭavaṉai īṉṟatāy yāvaḷ?
tamiḻmakaḷ eṉiṉum takavilāṉ eḷḷiṉaṉ;
kayavaṉ moḻiyāl kaiyoli eḻuppum
payaṉilā makaṉum paintamiḻ makaṉē;
yāturai pukaliṉum pētaimai nīṅkilaṉ
vētaṉaik kaṭaluḷ vīḻntatem muḷamē;
taṉmoḻi tāḻvuṟal kaṇṭum tamiḻmakaṉ
uṉṉutal ceyyā tuṟaṅkuvaṉ neṭitē.
23.9.1975

28.  tamiḻar pōkku
tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappaṉaittum pukalva teṉṟāl
	taṉippiṟavi eṭuttavarkkum iyalā tākum;
amiḻtūṟṟum tamiḻkkuṟaḷiṉ perumai colla
	āyiramnā pōtuvatō? pōtā vākum;
tamiḻkāṭṭum paṇpaṉaittum nāmē collit
	taṟperumai koḷḷavilai; ulaka mellām
imaikūṭṭa maṉamiṉṟi viḻittu nōkki
	eṇṇariya viyappeytip pōṟṟak kaṇṭōm.
āṉālum nāmmaṭṭum aṟintō mallōm
	aṟintālum vāytiṟantu pukaḻntō mallōm
pōṉālum pōkaṭṭum; maṟṟōr yārum
	pukaḻntālum oruciṟitum poṟuppa tillai;
tāṉākak kataitirittu maṟuppuk kūṟit
	tariyalarpōl ikaḻnturaittu vāḻntu cellum
kūṉāṉa maṉamuṭaiyār cilarum nammil
	*kuṭilarkaḷāy vāḻkiṉṟār uṇmai uṇmai.
nalluḷḷaṅ koṇṭavartām tamiḻmo ḻikku
	naṉmaiceya muṟpaṭuṅkāl vāḻttal vēṇṭum;
alluḷḷaṅ koṇṭavarō māṟāyp pēci
	avartiṟamaik kēṟṟapaṭi ēḷa ṉaṅkaḷ
colluvatiṅ kiyalpākak koṇṭār; antat
	tūyavarun tamiḻiṉamām; paḻittu raikkum
pulluḷḷaṅ koṇṭavarkkum tamiḻē tāyām;
	puriyārāy ēcukiṉṟār avartam tāyai.
pēruntu vaṇṭikaḷiṟ kuṟaḷaik kaṇṭāl
	pēruvakai tamiḻneñciṟ poṅka vēṇṭum;
yārantak kuṟaḷeḻuta muṉaintā rōiṅ
	kevarmaṉattut tōṉṟiyatō eṉa viyantu
pāreṅkum avarpeyarai vāḻtta vēṇṭum
	paintamiḻkku naṟkālam vanta teṉṟu;
yāriṅku vāḻttukiṉṟār? pollāṅ kaṉṟō
	yāryārō pukalkiṉṟār pittar pōla;
viraintucelum untukaḷuk kāṅki lattil
	vaittirunta peyarmāṟṟit tamiḻil naṉku
varaintatiruk kaikaḷaināṉ vāḻttu kiṉṟēṉ
	vaḷartamiḻiṉ vaḷarcciyilē viraivu kaṇṭē;
virintamati yāṉuraittāṉ viraivu vaṇṭi
	viṟakuvaṇṭi eṉacceviyil viḻunta teṉṟē;
tirintavaṟkuc cevipaḻutāy viṭṭa teṉṟāl
	centamiḻaip paḻippataṟkā muyala vēṇṭum?
eṅkeṅkuk kāṇiṉumē tamiḻtāṉ eṉṟa
	iyalpunilai iṅkuvara vēṇṭu meṉṟu
poṅkukiṟōm;  ōriraṇṭu  nilaiyi lēṉum
	pūttuḷatē tamiḻeṉṟu makiḻkiṉ ṟōmnām;
maṅkiyavar eḷḷinakai yāṭu kiṉṟār;
	mallikaippū varākattāl nukartal uṇṭō?
iṅkivartām tiruntivarum nāḷtāṉ eṉṟō?
	iṉiyatamiḻ ikaḻvatuvā kaṭci yākum?
tāymoḻiyai vaḷarppatilē kaṭcip pūcal
	talaikāṭṭal kūṭātu; tamiḻar yārkkum
tāymoḻiyai vaḷarppatilē urimai yuṇṭu;
	tantammāl iyalumvarai muyala vēṇṭum;
tāymoḻiyai vaḷarppatilē cāti vēṇṭā
	cātiyiṉaip pukuttuvatu catiyē yākum;
tāymoḻiyai vaḷarppatilē camayam vēṇṭā
	camayamvariṉ moḻiyaḻiyuñ camayan tōṉṟum.
(viraivu vaṇṭi eṉṟu māṟṟi amaittatai viṟaku vaṇṭi eṉa muṉṉāḷ amaiccar oruvar eḷḷi nakaiyāṭiyataik kaṭintu pāṭiyatu)

29.  eṉṟu taṇiyum....?
taṉakkiṉiya pāyalilē paḷḷi koḷḷat
	tārpuṉaintāṉ maṉaivikkē urimaiyuṇṭu;
maṉakkiṉiyāḷ tavittirukkap pāyal mītu
	maṟṟorutti kiṭantiṭumēl oḻukkak kēṭu;
taṉakkuriya nilavaraippil icaiya raṅkil
	talaimaipeṟat tamiḻukkē urimai yuṇṭu;
niṉaippiṉilum iṉikkumoḻi tavikka, ēṉai
	nilattumoḻi talaimaipeṟiṉ māṉak kēṭu.
māṉamuḷāṉ maṟattamiḻaṉ eṉṟi runtōm                 
	māṟiavaṉ marattamiḻaṉ ākiviṭṭāṉ
mīṉavaṉāl villavaṉāl puliyaṉ taṉṉāl
	mēmpāṭu kaṇṭamoḻip pāṭal ellām
tēṉamutō eṉaiṉittal terinti runtum
	teḷivilaṉāyp piṟamoḻiyil mayaṅku kiṉṟāṉ;
ēṉavaṉāl tamiḻkēṭka iyala villai?
	ettaṉaināḷ uraittālum uṟaikka villai!	
moḻieṉṟum iṉameṉṟum vēṟu pāṭu
	muḻaṅkumicait tuṟaikkillai eṉṟu raittup
paḻikoṇṭa tamiḻmakaṉē! oṉṟu colvēṉ
	pakarntaviti yāvarukkum potutāṉ eṉṟāl
poḻikiṉṟa icaiyaraṅkil enta nāṭṭāṉ
	pukalkiṉṟāṉ tamiḻppāṭṭu? kēṭṭa tuṇṭā?
aḻikiṉṟa vaḻicolvōy! nīti eṉṟāl
	avarkkoṉṟu namakkoṉṟā? uṇarntu colvāy!
cariyāta tamiḻmaṟavaṉ eṅkaḷ pāṭṭaṉ
	taṉippulavaṉ pāratikku viḻāve ṭuttāy
puriyāta moḻippāṭṭaik kēṭṭuk kēṭṭup
	poṅkiavaṉ nonturaitta moḻiyai ellām
teriyātu maṟaittuviṭṭāy! tamiḻai viṭṭāy!
	tēyattaik kāppavaṉpōl naṭikkak kaṟṟāy!
nariyāka ulavukiṉṟāy! nīyā inta
	nāṭṭukku nalantēṭa vallāy? antō!
maṭampaṭuvāy! piṟamoḻikkē icaiya raṅkil
	matippaḷippāy! icaipāṭi muṭikkum pōtil
iṭantaruvāy tamiḻukkum; oṉṟi raṇṭē
	icaittiṭuvāy utiriyeṉap peyaruñ cūṭṭi;
naṭantuvarum uṇmaiyitu; kēṭṭuk kēṭṭu
	naintamaṉam tamiḻvēṇṭum eṉṟu coṉṉāl
aṭakeṭuvāy!  ētētō alaṟu kiṉṟāy
	aṭimaimaṉap pittellām taṇiva teṉṟō?
(pārati niṉaivunāḷ kaviyaraṅkam)
11.09.1976

30.  ek kālam
kāṭṭukiṟa ṭī.vi yaik kaṇṭaṉṟu nīkaḷittāy
nāṭṭamuṭaṉ tūratarcaṉ nāṭiyiṉṟu pārkkiṉṟāy
pūṭṭun tamiḻppuliyē pōṟṟum uṉatumoḻi
kāṭṭun tolaikkāṭci kāṇpatutāṉ ekkālam?
icaiyeḻuppum rēṭiyō ēṟṟaṉṟu kēṭṭiruntāy
vacaiyuṭutta `ākāca vāṇi'yiṉṟu kēṭkiṉṟāy
nacaiviṭutta kōṭpuliyē namnāṭṭil vāṉoliyaip
paciyeṭuttuk kēṭpataṟkup pāyvatutāṉ ekkālam?
ēṟip paṟantuvarum ērōpḷēṉ aṉṟivarntāy
māṟiyatu  `vāyutūt' maṟṟatiliṉ ṟēṟukiṉṟāy
tūṟal varippuliyē tūkkam viṭutteḻuntu
vīṟuṭaṉnī vāṉūrti mēlūrtal ekkālam?
kāṇuṅkāl `kuṭmārṉiṅ' eṉṟaṉṟu kaiyeṭuttāy
nāṇamilā tiṉṟu `namastē' moḻikiṉṟāy
ēṇam viṭupuliyē īṉṟeṭutta tāymoḻiyiṟ
kāṇum vaṇakkameṉak kaikuvippa tekkālam?
8.3.1987

31. tamiḻaṉā nī?
eṭuppu
tamiḻaṉ eṉumpeyar takumā? - uṉakkuc
cāṉṟōr moḻicevi pukumō? 	
- tamiḻaṉ
toṭuppu
camaiyam palapala cārntaṉai tāḻntaṉai
cāṟṟiṭum caṭaṅkiṉil vīḻntaṉai uṉakkiṉi	
- tamiḻaṉ
muṭippu
intuveṉ ṟorumatam iṉiteṉat tōyntaṉai
ēṉō tamiḻmoḻi uṇarviṉil tēyntaṉai?
vantiṭum vaṭamoḻip pērkaḷuk kēṅkiṉai
vaiyaka aṭimaiyeṉ ṟorupaḻi tāṅkiṉai	
- tamiḻaṉ
āṅkoru ciluvai aṇintiṭa ōṭiṉai
ataṉāl āṅkilap peyarkaḷē nāṭiṉai
īṅkoru iculām eṉappukaḻ pāṭiṉai
ēṉō arapu moḻippeyar cūṭiṉai? 	
- tamiḻaṉ
orumatam taḻuvutal urimaiyeṉ ṟōtalām
uṉtamiḻ aṉṉaiyai eppaṭi mīṟalām?
perumpukaḻt tamiḻakam peṟṟiṭum nīyelām
piṟamoḻip peyarkaḷai eppaṭic cūṭalām? 	
- tamiḻaṉ 
7.3.1987

32.  camayattil naṭṭatamiḻ
aruḷappaṉ eṉṉum pērāṉ
	aptullā vāṉāṉ kaṇṭāy!
karuppaṇaṉ eṉpāṉ iṅkē
	kapūreṉa āki viṭṭāṉ;
viruppuḷa poṉṉaṉ kūṭa
	vijayaṉāy māṟi viṭṭāṉ;
veṟuppuṟa jekannāt tāṉāṉ
	veḷḷaiyaṉ antō antō!
cellappaṉ iyalpu māṟi
	jīvapant tāki viṭṭāṉ;
nallappaṉ keṭṭē pōṉāṉ
	naṇṇiṉāṉ srīpā lāka;
collukkōr aḻakaṉ iṅkē
	cokkiṉāṉ jōcap pāṉāṉ;
allaluk kāḷāy niṉṟāṉ
	antōṇi yāṉāṉ meyyar.	
taittiṅkaḷ piṟakkum nāḷait
	tamiḻmakaṉ caṅki rānti
vaittiṅkuk kūvi niṉṟāṉ;
	vaḷariḷañ ciṟuva rellām
moyttiṅkuk kūṭi āṭa
	muyalmakārnōṉpai kūṭak
kaittateṉ ṟotukki viṭṭāṉ
	kaḻaṟiṉāṉ tacarā eṉṟē.	
tirumaṟaik kāṭeṉ ṟōtum
	tīntamiḻp peyarum cella
varumoḻi vētā raṇyam
	vantatu; vaḷaṅkaḷ yāvum
maruviṭum tamiḻiṉ aṇṇā
	malaiyeṉum peyarum māṟi
aruṇamum kiriyu māki
	ayyavō ōṅkiṟ ṟammā!
taṉpeyar māṟṟi vaittāṉ;
	taṉittamiḻ ūriṉ pērai
eṉpayaṉ karuti ṉāṉō
	iyampiṉāṉ vēṟu pērāl;
muṉpuḷa tirunāḷ taṉṉai
	moḻintaṉaṉ peyarai māṟṟi;
puṉceyal eṉṟē eṇṇāṉ
	poṉṟiṉāṉ aṭimaip paṭṭē.
camayattil tamiḻai naṭṭāṉ
	cāyntumē taḷarnta tammā!
imayattil koṭiyai naṭṭōm
	eṉṟelām vīram pēcit
tamiḻaittāṉ kōṭṭai viṭṭāṉ
	tamiḻaṉeṉ ṟorupēr koṇṭāṉ
imaiyaittāṉ viḻima ṟantāl
	eppaṭip pukalva tammā?
matameṉum pēypi ṭittē
	maṭamaiyuḷ mūḻki niṉṟāṉ;
kataviṉait tiṟantu vaittāṉ
	kaṇṭavai pukuva taṟkē;
etaṉaiyum taḻuvik koṇṭāṉ
	ivaṉaittāṉ maṟantē pōṉāṉ;
patareṉac colva tallāl
	pakarntiṭa uvamai ētu?
27.9.1975

33.  kōvilukkuḷ koṭumai
tarukkiṉāl ayalāṉ vantu
	tamiḻaṉaip paḻittup pēcum
veṟuppuṟuṅ kuṟṟañ ceytāl
	viraintavaṉ mutuke lumpai
noṟukkaṭā eṉṟa pāṭal
	nuvaṉṟavaṉ piṟanta maṇṇiṟ
ceruppiṉāl tākkap paṭṭāṉ
	centamiḻ paḻitta vāyaṉ.	
eṉṉumōr collaik kēṭṭēṉ
	irucevi kuḷirap peṟṟēṉ
vaṉmuṟai nōkka maṉṟu
	vaḻivaḻi marapu maṉṟu
coṉmuṟai yellāñ collit
	tolaittumnaṟ kōvi lukkuḷ
teṉmoḻi vēṇṭā veṉṟāl
	ceyvatu vēṟeṉ? collum
tāymoḻi paḻittup pēcun
	taṟutalai evaṉun tōṉṟiṉ
pāypuli yāvar eṅkaḷ
	paintamiḻ maṟavar eṉṟu
kūyvarum moḻiyaik kēṭṭuk
	kuḷirntateṉ ṉuḷḷa mellām;
nāykaḷiṉ vālaic caṟṟu
	naṟukkittāṉ vaikka vēṇṭum.
taṉṉuṭal vaḷarppa taṟkut
	tamiḻaiyē collic collip
poṉporuḷ perukkik koṇṭāṉ;
	pulliyaṉ naṉṟi koṉṟē
teṉmoḻi veṟuttal kaṇṭum
	tiruviḻā naṭattuṅ kūttar
piṉṉumēṉ aḻaikka vēṇṭum?
	pittarkaḷ ivarpō luṇṭō?
vaṭamoḻi oṉṟē ēṟpar
	vaṇṭamiḻ ēlā reṉṟāl
kaṭavuḷar uruvak kallaik
	kaṭaliṭai vīca laṉṟi
iṭamuṭaik kōvi lukkuḷ
	iṉṉumēṉ vaittal vēṇṭum?
maṭamiku matiya rāṉīr
	vantavar ēṟik koṇṭār.
kalliṉaik kaṭavu ḷākkik
	kaittiṟaṉ kāṭṭuñ ciṟpi,
kalloṭu kalla ṭukkik
	kōvilaik kaṭṭuṅ koṟṟaṉ,
kalliṉai maṇṇaic cāntaik
	kaḷattiṉiṟ cumakkuñ ciṟṟāḷ
cellavun taṭaiyām ceyta
	cilaikaḷait toṭṭāl tīṭṭām.
māntarait taṭutta pōtu
	maṭamaiyāṟ poṟuttuk koṇṭīr
tīntamiḻ moḻiyai nammai
	īṉṟaruḷ tāyait tīyar
pōntavar taṭukkum pōtum
	poṟumaiyā kāṭṭu kiṉṟīr?
māntareṉ ṟummai yeṇṇa
	maṉamikak kūcu kiṉṟēṉ.
taṉmatip piḻantīr vētar
	tāḷiṇai varuṭi niṉṟīr
naṉmati tirintu keṭṭīr
	nālvakai `varuṇa tarmam'
paṉṉutal nampi ēyppōr
	pakaṭṭuraik kaṭimai yāṉīr
innilai teḷiyā tiṉṉum
	iruṭṭiṉil uḻalu kiṉṟīr
katiravaṉ tōṉṟak kaṇṭum
	kaṇkaḷai mūṭik koṇṭīr
matiyoḷi paraval kaṇṭum
	mayakkiṉai viṭṭī rallīr
putiyatō rulaka miṅkup
	pūppatu kāṇī rāki
mutukiṉai vaḷaittuk koṇṭīr
	muppuri nimira viṭṭīr.
28.3.1984

34.  tirumpi viṭṭēṉ
`āṟaṇinta caṭaimuṭiyāṉ kūṭal taṉṉil
	ārvamuṭaṉ cuntarappēr vaḻuti yāṉāṉ;
kūṟamarnta paṅkiṉaḷum maturai maṉṉaṉ
	kulakkoṭiyāyt taṭātakaiyāyt tōṉṟi vantāḷ;
vīṟamarnta vēlavaṉum ukki rappēr
	mēviyaṅku vantutittāṉ; ivarkaḷ īṇṭuc
cēravantu piṟappeṭukkum nōkka meṉṉa?
	brªjÄÊ‹ Ritkhªâ k»H t‹nwh?
tēṉikarkkun tamiḻmoḻiyil neñci ṉikkat
	tēvāram pāṭiyaruḷ mūva ruḷḷum
vāṉiṭikkum poḻilcūḻum ārūr vāḻum
	vaṭivaḻakaṉ cuntaraṉōr naḷḷi ruṭṭil
āṉuyartta koṭiyāṉait tūta ṉuppi
	āṭṭāta āṭṭamelām āṭṭi vaittāṉ
*cēṉikartta viḻipaṅkaṉ tamiḻai vēṭṭuc
	ceyyāta ceyalellāñ ceytu vantāṉ.
‘ešy¿P® ciwÉlkh« bjh©il eh£oš
	ehl¿ªj fhŠájÅš thœªJ tªj
ešytid¡ fÂf©z‹ v‹gh‹ w‹id
	ehLflª njFbfd mur‹ Tw¢
bršYkt‹ ã‹bjhl®ªjh® òyik Ä¡f
	âUkÊir ahœthU«; fh®nk f¤ij
btšY»‹w Ãw¤jhD« mt®ã‹ br‹wh‹
	nt£blGªj jÄHh®t kjdhš m‹nwh!
‘ö©lhkš njh‹WRl®¡ fhjš bfh©L
	Noky® bfhL¤jhis¥ ghthš e«ik
M©lhis M©lhid, Ãidªj u‰¿
	mU£flÈš Mœth®j« MÆ u§fŸ
ó©lhid, mt®âUthŒ bkhÊia¡ nf£L¥
	òÉÆl¤J khyh» Ã‹wh‹ j‹id,
nt©lhbdª jÄœbkhÊia v‹W iu¤jhš
	btWkâa® v‹gjyhš btbw‹ brhšnth«?
‘flîs®fŸ cfªjbkhÊ, v‹ò¡ T£il¡
	fhÇifah¡ f©lbkhÊ, kiw¡fh£ ^Çš
milfjtª âwªj bkhÊ, Kjiy í©l
	M©kfit Û£lbkhÊ, bjŒt¥ gh‹ik
glUbkhÊ, g¤âbkhÊ, bjhL¡Fª bjŒt¥
	gH«ghlš ÃiwªjbkhÊ, cŸs bkšyh«
kilâwªj btŸsbkd mUis¥ ghŒ¢á
	k»œÉ¡F« m‹òbkhÊ jÄnH a‹nwh!'	
eṉṟuraitta coṉmāri ceviyu ḷōṭi
	eṉmaṉattai nekkurukka iḷaki āṇṭu
niṉṟirukkum nāṉmakiḻntēṉ; etiril tōṉṟum
	neṭuṅkōvi luṭpukuntēṉ; aruḷālneñcam
oṉṟiniṟkum paṉṉiruvar nālvar maṟṟōr
	ōtivaitta pāṭalelām uṉṉi yuṉṉic
ceṉṟiruntēṉ; tiṭukkiṭṭēṉ; cintai nontēṉ;
	centamiḻaik kāṇavilai tirumpi viṭṭēṉ.

35.  etu kavitai?
oruttiyum oruvaṉum uḷḷat teḻunta
paruva uṇarcci pakkuvam peṟṟuk
karukkoḷum piṉṉar urukkoḷum; ellā
uṟuppum amaintu vaṉappuṭaṉ orumalar
vantu tōṉṟum; vāytta ataittāṉ
inta vulakam kuḻantaiyeṉ ṟiyampum;
kaṟpaṉai vaḷamum kaviñaṉ uḷamum
poṟpuṭaṉ maruvap putiyatōr uṇarcci
karukkoḷum piṉṉar urukkoḷum; ellā
uṟuppuṭaṉamaintu vaṉappuṭaṉ naṟumalar
vantu tōṉṟum; vāytta ataittāṉ
inta vulakam kavitaiyeṉ ṟiyampum; 
uṟuppukaḷ illā uruviṉai
veṟukkum piṇṭameṉ ṟicaikkumiv vulakē.
27.11.1980

36.  āṇā? peṇṇā?
urainaṭai eṉpatōr urampeṟum āṇmakaṉ;
kavinaṭai eṉpatu kaṇkavar peṇmakaḷ;
kaṟpaṉai eṉṉum poṟpuṟu cīlaiyāl
oppaṉai ceyiṉum urainaṭai eṉṉum
āṇmakaṉ peṇmakaḷ ātal ollumō?
kāṇpavar aṉṟō kaikoṭṭic cirippar;
uṭuttiya cīlai oṉṟāl maṭṭum
aṭuttōr peṇṇeṉ ṟaṟaital ceyyār; 
paruva makaḷeṉap pāruk kuṇartta
uruva amaippuṭaṉ uṟuppeḻil vaṉappum
peṟutal vēṇṭum; peṇmaiyum vēṇṭum;
pēcumiv voṉṟum peṟāa tiruntum
ācaimī tūra āṇaip peṇṇeṉap
pēcutal oḻika; pittam tavirka;
putumai eṉavum puraṭci eṉavum
etaiyuñ ceytal iḻiviṉum iḻivē.
5.12.1980

37.  aikkū aṭimai
arumpiya karuttai aḻakiya muṟaiyiṟ
curuṅkiya aṭikaḷiṟ collutal vēṇṭiṉ
tiruntiya tamiḻiṟ cilavakai yuṇṭu,
muṉṉiya karuttai mūṉṟaṭik kuḷḷē
paṉṉum pāvakai paintamiḻ kāṭṭum
muntai ilakkaṇam moḻinta cāṉṟōr
cintiyal veṇpā eṉṟataic ceppuvar;
īraṭip pāṭal iyampalum uṇṭu
pēratu yāteṉiṟ kuṟaḷeṉap pēcuvar;
ōraṭi kūṭa uḷḷak karuttai
nēraṭi yāka nikaḻttalum uṇṭu
koṉṟai vēntaṉ eṉṟataik kūṟuvar;
araiyaṭip pāṭalum aruntamiḻ kāṭṭum
ātti cūṭiyeṉ ṟataṉpēr uraippar;
ēttum ivaiyelām tamiḻil irukkac
cīrtta tamiḻaic cintaiyiṟ koḷātu
eṅkō alaikiṟāy aikkū eṉkiṟāy
iṅkē iruppatai eṇṇātu tāymoḻik
kiṉṉal viḷaikka eṇṇit tiriyum
uṉṉai aṭimaiyeṉ ṟuraippatē cālum
kaipporuḷ irukkak kaṭaṉpeṟa alaiyum
paittiyam ulakiṟ pārttatum ilaiyē!
26.10.1990

38.  ataṉ peyar eṉṉa?
piṟantavar aṉaivarum maṉitar - āṉāl
pirivukaḷ avaruḷum uṇṭu
ciṟantavar eṉac cilar vāḻvar - cīr
kuṟaintavar eṉaccilar tāḻvar.
kaṉipavai yāvuṅ kaṉikaḷ - āṉāl
kaḻippaṉa avaṟṟuḷum uṇṭu
iṉiyaṉa eṉac cila koḷvār- cuvai
illaṉa eṉaccila koḷḷār.
kāyppaṉa yāvuṅ kāykaḷ - āṉāl
kaṟikkuta vātaṉa vuṇṭu
pēyccurai koḷpavar uṇṭō - antap
pētaimai evariṭaṅ kaṇṭōm?
piṟappaṉa yāvuṅ kuḻantai - eṉṟu
pēcuva teppaṭip poruntum?
uṟuppukaḷ uṭampiṉil iṉṟip - piṟantāl
uṇmaiyil ataṉpeyar eṉṉa?
eḻutiya vellāṅ kavitai - eṉṟāl
eṅṅaṉam oppuva tataṉai?
paḻutukaḷ aṭaintaṉa uṟuppu - piṉṉum
pāveṉac colvatā ciṟappu?

39.  kaṟṟōrai vēṇṭukiṟēṉ
aṟiviyal kaṟṟu vantīr
	aḷavilā uvakai koṇṭēṉ;
poṟiyiyal tērntu vantīr
	pūrittu makiḻvu peṟṟēṉ;
poruḷiyal tuṟaiyil tērntīr
	pukaḻntaṉar ayalnāṭ ṭārum;
iruḷiṉil mūḻki niṉṟa
	iṉattilōr oḷiyaik kaṇṭēṉ.
maruttuvat tuṟaiyuṅ kaṟṟīr
	maruntiyal neṟiyum peṟṟīr
peruttanum aṟivāl nāṭṭil
	perumpukaḻ kuvittīr mēlum
*aruttiyāl ummai vēṇṭi
	aḻaittaṉar veḷināṭ ṭārum;
karuttiṉuḷ eḻucci koṇṭēṉ
	kāynilañ ceḻitta teṉṟē!
uyiriyal tōyntu kaṟṟīr
	uṭaliyal āyntu kaṟṟīr
payiriyal ceḻikkak kaṟṟīr
	palavakai nilanūl eṉṉum
*ayiriyal atuvum kaṟṟīr
	ātaliṉ ulakam pōṟṟum
payaṉpala viḷaiyum eṉṟē
	pakalelām kaṉavu kaṇṭēṉ
vētiyal eṉṟu kūṟum
	viyattaku nūluṅ kaṟṟīr
ōtiya pūtam aintai
	uṇarttiṭum iyalkaḷ kaṟṟīr
mūtuṇar vuṭaiyār coṉṉa
	moḻiyiyal palavuṅ kaṟṟīr
ātaliṉ nimirntu niṉṟēṉ
	aruntamiḻ taḻaikku meṉṟē.
kaṟṟa at tuṟaikaḷ yāvum
	karuttiṉil tēkki vaittup
peṟṟanam tāymo ḻikkuḷ
	piṟamoḻik kalaika ḷellām
muṟṟiya vaḷarcci kāṇum
	muyaṟciyil yātu ceytīr?
paṟṟiṉai eṅkō vaittup
	patavikkē neñcai vaittīr
iṉattilē oḷiyaik kaṇṭēṉ
	irunilañ ceḻikkak kāṇēṉ;
maṉattuḷē kaṉavu kaṇṭēṉ
	vāḻvilē palikkak kāṇēṉ;
muṉaippuṭaṉ nimirntu niṉṟēṉ; 
	mukaṅkaviḻ nilaiyait tantīr;
niṉaittunīr muṉainte ḻuntāl
	neṭumpukaḻ vākai koḷvīr.
iṉṉumō aṭimai nīṅkaḷ?
	iṉṟunīr urimai māntar;
paṉṉilai aṟivā illai?
	parivutāṉ neñcil illai;
paṉṉaruṅ kalaikaḷ yāvum
	paintamiḻ aṭaiyac ceyvīr!
naṉṉilai tamiḻuk kākka
	nayantunāṉ vēṇṭu kiṉṟēṉ.

40.  paṭṭañ cūṭṭuka!
palkalaik kaḻakam payiṟṟiṭum moḻikaḷuḷ
toltamiḻ oṉṟu; tūytamiḻ viḻaintōr
īriraṇ ṭāṇṭukaḷ ilakkaṇa ilakkiyap
pōriṉuḷ mūḻkit tēṟiṉar veṉṟaṉar;
veṉṟavar tammai vittuvāṉ eṉṟaṉar;
aṉṟatu ciṟappeṉa ayarntaṉar nammavar;
urimaiyiṉ piṉṉar ariyaṇai ēṟiya
periyavar tuṇaiyāl peyarpiṟi tāyatu;
coṟṟamiḻ payiṉṟōr cūṭiya piṟamoḻip
paṭṭayam pōyatu paintamiḻ āyatu;
pulavar eṉumpeyar pūttatu malarntatu
kulaviya makiḻvālkūṟiṉam naṉṟi;
peyarāṟ putumai peṟṟatē āyiṉum
uyarvāl matippāl oṉṟum payaṉilai;
paṭṭayam eṉavē pakarntaṉar ataṉaip
paṭṭam eṉaccolap pataittaṉar tamiḻar;
āṅkilam payiṉṟavark kaṭimaip putti
nīṅkiya pāṭilai neṭunāṭ piṇiyatu;
kaḻakam ariyaṇai kaṇṭa piṉṉarum
iḻinilai tamiḻuk kiruttalum muṟaiyō?
tamiḻāl veṉṟatu tamiḻāl uyarntatu
tamiḻai vaḷarppatu tamiḻai matippatu
kaḻakam eṉṟelām kaḻaṟuvar ataṉāl
tamiḻuk kuyarnilai taralataṉ kaṭamai;
paṭṭayam eṉumoru paḻampeyar māṟṟip
paṭṭam eṉṟoru caṭṭam ceytāl
ulakam kuppuṟa uruṇṭā vīḻum?
alaikaṭal poṅki ārttā cīṟum?
paṭṭameṉ ṟākkiṭiṉ palappala cikkal
poṭṭeṉap pōkum; pōṟṟiṭun tamiḻakam;
aracu kaṭṭil amarntiṉi tāḷum
kalaiñar nāvalar karutuvī rāyiṉ
ilaiyoru taṭaiyum emtamiḻ moḻikkē;
iṉṟuḷa aracu naṉṟitu ceyāviṭiṉ
eṉṟutāṉ viṭiyum entamiḻ vāḻvu?
tammai yīṉṟa tāyttiru nāṭṭaic
cemmait tamiḻāl ceppiṭa maṟuttavar
paḻikkavum iḻikkavum paṭṭaṉar aṉṟō?
moḻikkuyarākkam muṉaintu tarāviṭiṉ
nāḷaiya ulakam nammaiyum paḻikkum;
vēḷai yitutāṉ viraintitu purika!
ceyyat takuva ceyyāviṭiṉum
eytuva tiyāteṉat terintu ceyalceyum
nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyīr
naṇpāl vēṇṭutum nalamtamiḻ peṟavē.
30.11.1974

41.  tamiḻc cāṉṟōraip pōṟṟuka!
tāymoḻiyaip pārāṭṭa viḻaiyum māntar
	tammoḻiyiṟ cāṉṟōraip pōṟṟal vēṇṭum
tāynāṭṭu mutalamaiccar mālai cūṭṭat
	takukalvip poṟuppēṟṟa amaiccar niṉṟu
vāyviṭṭup pārāṭṭa nitiya maiccar
	varaiyātu maṉaṅkuḷirntu paricil nalkac
*cēynāṭṭār viyanturaikka yāṉai mītu
	cemmāntu celalvēṇṭum antac cāṉṟōr.
cemmāntu celkiṉṟa kāṭci kāṇac
	cērntōṭi varukiṉṟa makkaḷ kūṭṭam
ammāeṉ ṟaticayikka vēṇṭum eṉṟaṉ
	āvalniṟai vēṟukiṉṟa nāḷtāṉ eṉṟō?
immāni lattirukkum pulavar eṉpōr
	ellārum oṉṟāki eḻuntāl uṇṭu;
cummāiṅ kiruntatelām pōtum pōtum
	cūḷuraittu nāmeḻutal vēṇṭum vēṇṭum.

42.  uḷaṅkavar pulavar
kaṇṇukku viruntākum iyaṟkaik kāṭci
	kāḷaiyarum kaṉṉiyarum viḻaintu taṅkaḷ
kaṇṇukku mutaṉmaitarum kātaṟ kāṭci
	karuviḻiyai viḻittimaiyār mukattum mārpum
puṇṇukku viḻaintirukkum vīrak kāṭci
	pulavarukkup puravalarum paṇintu niṉṟu
paṇṇukku viḻaintirukkum kāṭci ellām
	pāṭivaitta caṅkattār kavarntār neñcai
akaccamaiyam puṟaccamaiyam eṉṟu kūṟi.
	aḷappariya camaiyaṅkaḷ paṭaittu niṉṟu,
pakaikkuṇamē koṇṭuḻaṉṟa mānta rukkup
	pakavaṉeṉa oruporuḷai uṇarttip pāvil
mikacciṟiya kuṟaṭpāṭṭāl aṟattup pālum
	mēṉmaipeṟum poruṭpālum iṉpap pālum
tokuttaṟaṅkaḷ uraittavaṉyār? avaṉē yaṉṟō
	toṉṉāḷtoṭ ṭuḷaṅkavarnta kaviñaṉ āvaṉ;
kaṟpuṭaiya mātartamai ulakam pōṟṟak
	kalaikkōyil eḻuppiyaruḷ cēraṉ, nalla
poṟpuṭaiya aṟaccelvi  pacinōy nīkkap
	pūṇṭirunta toṇṭuḷattai viḷakkum vaṇṇam
coṟputumai kāṭṭiyoru nūla ḷitta
	tolputalvaṉ maturainakar vāḻum cāttaṉ,
paṟpalavām maṇampuṇarnta cīva kaṟkup
	pāmālai toṭuttatirut takka tēvaṉ.
tamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷelām muṉṉē niṉṟu
	tavampurintē iṭampeṟuvāṉ munti niṟka
amiḻtaṉaiya pāṭalukkuḷ varicainalki
	avaitamakku māṟṟuyarnta aṇikaḷ nalkit
tamiyaṉeṉac coṟcilampam āṭuṅ kampaṉ,
	taraṇiyilōr nikarillāp paraṇi pāṭi
namaiyellām mayakkuṟuttum vīra mūṭṭi
	nāppaṟaiyāl pōrppaṟaikaḷ ārtta nallōṉ.
poṉviḷainta kaḷattūraṉ veṇpāp pāṭip
	pukaḻēntum orukaviñaṉ tamiḻuk kākkam
muṉviḻaintu nūlceytu kālaṅkaṇṭa
	muttamiḻkkut toṇṭuceyum kaviña rellām
eṉviḻaivuk kilakkāṉōr; avartam pāṭṭiṉ
	iṉimaikkum taṉimaikkum aṭimai yāṉēṉ;
iṉpaḷainta avartiṟattai nuvalak kēṭpiṉ
	eṉpellām nekkuruka makiḻum uḷḷam.
mācakaṉṟa vīṇaiyeṉa vemmai nīkka
	mālaivarum matiyameṉa, uḷañci lirkka
vīcukiṉṟa teṉṟaleṉa, uyirkaḷ vēṭkum
	vīṅkiḷamai vēṉileṉa, malaril vaṇṭu
mūcukiṉṟa poykaiyeṉa uvamai colli
	muḻumutalai viḷakkiniṉṟa nāviṉ vēntaṉ
pēcukiṉṟa tamiḻppāṭṭāl iṟaiyaik kāṭṭum
	perumpulavaṉ kavarāta uḷḷamuṇṭō?
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum nalla
	kuḷirtaruvāy. taruniḻalāy, neñca meṉṉum
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟāy,
	meṉkāṟṟiṉ viḷaicukamāy karuṇai eṉṉum
ōṭaiyilē ūṟivarum teṇṇīrāki
	ukantamaṇa malarāki, ciṟuva ṉāka
āṭaiyilē eṉaimaṇantairāma liṅka
	aṭikaḷavar uḷaṅkavarnta vaḷḷa lāvar. 
pāmararāy vilaṅkukaḷāyp pāṉmai keṭṭup
	pakuttaṟivum aṟṟavarāyp piṟanta nāṭṭaip
pūmitaṉil ayalavarkkē aṭimai yākkip
	puḻuviṉaippōl pūcciyaippōl kiṭantanāḷil
tēmaturat tamiḻppāṭṭāl puraṭcit tīyait
	ticaiyellām mūṭṭiyavaṉ, urimai ellām
nāmaṭaiya vēṇṭumeṉṟa uṇarvu tanta
	naṟkaviñaṉ eṉatuḷḷam koḷḷai koṇṭāṉ;
teṉṉāṭṭiṉ viṭutalaikkē vāḻvu tantōṉ;
	tīntamiḻiṉ urimaikkē pāṭal tantōṉ;
innāṭṭil piṟamoḻikaḷ paṭaiye ṭuttāl
	eḻuntārkkum pāvēntaṉ, etiri kōṭip
poṉkāṭṭi yaḻaittālum ikaḻntu taḷḷip
	pukaḻmikka tamiḻiṉattiṉ mēṉmai kākkat
taṉpāṭṭaip paṭaittaḷittōṉ eṉṟum māṟāt
	taṉmāṉa iyakkattāṉ, uḷaṅka varntāṉ;
eḷimaikkup piṟappiṭamāy, iṉiya colliṉ
	iruppiṭamāy ācaiyilā maṉatta ṉāki,
oḷimikka puttaṉukkum pāra cīka
	umarukkum pukaḻōṅkum vaṇṇam ceyta
kaḷimikutta pāvalaṉāyc, ciṟuvar uḷḷam
	kaṉivikkum kavimaṇiyāy, uṇmai nērmai
teḷivikkum ōruruvāy vāḻnta eṅkaḷ
	teṉpulattāṉ tiruvaṭiyai neñciṟ koḷvēṉ.
ettuṇaitāṉ iṭukkaṇkaḷ nērnta pōtum
	etirtteḻuntu nakaittuniṉṟu veṟṟi kaṇṭa
muttamiḻkkup pukaḻpaṭaitta pulavar pallōr
	muṉṉāḷil vāḻntiruntār; eṉṟaṉ uḷḷam
nattukiṉṟa pulavarcilar peyarai iṉṟu
	nāmniṉaital nalampayakkum; niṉaintu vāḻttum
attiṟattāl tamiḻkākkum eṇṇam neñcil
	arumpuviṭum; malarākum; maṇampa rappum.
kaviyaraṅkam
kuṉṟakkuṭi
16.1.1965

43.  iḷaṅkōvaṭikaḷ 
kōvēntar peruṅkuṭiyiṟ piṟantum nāṭṭuk
	kuṭimakkaḷ kāppiyattaip paṭaittut tantāṉ;
mūvēntar oṟṟumaikku vaḻiyuṅ kaṇṭāṉ;
	mutaliṉamām tamiḻiṉattiṉ varalāṟ ṟukku
nāvēntum pukaḻcērttāṉ cēra nāṭṭu
	naṟṟamiḻaṉ; peṇṇiṉattiṉ perumai coṉṉa
pāvēntaṉ; tēṉūṟṟi vaitta taippōl
	pānūṟṟum tāṉnōṟṟum perumai koṇṭāṉ.
cēvaṭiyiṉ cilampaṇiyāl viḷaintu vanta
	cilampaṭiyāl kaṟpaṇaṅkiṉ varalāṟ ṟukkōr
kōviliṉaik kaṭṭiyavaṉ; aracu vēṇṭāk
	kōvaṭikaḷ; muttamiḻiṉ kāppi yattāl
mūvaracar varalāṟum moḻinta mēlōṉ
	moyttapukaḻ emmavarkkut tanta nallōṉ;
nāvaricai pāvaricai kāṭṭi eṅkaḷ
	naṟṟamiḻkkuc cuvaimikuttāṉ vāḻka naṉṟē.

44.  puraṭcip pāvalaṉ
oppariya yāppeṉṉum aṇaiyaik kaṭṭi
	uṇarcciyeṉum perumpuṉalait tēkki vaittāṉ;
appuṉaluḷ mūḻkiyataṉ āḻaṅ kāṇal
	ariteṉiṉum karaiyōram niṉṟu koṇṭu
ceppukiṉṟēṉ cilamoḻikaḷ; putiya pāṅkil
	ceytamaitta pāṭṭukkuḷ veṟiyai ēṟṟum
appaṉavaṉ paramparaiyil nāṉōr piḷḷai
	ātaliṉāl avaṉperumai pāṭu kiṉṟēṉ.
pāvēntaṉ tīppiḻampiṉ vemmai cērttup
	paṭaittaḷitta tīntamiḻiṉ uṇarccip pāṭṭai
nāvēntip pāṭiviṭiṉ uṭali luḷḷa
	narampaṉaittum muṟukkēṟum; moḻika ḷellām
*ēvēntip pōrtoṭukkum; viḻika ḷellām
	erikakkum; tōḷvimmum; pōril entak
kōvēntaṉ vantālum etirttu niṟkak
	koṭuṅkōlaip puṟaṅkāṇa uṇarcci nalkum
viḻutuviṭṭa ālamaram cāti eṉṟāl
	vērpaṟiyac cāyntuviḻac ceyta pāṭṭu;
paḻutupaṭṭa kaṇmūṭik koḷkai eṉṉum
	paḻaṅkōṭṭai carintuviḻac ceyta pāṭṭu;
toḻutukeṭṭa tamiḻiṉattār nimirntu niṟkat
	tuṇivutaṉai uṇarccitaṉait tanta pāṭṭu;
poḻutupaṭṭup pōṉālum uṇarcci paṭṭup
	pōkāmal nilaittirukkum pulavaṉ pāṭṭu.
tamiḻmoḻiyait tamiḻmakaṉaip paḻittu raikkum
	tarukkuṭaiyār mutukelumpai noṟukkik kāṭṭum
amiḻtaṉaiya pāṭṭuraittāṉ; ciṉante ḻuṅkāl
	aṉṉaivantu taṭuttālum viṭavē māṭṭēṉ
nimirnteḻuntu pōrtoṭuppēṉ eṉave kuṇṭu,
	niṉaittālum meycilirkkum pāṭṭu raittāṉ;
imaikuviyā vīrattai eṭuttuk kāṭṭi
	ekkaḷikkum pōrppāṭṭai namakka ḷittāṉ.
iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam eṉṟāṉ;
	iṉivulakam viḻitteḻavē avviruṭṭai
veruṭṭukiṟa vaḻicoṉṉāṉ; oḷiyun tantāṉ;
	viḷakkeṭuttu veḷiccattāl ulakaik kāṇat
teruṭṭukiṟa pāṭṭuraittāṉ; antap pāṭṭait
	teḷintuṇara maṉamiṉṟip pāṭṭiṟ kāṇum
karutteṭuttup parapputaṟku muyaṟci yiṉṟik
	kaṇmūṭit tuyilkiṉṟōm uṇarvē iṉṟi.
maḻaipeytum viḷaivaṟiyāk kaḷimaṇ ṇāka
	vaṉpāṟai nilamākak kiṭakkiṉ ṟōmnām;
kaḻaipeyta cāṟiruntum ataṉai māntik
	kaḷikkāmal etaietaiyō paruku kiṉṟōm;
viḻaivellām, pāvēntaṉ eṇṇa mellām
	veṟuṅkaṉavāyp pakaṟkaṉavāyp pōva teṉṟāl
nuḻaimatiyaṉ pāvēntaṉ taṉatu neñcam
	nontaḻintu pōkāṉō? naṉṟē colvīr.
pāratikkut tācaṉtāṉ eṉiṉum antap
	pāvalaṉai viñciniṟkum pāṭṭu vēntaṉ
kārutirkkum maḻaipōlap poḻinta pāṭṭuk
	kaṟpaṉaikku nikarētu? pāṭal tanta
cāṟeṭuttuk kuṭittavartām uṇmai kāṇpar; 
	cāṟṟiṭuvar avaṉulakap pulavaṉ eṉṟē;
vēṟeṭuttuk kuṭittavarō puḻuti vāri
	vīciṭuvar mayaṅkimikat tūṟṟi niṟpar.	
vaṅkattiṟ piṟantiruppiṉ, ilakki yattai
	vaḷarttu varuṅ kēraḷattiṟ piṟantiruppiṉ;
eṅkaṭkut talaivaṉavaṉ mēlai nāṭṭil
	eṅkēṉum piṟantiruppiṉ aṅku vāḻvōr
ciṅkattai nikarkaviñaṉ pukaḻaip pōṟṟic  
	ciṟappaṉaittum ulakeṅkum ceppic ceppip
poṅkittam uḷaṅkaḷippar; taṉṉē rillāp
	pulavaṉivaṉ tamiḻnāṭṭiṟ piṟantu viṭṭāṉ.
ārppāṭṭap pōrppāṭṭiṉ varika ḷellām
	aṇivakuttu niṟkiṉṟa paṭaiyiṉ kūṭṭam;
cīrppāṭṭait toṭṭatoṭṭa iṭatti lellām
	cīṟiyeḻum uṇarcciyaittāṉ kāṇal kūṭum;
vērppāṭṭām avaṉpāṭṭu viḷaitti rukkum
	vīramikum uṇarccikkuk kuṟaivē yillai;
cāppāṭṭuk kalaintuvarum nammi ṭantāṉ
	caṟṟēṉum uṇarcciyilai māṉa millai.
māṉameṉum ōruṇarcci irunti ruppiṉ
	matikeṭṭut tamiḻmoḻiyait tamiḻar nāṭṭil
īṉamuṟa etirppōmā? namakku muṉṉē
	etirppirukka viṭuvōmā? icaiya raṅkil
vāṉamutat tamiḻirukka ataivi ṭuttu
	vantamoḻip pāṭalkaḷaip pāṭu vōmā?
ēṉuyarvu tamiḻkkillai tamiḻar nāṭṭil?
	iṉiyēṉum māṉattaik kāppōm vārīr.
pāvēntar viḻā,
ulakat tamiḻk kaḻakam,
peṅkaḷūr.
25.8.1979

45.  ñāyiṟu pōṟṟutum
teṉpāl uḷatu, tēṉvaḷar cāral
meṉkāl ulavum tiṇkāl āram
kutitarum aruvi maruviya māmalai
matiyan tavaḻum potiyam oṉṟu;
vaṭapāl uḷatu, vāṉuyar koṭumuṭi
toṭaruṅ karumukil paṭaruñ cāral
uṟaitarun taṇpaṉi niṟaitarum māmalai
paritiyai maṟaikkum paṉimalai oṉṟu;
perumalai iraṇṭum orumalai yākkak
karutiya orucilar uṟaipaṉi koṇarntu
teṉṟal tavaḻum kuṉṟiṉ talaiyil
aṉṟavar vaittaṉar; aṭaṭā eṉṟaṉar;
paṉiyāl naṭukkuṟum payaṉē kaṇṭaṉam;
iṉiya teṉṟalum eḻilnalaṅ kuṟaintatu;
viṭuttaap paṉitāṉ viraintivaṇ vilaka
naṭukkiya paṉiyiṉ nalivum akala
oru nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉar orunāḷ
maṟaimalai eṉṉum maṟupeyar pūṇṭu
kaṭalalai mōtum karaipeṟum mūtūr
iṭamakal nākai eṉumpeyarp paṭṭiṉat
teḻuntatōr ñāyiṟu karaintatu veṇpaṉi;
toḻutaṉar māntar tōṉṟuceṅ katirai;
iriyā iruḷai iriyac ceyvāṉ
periyār aṇṇā perumpaṇi purināḷ
iṭaiyaṟā appaṇi iṭaiyū ṟiṉṟi
naṭaipeṟap pēroḷi nalkiya takkatir;
iruḷāl maṟaipaṭum iṉamoḻi uṇarvukaḷ
teritara lāyiṉa teḷintaṉam yāmē;
teḷintaṉam ātaliṉ kuḻaintuḷa paṉiyil
viḻuntiṉi aḻiyōm viḻippuṭaṉ naṭappōm;
viḻiyoḷi peṟṟum vīḻntatil mūḻkiṉ
paḻipeṟum emmiṉum iḻintavar ilaiyāl;
viḻiyuḷār paṭukuḻi vīḻvatum uṇṭō?
orukāl uṭaiyavaṉ ūṉṟukōl peṟalām
irukāl uṭaiyōṉ evaṉatai viḻaivāṉ?
vaḷamilāmoḻikaḷ varumoḻic coṟkaḷaik
koḷalām  ataṉāṟ kuṟṟamoṉ ṟillai;
uyartaṉic cemmoḻi oppilāt tamiḻmoḻi
ayaṉmoḻic coṟkaḷai aṇukutal muṟaiyō?
muṭṭilāc celvar maṟṟavar pāṟkaṭaṉ
peṟṟiṭa muṉaital pētaimai yaṉṟō?
ataṉāl
cantaṉap potiyac centamiḻ māmalai
tantaruḷ teṉṟalil taṉinaṭai payilvōm;
taḷarnaṭai tavirttut taṉinaṭai koṭutta
vaḷariḷaṅ katirai vāyuṟa vāḻttuvam;
palamoḻi payiṉṟum paintamiḻc cōlaiyuḷ
ulaviya teṉṟalai uḷḷuṟap pōṟṟuvam;
icaittamiḻ cuvaittiṭa īkuvar perumporuḷ;
nāṭakat tamiḻkkum nalkuvar avvaṇam;
iyaṟṟamiḻ eṉiṉō īyār oruporuḷ;
mayaṟpaṭum māntartam matitāṉ eṉṉē!
innilai nilaviya immā nilattil
annāḷ veṇpoṉ munnū ṟaḷittiṭa
iyaṟṟamiḻ matippai ēṟṟiya pulavaṉ,
ceyaṟṟiṟam purintu centamiḻ vaḷarttavaṉ,
koḷkaiyiṟ piṟaḻāk kuṇakkuṉ ṟavaṉaik
kaḷḷaviḻ malarkoṭu kaikuvit tēttuvam;
maṟaimalai eṉṉum maṟaiyā malaiyai
niṟaitara neñciṉil niṟuttuvam yāmē;
ceṟipukaḻc centamiḻ ceḻittiṭa avaṉṟaṉ
neṟiyaṟin toḻukuvam nilaipeṟum poruṭṭē.
27.11.1976

46.  mīṇṭatu poṟkālam
paṇcumanta pāṭṭolipōl, aruvi pāṭap
	paṉimalarum cantaṉamum cūḻntu niṟka
viṇcumanta mukiltavaḻntu tuḷikaḷ tūvi
	viḷaiyāṭum taṇpotiyam tanta tāyaik
kaṇcumanta karumaṇiyait tamiḻait tēṉaik
	kaṉicumanta cuvaiccāṟṟait tūyma ṉattuk
kaṇcumanta perumpulavīr! nallīr!
	kaikuvittu nalvaravu kūṟu kiṉṟōm.
kaṇṇutalōṉ talaimaikoḷap pulavar kūṭik
	kaḻakameṉa orumūṉṟu niṟuvi āṅkup
paṇṇuṟavē pacuntamiḻai vaḷarttu niṟkap
	pāṇṭiyariṉ tuṇaiyōṭu vaḷarnta caṅkam
maṇṇiṭaiyē ilakkiyaṅkaḷ ilakka ṇaṅkaḷ
	vaḷamuṟavē perukivara āynta teṉpar;
eṇṇarumap poṟkālam mīṇṭum iṅkē
	eḻuntateṉap pulavarkuḻu tōṉṟak kaṇṭōm.
aṉṟirunta pulavarelām oṉṟu kūṭi
	aṉṉaimoḻi vaḷarvataṟku vaḻikaḷ kaṇṭār;
oṉṟupaṭu karuttiṉaiyē moḻintu niṉṟār
	uyarvuṟṟār tamiḻmoḻiyiṉ uyarvuṅ kaṇṭār;
iṉṟavarpōṟ pulavarpalar iṇaintu niṟkum
	ēṟṟattaik kāṇukiṉṟōm makiḻvuṅ koṇṭōm;
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻkku mēṉmai oṉṟē
	iṉivarumeṉ ṟeṇṇimaṉaṅ kaḷittu niṉṟōm.
kārmukiliṉ varukaiyiṉāl mayilkaḷ āṭum
	karuvāṉil maḻaivaralāl payirkaḷ kūṭum
ērmuṉaiyiṉ varukaiyiṉāl nilamci rikkum
	eḻilvaṇṭiṉ varukaiyiṉāl malar cirikkum
ūrmatiyam viṇvaralāl iṉpam poṅkum
	uyarpulavīr numvaravāl eṅkaḷ neñcam
kūrmakiḻvu koṇṭiṉpam peruka niṉṟōm
	kuḻumivarum tamiḻpperiyīr varuka vāḻka!
pārellām tamiḻneṟiyē ceḻikka vēṇṭum
	palvakaiya putunūlkaḷ tōṉṟa vēṇṭum
ūrellām pulavartamaip pōṟṟa vēṇṭum
	uyarvataṉāl tamiḻmoḻikkuc cērtal vēṇṭum
cīrellām mēvivara valimai koṇṭa
	ceyaṟkuḻuvāyp pulavarkuḻu vaḷartal vēṇṭum
pērellām peṟṟaperum pulavīr vāḻka!
	pēṇumuyar nāṭumoḻi vāḻka! vāḻka!

(kāraikkuṭikku varukaitanta tamiḻakap pulavar kuḻuviṟku varavēṟpu)
18.10.1969

47.  vāḻka muccaṅkam
appaṉait tāṭi yeṉṟum
	ammaiyai mammi eṉṟum
ceppiṭun tamiḻar nāṭṭiṟ
	centamiḻ uṇarcci neñcil
eppaṭi vērviṭ ṭūṉṟum?
	eppaṭit taḻaikkum? pūkkum?
ippaḻi cumantā rāki
	irukkiṉṟār tamiḻa riṅkē.
eccaṅkam ūtiṉālum
	iruviḻi tiṟavā rākip
pacciḷam piḷḷai pōlap
	paḷḷikoṇ ṭuḷḷā reṉṟē
icceyal tīrvāṉ vēṇṭi
	eḻuccikoḷ pulippōt taṉṉār
muccaṅkam oṉṟu kaṇṭār
	muntuṟum ārvat tālē.
tōṉṟumuc caṅkam vāḻka
	toṭaṅkiyōr uḷḷam vāḻka
īṉṟatāy moḻiyaik kākkum
	eḻucciyai vaḷarttu vāḻka
āṉṟavar pōṟṟum vaṇṇam
	ariyanaṟ paṇika ḷāṟṟi
mūṉṟeṉun tamiḻaik kāttu
	moympuṭaṉ vāḻka naṉṟē.
(ceṉṉaiyilamainta muccaṅkattiṟku vāḻttu)

48.  tamiḻiṉ cemmai
eṇṇi laṭaṅkāta ettaṉaiyō naṉmoḻikaḷ
maṇṇiṟ piṟantu vaḷamaiyuṟāk kālattē
taṉvaḷamai kāṭṭit taṉipperumai koṇṭilaṅkic
coṉmarapu māṟāmal tūya nilaināṭṭi
vāḻkkaip perunilattai vaḷamākkic cemmaitaṉaic
cērkkap poruḷnūlaic ceppip perumaiyoṭu
ceppamuṟac ceytamaiyāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?
apperumai yārē aṟinturaikka vallārkaḷ?
meyyuṇara aṉpuṇara mēṉmait tiṟamuṇara
uyvakaikaḷ tērntē uḷanteḷiya vaiyattuḷ
vāḻvāṅku vāḻa vaḻivakuttut tuṉpameṉum
pēḻvāy erinarakil pētuṟṟu vīḻāmal
immaiyiṉil kākkum iṇaiyillā ōrmaṟaiyāl
cemporuḷaik kāṭṭuvatāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?
nūlmaṟaintu pōṉālum nuṇmāṇ nuḻaipulattuk
kālmaṟaintu pōkāmal kākkum akattiyaṉum
palkāp piyantōṉṟap pāṭṭu neṟiyuraikkun
tolkāppi yaṉeṉṉun tūyōṉun tōṉṟiyiṅku
nammoḻiyaik kāppataṟku nalvarampu kaṭṭiataic
cemmaiyuṟac ceytamaiyāl centamiḻāk kaṇṭaṉarō?
āriyampōṟ pēccaṟ ṟaḻintu citaiyāta
cīriḷamai kaṇṭavarkaḷ cemmaimoḻi eṉṟaṉarō?
nīrāl neruppāl nilaikulaintu pōkāmal
cīrāyt tikaḻvataṉāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?
muntait tamiḻkeṭukka mūṇṭeḻunta nōkkamuṭaṉ
entat tuṇaikoṇṭiṅ kentamoḻi vantālum
nōvukkum añcōm noṭippoḻutil vīḻkiṉṟa
cāvukkum añcōm tamiḻkāppōm eṉṟeḻunta
añcalilāk kūṭṭattai āḷavantōr tākkiyatāl
neñciruntu cinti neṭitōṭuñ ceṅkuruti
pāyntu tamiḻmoḻiyām paiṅkūḻ ceḻippataṉāl
āyntamoḻi centamiḻeṉ ṟāṉateṉa nāṉuraippēṉ;
āriyattār āṭcimutal āṅkilattā rāṭcivarai
cīraḻitta āṭcikaḷaic ceppat tolaiyātu;
tēṉmoḻiyān teṉmoḻiyiṉ cīrmai paravivara
mīṉpulivil ēntinal mēlōr tuṇainiṉṟu
kāttatiru nāṭṭiṟ katavu tiṟantirukkap
pārttiṅku vēṟṟup pakaimoḻikaḷ uḷnuḻaintu
nīkkamaṟa eṅkum niṟaintālum nammiṉattār
tūkkaṅ kalaiyāmal cōrntu kiṭantālum
nāṉvaṇaṅkun teyva nalamikka centamiḻttāy
tēṉvaḻaṅkum nāṇmalarpōl eṉmuṉ tikaḻkiṉṟāḷ;
aṉṉai tirumukattil aṇuvaḷavum cōrviṉṟi
eṉṉai vaḷarkkiṉṟāḷ ivvulakaik kākkiṉṟāḷ;
tevvar evarvariṉun teṉmoḻikkuk kēṭillai;
evvevar cūḻiṉum ētum iṭarillai;
āṟṟal kuṟaiyāmal ammoḻittāy niṉṟālum
ēṟṟa iṭamiṉṟi ēṉō tavikkiṉṟāḷ?
cīrmai kuṟaiyāmal cemmai citaiyāmal
nērmaipiṟaḻāmal niṉṟālum ammakaḷai
uṟṟārum peṟṟārum uṟṟa tuṇaiyārum
aṟṟāraip pōla alaiya viṭṭuviṭṭōm;
kalvi taruṅkōyiṟ kaṭṭaṭattuṭ celvataṟkuc
celvi tayaṅkukiṟāḷ cellum urimaiyiṉṟi;
mūvēntar āṇṭa muṟaiterintum ceṅkōlait
tāyēnta iṅkē taṭaiyuṇṭām; aṅkāṭi
ceṉṟulava oṭṭāmaṟ cērntu viraṭṭukiṟōm;
niṉṟumaṉam ēṅki nilaikalaṅkac ceykiṉṟōm;
pāṭṭaraṅkiṟ ceṉṟiruntāl paintamiḻ kēṭpatilai
kūṭṭumoḻip pāṭalkaḷē kōlōccak kāṇkiṉṟōm;
eṅkeṅku nōkkiṉum iṅkē pukuntamoḻi
aṅkaṅkē āṭcicey tārpparikkak kāṇkiṉṟōm;
cemmai yuṟumoḻikkuc cīrillai pērillai;
cemmai yuṟāmoḻikkuc cīruṇṭu pēruṇṭu;
pālaṟiyāp paccaip pakaṭṭu moḻitaṉakkuk
kōlurimai īyuṅ koṭumai nilaikaṇṭōm;
tārameṉuñ collait tayaṅkāmal āṇpālāk
kūṟum moḻiyuṇṭu; koṅkai eṉumoḻiyai
āṇpā leṉavuraikka añcā moḻiyuṇṭiṅ
kāṇpā vaṉeṉ ṟaṟiya vuṇarttukiṟa
mīcai eṉuñcollai mētiṉiyiṟ peṇpāleṉ
ṟācaiyuṭaṉ pēcum aḻaku moḻiyuṇṭu;
cemmai oruciṟituñ cērāc ciṟumoḻikku	
amma eṉaviyakka ākkam palavuṇṭu;
paṇṭē tiruntiyanaṟ paṇpuṭaṉē cīrttiyaiyum
koṇṭē iyaṅkivarum kuṟṟamaṟa niṉṟoḷirum
tūymoḻiyām tāymoḻiyait toṉmait taṉimoḻiyaic
cēymaiyil taḷḷiviṭṭa cēyāki niṟkiṉṟōm;
naṟṟavattāl namnāṭu nallōrtam kaiyakattē
uṟṟamaiyāl aṉṉai uṟutuyaram nīṅkumiṉi;
eṅkeṅkun tāymoḻik kēṟṟam mikakkāṇpōm
iṅkiṉinam centamiḻkkōr ēṟumukam ītuṟuti
eṅkun tamiḻākum ellān tamiḻākum
poṅkum iṉimēṟ polintu.
(kaviyaraṅkam - tarumapuram tirumaṭam,
13.05.1968)

49.  tamiḻil maṟumalarcci
kaliveṇpā
pūkkuñ ceṭikoṭiyil pōtāy orumuṟaitāṉ
pūkkaḷ malarum; puviyōr malarcciyeṉpar;
kālai yarumpip pakalellām pōtāki
mālai malarumalar vāṭi muṭintuviṭiṉ
mīṇṭum malarcciyilai; mīṇṭum malarvataittāṉ
yāṇṭum maṟumalarcci eṉṟu pukaṉṟiṭuvar;
tevvar palavakaiyāṟ ceytuviṭṭa tīmaikaḷāl
cevvaiyuṟa vāḻntatoṉṟu cīrkeṭṭu vāṭiyapiṉ
maṟṟumoru vāyppataṉāl vāḻvuyarntu cīraṭaintāl
kaṟṟavarkaḷ annilaiyaik kāṇiṉ maṟumalarcci
eṉṟu moḻivar itaṟkoru cāṉṟuraippēṉ;
ceṉṟu mukilpukuntu cellum muḻumatitāṉ
tēyntu kuṟaintuvarum tēyntālum mīṇṭumoḷi
tōyntu vaḷarntuvarat tōṉṟum maṟumalarcci;
kālattāl muntumoḻi kāppiyaṅkaḷ tantamoḻi
ñālattu mūttamoḻi nallaṟaṅkaḷ pūttamoḻi
eṉṟellām cāṉṟōr icaikkumoḻi centamiḻtāṉ
aṉṟintat teṉṉāṭṭil āṭci celuttiyatu;
eppaṭiyō yāryārō innāṭṭi ṉuṭpukunta
tappataṉāl ellāt tavaṟukaḷum nērntuviṭap
puṉmaic ceyalukkup puttiyainām oṟṟivaittōm
naṉmalarcci kuṉṟi nalaṅkeṭṭu vāṭiyatē!
āṉālum nallavartām nāṭṭiṟ palartōṉṟi
mēṉāḷil ūṭṭum uṇarvataṉāl tāymoḻikku
nāṭṭāṭci vēṇṭumeṉa nallurimaip pōrpurintōm
kēṭṭāṭci ceytōrtām kēḷārāy vantetirttār;
tāṉē iyaṅkun takutipeṟṟu vāḻntamoḻi
tēṉē eṉattakka teḷḷat teḷintamoḻi
vēṟṟu moḻiccoṟkaḷ vīṇē kalantamaiyāl
nēṟṟuvarai tāḻntu nilaikulaintu vīḻntamaiyāl
kaṇṭa maṟaimalaiyum kalyāṇa cuntararum
toṇṭu maṉaṅkoṇṭu tūṟṟalukkum añcātu
nāṭōṟum pāṭupaṭṭu nalla tamiḻvaḷarttē
īṭēṟac ceytārkaḷ; īṭillāc centamiḻē
mīṇṭum malarccipeṟṟu mēlum uṇarcciyuṟṟu
yāṇṭum maṇamparava ēṟṟam mikakkaṇṭōm;
kāñci purattaṇṇal kaṟṟa araciyalil
nīñci varumaṟiñar neñcārnta pēruḻaippāl
pāccuvaiyiṉ mēlākap pārōr cuvaittu varum
pēccāl eḻuttāl peṟumōr maṟumalarcci
nāṭaṟiyum ēṭaṟiyum nallavartam nāvaṟiyum
kūṭalartam neñcaṟiyum kōlkoṇṭār vīṭaṟiyum
eṅkaḷ tamiḻmoḻik kītōr maṟumalarcci
eṅkum paravum iṉi.
kaviyaraṅkam, tiruppattūr,
8.6.1965

50.  centamiḻccelvi
kēḷār tamiḻmoḻi kēṭuṟac cūḻntiṭuṅ
	kīḻmatiyai
vāḷāl arintataṉ vēraik kaḷaintunam
	vaṇṭamiḻait
*tāḷāl vaḷarttaṉai; taṇpuṉal vārttaṉai;
	niṉkuṟikkōḷ
cūḷāk kuṟittaṉai; toṇṭucey kiṉṟaṉai
	tūmoḻiyē
celviyuṉ tāḷiṟ cilampum paralum
	cevikuḷira
nalkiṭum avvicai nāḷmuḻu tumpeṟa
	nāṭukiṉṟōm;
melviral nīvi miḻaṟṟiya yāḻoli
	pōlaitaḻ
colliya pāṭaliṟ cokkiniṉ ṟēuṉaic
	cuṟṟutumē.
naṭaieḻil kāṭṭuvai, nallaṟi vūṭṭuvai,
	nāṇmalarāl
toṭaieḻil kāṭṭuvai, tōkaiyuṉ cāyalil
	tōyntuṇarār
uṭaieḻil oṉṟē uvantaṉa rāki
	uṇarvilarāyk
kaṭaivaḻi ēkuvar kārikai uḷḷeḻil
	kāṇkilarē.
pukaḻmalai ucciyil pōṟṟiṭa vāḻntavar
	pūvulakil
ikaḻnilai eytiṉar emmavar eṉṟuḷam
	ēṅkukaiyil
takavuṭaṉ mīṇṭun talainimirn tōṅkiṭat
	tāḷeṭuttē
akaviṭun tōkaiyeṉ ṟāṭavan tāyeṅkaḷ
	āraṇaṅkē.
muntaiyar tantanaṉ ṉūlmalar moyttataṉ
	tēṉaruntic
cantaṉat teṉmalaic cāraliṉ centamiḻ
	tantanalam
cintaiyuḷ tēkkinaṟ cevvaḻip paṇtarum
	tumpiyeṉa
vantiṭuñ centamiḻc celvipal lāṇṭukaḷ
	vāḻiyavē.
21.12.1976

51.  kāppup paruvam
paṉṉirucīr viruttam
kalavaikaḷ vilakiṭat taṉimoḻi ulaviṭak
	    karutiya mutalmakaṉām
	kalaipala terivuṟu maṟaimalai yaṭikaḷaik
	    karutiva ṇaṅkiṭuvām	
kulamoḻi aṭimutal teḷivuṟum paṭivaḷar
	    kūrmatip pāvāṇar
	kuḷirmikum malaraṭi vaḻitarum eṉamaṉaṅ
	    koṇṭupa ṇintiṭuvām.
ulakiṉil mutaṉmutal nilaviya moḻiyeṉum
	    uraipeṟun tirumakaḷām
	uyartaṉi moḻiyeṉa ayalavar pukaṉṟiṭa
	    oḷitaru cemmakaḷām
alaipala etiriṉum nilaipeṟum kalaimakaḷ
	    amuteṉum moḻiyiṉaḷām
	aḻakiya kaḻakamo ṭulaviya tamiḻmakaḷ
	    aṇinalam purantiṭavē.
kataṟapār maṉattuṇarvai naṟpā paṭaittuvaḷar
	    kavivāṇar aṭippūvaiyum
	kaṉalāl erintuciṟai pukalāl maṭintumoḻi
	    karukātu vaḷarttōraiyum
viṟpōr toṭuttateṉac coṟpōr naṭattiuram
	    viḷaivāka uḻaippōraiyum
	vitirā maṉattuṇarviṟ putitāyt taḻaittuvarum
	    viḻaivōṭu toḻutēttuvām
maṟpōr purintunama tippār purantavariṉ
	    maṭimītu vaḷarntamakaḷai
	maruvār pakaittarukil varuvār pataittuviḻa
	    malaipōla niṉṟamakaḷai
muppā laruntinalam tappā tiruntavaḷai
	    mutalāka vantamakaḷai
	mutirā nalattiḷamai atirā teṭuttuvaram
	    moḻiyāḷaip purantaruḷavē.
(tamiḻaṉṉai piḷḷaittamiḻ eṉṟa talaippil tamiḻaracu ēṭṭil kāppup paruvamāka veḷivanta pāṭalkaḷ)

52.  pāṭikkoṇṭēyiruppēṉ
pāṭikkoṇ ṭēyiruppēṉ - eṉ
paintamiḻaic centamiḻai nāṉ	- pāṭik
ōṭikkoṇ ṭēyirukkum ūṟuñceṅ kuruti
ōṭā tuṟaintē ōyntiṭum nāḷvarai 	- pāṭik
kaṭumpiṇi koṭuñciṟai kaṭuki vantālum
	kalakkiṭum vaṟumaikaḷ kāyntiṭumpōtum
iṭumpaikaḷ vanteṉai eṟṟiṭu mēṉum
	etaiyum añciṭēṉ eṉṟumē tuñciṭēṉ 	  - pāṭik
pataviyum paṭṭamum paṇaṅkaḷuṅ kāṭṭip
	pakaṭṭiṉum etaṟkum paṇiyēṉ kainīṭṭi
mutumoḻi eṉmoḻi muttamiḻ moḻiyai
	moympuṟak kāttiṭa muṉaintiṭum vaḻiyaip 	     - pāṭik
(ikkavitaiyaip paṭikkak kēṭṭavāṟē kaviyaracariṉ uyir pirintatu.)


putiyatoru viti ceyvōm


1. tamiḻ vāḻttu
kaṟpavar neñcil ellām
	kaḷippiṉai ūṭṭum tāyē!
muṟpaṭum moḻikaṭ kellām
	mūttavaḷ eṉiṉum niṉṉaip
paṟṟiya iḷamai kuṉṟāp
	paintamiḻ aṉṉāy eṉṟu
coṟṟiṭal tavira vēṟu
	paṟṟukaḷ illēṉ ammā!
- muṭiyaracaṉ

2. ēṭeṭuttēṉ  pāṭṭeḻuta.....
kaliveṇpā
cūṭeṭutta veṅkatirōṉ cuṭṭerikkuṅ kāraṇattāl
ōṭaṭukkuñ ciṟṟil ulaipōlat tuṉpuṟuttat
tōṭuṭutta pūmalaruñ cōlaikkuṭ pukkirun
tēṭeṭuttēṉ pāṭṭeḻuta, ellaiyilā eṇṇaṅkaḷ
ōrā yiramāki ōyāk kaṭalalaipōl
nērē eḻunteḻuntu neñcattaip paṟṟiniṉ
ṟoṉṟaioṉṟu muntuvatāl oṉṟum puriyāmal
niṉṟiruntēṉ; piṉṉar niṉaivellām oṉṟāki
miṉṉal oḷipōla mēlōṅkum ōruṇarcci 
eṉṉuṭ paḷicciṭ ṭeḻuntu parantatukāṇ;
ūṟṟup puṉalpōla ūṟivarum avvuṇarcci
āṟṟup perukkēpōl ārtteḻuntu mēlōṅka
maṇṇiṟ piṟanta maṉanilaiyai viṭṭoḻittu
viṇṇiṟ ciṟakaṭittu virrreṉ ṟeḻuvatupōl
eṅkum paṟantēṉ; iṇaiyillā iṉpanilai
poṅkit tatumpap putunaṟavam mānti
mayaṅkik kaḷittēṉ maṉammayaṅkum vēḷai
vayaṅkit tikaḻumeḻil vaṭṭa muḻumatiyam 
āṭic cirikkum aḻakikaḻaik kūttiyaippōl
pāṭit teruvalaiyum pāṭakiyaip pōlviḷaṅkak,
kōlak karuvāṉaṅ kūttaṉ virittuvaitta
nīlat tukilpōla niṉṟaṅkuk kāṭcitarak,
kaṇṭu kaḷittōr kaiyāl viciṟiviṭṭa
maṇṭuveḷḷik kācukaḷpōl vāṉveḷḷik kūṭṭaṅkaḷ
miṉṉik kiṭakkaeḻil  mēlvāṉiṟ kaṇṭiruntēṉ
eṉṉait toṭarntuvarum iṉpattai eṉṉeṉpēṉ!
tērpōkuṅ kāṭciyeṉac cērntoṉṟāy ūrntuvarum
kārmēkak kūṭṭaṅ kaṉatta maḻaipoḻiyat
tōkai mayilāṉēṉ tuḷḷum maṉattakattē
ōkai mikavāki oveṉṟu kūvik
kuḷittēṉ ataṉāl kutittēṉ akattē
kaḷittēṉ atutāṉ kaṇakkil aṭaṅkātu;
nīrāl naṉaintamaiyāl neñcam mikakkuḷirntēṉ;
ārā iṉimaitarum avvulakil niṉṟapaṭi
nīṇilattai nōkka niṉaintēṉ aṭaṭāō
kāṇaluṟṟa kāṭciyiṉāṟ kaṇṇiṉ payaṉpeṟṟēṉ;
paccaip pacuṅkoṇṭal pāvivarum nīḷmukaṭ
ṭuccip paṉimalaikaḷ, ōṅku peruvilaṅkal,
tāvik kuttittut taṭampuraḷum veḷḷaruvi
mēvit tiraṇṭuruṇṭu mētiyiṉil ōṭivantu
kuṉṟā vaḷañcuntu kōlaṅkaḷ ceytuvarum 
poṉṟāp puṉalāṟu, pūmakaḷaip pōrttirukkum
paṭṭāṭai eṉṉap paṭarntirukkum neṟkaḻaṉi,
muṭṭātu tēṉcurakkum moymmalarcūḻ pūñcōlai,
cōlaik kaṉikoṟikkat tuḷḷum aṇiṟkūṭṭam,  
vālaip piṭittiḻuttu vampuceyum vāṉaraṅkaḷ,
kūvuṅ kuyiliṉaṅkaḷ, kōla mayiliṉaṅkaḷ
yāvum iruviḻiyāl yāṉkaṇṭēṉ; kaṇṭavaṟṟai
ōviyampōl oppaṟṟa kāviyattil ākkaeḻum
āvaliṉāṟ pāṭṭeḻuta ēṭeṭuttēṉ avvēḷai,
kuṉṟak kuṟamakaḷō? kōlak kaṭalalaikaḷ
niṉṟalaiyum neytal nilamakaḷō? ārkalicūḻ
taṇmarutap peṇmakaḷō? tāvuṅ koṭimullaik
kaṇmaruvum āraṇaṅkō? kaṇṭaṟiyēṉ āraṇaṅkō!
kaṭṭaḻakup peṭṭakamāyk kaṇvaruṅ kārikaiyāyp
poṭṭaḻakuṅ kārkūntaṟ kaṭṭaḻakuṅ  koṇṭavaḷāy
vañci oruttiyaṅku vantarukil niṉṟeṉatu
neñci liṭaṅkoṇṭāḷ niṉṟavaḷai nāṉkaṇṭēṉ;
koñcuṅ kiḷimoḻiyāḷ, kovvaiccev vāyitaḻāḷ,
viñcum eḻilkūṭṭum vēlviḻiyāḷ, aṉṉattai
añcavaikkum meṉṉaṭaiyāḷ, āṭum mayiliṉattaik
keñcavaitta cāyaliṉāḷ eṉṉaik kiraṅkavaittāḷ;
aṉṉavaḷai iṉpamikum eṉṉavaḷaik kaiyiraṇṭum
miṉṉavaḷai pūṇṭavaḷai eṉṉuḷattai āṇṭavaḷai
mālai puṉaintu maṇaṅkoḷḷa nāṉniṉaintu
cēlai nikarttaviḻic ciṟṟiṭaiyāḷ kātalaiyē
nāṭōṟum pāṭi nalantuykka vēṇṭumeṉuñ
cūṭēṟi ēṭeṭuttuc coṟṟamiḻiṟ pāṭṭeḻutik
koṭṭik kuvittēṉ, kulamaṉaivi kātalaiyum
maṭṭup paṭuttum maṉanilaiyait tantuviṭṭāḷ;
piḷḷaik kaṉiyamutu peṟṟeṭuttāḷ ātaliṉāl
uḷḷattuḷ ellāmav vōviyattiṉ nalluruvē
paṟṟip paṭarnteṉṉaip pācattāṟ kaṭṭuṟuttic
cuṟṟi vaḷaittuḷḷam cokkiviṭac ceytatukāṇ;
cekkac civantirukkuñ cevvitaḻiṉ vāymalarntu
pokkaic cirippoṉṟu pūttirukkum ammukattil;
viññāṉam mēlōṅki vīṟiṭ ṭeḻumnērat
tiññālam nāṉpiṟantēṉ eṉṉuṅ karuttōṭu
viṇṇiṟ ciṟakaṭittu veṭṭa veḷipaṟakka
eṇṇik kutikka eḻuvāṉpōṟ kaikālkaḷ
āṭṭip paṭaikkum aḻakellā meṉmaṉattai
āṭṭip paṭaittaṉakāṇ; āṉṟavinta cāṉṟōrkkum
coṉṉāl viḷaṅkāta tuyyamaṟai pōlumoḻi
eṉṉāl maṟakka iyaluvatō? ammoḻiyaik
kēṭkāta kāteṉṉa kātō? tirumukattaip
pārkkāta kaṇṇāṟ payaṉuṇṭō? ammakavu
kālnalintu taḷḷāṭak kaikaḷ acaintāṭa
mēlnaṭan teṉṉarukil mella varumpōtu
yārnaṭam oppākum? ōrnaṭamum oppillai;
cīrnaṭaiyaṉ eṉtōḷaic ceṅkaiyāṟ ṟīṇṭuṅkāṟ
collariya iṉpameṉaic cūḻntuvarum; tōḷpaṟṟi
mellitaḻāṟ kaṉṉattiṉ mēṟpatitta muttiraikaḷ
appappā pēriṉpam! aṉṟaik kavaḷtantatu-
oppappā eṉṟāl orunāḷum ovvātē;
ivvaṇṇam yāṉkaṇṭa iṉpamelām ēṭeṭuttuk
kaivaṇṇaṅ kāṭṭik kavipuṉaintē iṉpuṟṟēṉ;
āṉālum eṉmaṉattē ārvam aṭaṅkavilai
ēṉō eṉamayaṅki ēṅkik kaḷaittiruntēṉ;
oṉṟeṉ maṉattē uruvākak kaṇṭuṇarntēṉ
eṉṟum nilaikkum eḻilmēvuṅ kāppiyamē
oṉṟu paṭaikka uḷaṅkoṇṭēṉ ēṭeṭuttēṉ
aṉṟukaṭaṉ kārar aṉaivarumē vantuniṉṟār;
oṉṟum puriyavilai ōrvariyum ōṭavilai
eṉṟu tolaiyumaṭā ikkaṭaṉkaḷ eṉṟuḻaṉṟēṉ;
aṅkē orutti ariyakural tantuniṉṟāḷ
īṅkē vaṟumai irukkum varai kāppiyamō?
ēḻaieṉac celvareṉa ettareṉap pittareṉap
pāḻum ulakiṟ paṭaittuvaitta tīṅkukaḷum,
tāḻcci uyarcci takupiṟappil uṇṭeṉṟu
cūḻccit tiṟaṉuṭaiyār collivarum nītikaḷum,
ōyāmal eṉṟum uḻaippōrum avvuḻaippāṟ
cāyāmal niṉṟu caticeytu vāḻvōrum
iṉṟum iruppataṟkē eṇṇum maṭamaikaḷum
koṉṟu kuvippataṟkē kūrvāḷpōl ēṭeṭuttup
pāṭṭeḻuta vēṇṭumaṭā pāṭun tamiḻmakaṉē
vēṭṭeḻuntu pāvaraintāl veṅkoṭumai māḷumaṭā,
nāṭṭaik kaḷamākki vēṭṭait toḻilpurinta
kūṭṭattār ceyyuṅ koṭumaielām pōymaṟaiya
maṇṇōṭu maṇṇāy maṭintuviṭap pāṭṭeḻutu!
kaṇṇāka eṇṇik kaṭamaiceyun toṇṭarkaḷai
āḷum poṟuppil amartti avarkaiyil
nāḷumuyar ceṅkōl naṭāttak koṭuttuviṭu,
nallāṭci ceykiṉṟa nallavarkkut teṉpūṭṭac
collāṭci ceyyun toḻilōṉē pāṭṭeḻutu,
centamiḻkkut tīṅkuvariṉ cīṟṟamoṭu pāṭṭeḻutu,
nontavarkku vāḻvutara nūṟuvakaip pāṭṭeḻutu,
makkaḷukku vēṇṭum maṉavaḷattaip pāṭukanī,
takka maṉavaḷattait takkavaikkap pāṭṭeḻutu
cāṇvayiṟṟup pāṭṭukkut takkapaṭi pāṭṭeḻuti
māṇpaḻittuk koḷkaikaḷai māṟṟiyiṅkup pāṭātē,
puttam putuvulakam pūttu malarntiṭavum
tattaṅ kaṭamaikaḷait tāḻviṉṟi āṟṟiṭavum
ēḻaimai nīṅkiṭavum iṉṉal tavirntiṭavum 
tōḻamai eṅkun toṭarntulakam ōṅkiṭavum
eṅkaḷ tamiḻoṉṟē īṅkaracu ceytiṭavum
poṅkum muracolikkap pūritta tōḷuyarttip
pāṭaṭā ēṭeṭuttup pāraṭā ēṟeṭuttu,
nāṭaṭā ītuṉatu nāṭaṭā pāṭaṭā,
pāṭumpō tuṉṉaip pakaippavartām yāraṭā?
ōṭumiṉam allōm urutteḻuntāṟ pōraṭā!
pōreṭuttāl eppakaiyum pōymaṭiyum īṅkuṉṉai
yār taṭukka vallār? eḻuntiṅku niṉkaruttaip
pāṭaṭā pāṭeṉṟu pāvai uraittataṉāl
ēṭeṭuttēṉ pāṭṭeḻuta iṉṟu.
muttamiḻ ilakkiya maṉṟam
tirukkaḻukkuṉṟam
25.4.1967

3. putiyatoru viticeyvōm
viḻicivappā taṇalcivappā eṉṟu nammai
	viyappuṟuttum ulaikkaḷattil paṟṟum centī
kuḻivayiṟṟiṉ pacikkaṉalpōl eriya aṅkē
	kollaṉavaṉ ulaitturutti ūtuṅ kāṟṟu
toḻilpurivōṉ perumūccup pōla vīcat,
	tūkkivanta vallirumpai nekiḻak kāycci
eḻiluṟavē cammaṭṭi koṇṭu tākki
	eṇṇiyavā ṟuruvupeṟa ākki vaittāṉ.
uṭaluyiraip poruḷākak karutā tinta
	ulakattai uruvākka muyaṉṟa tōḷkaḷ
koṭumaikaḷai miṭimaikaḷai vaṟumai tanta
	kōṇalkaḷai ettaṉaināḷ cumakkum? mēlum
aṭimaiyeṉap paṭikaḷeṉa ākki vaittāl
	attaṉaiyum ettaṉaināḷ uḷampo ṟukkum?
iṭiyeṉavē muḻaṅkātō anta vuḷḷam?
	eṉṟēṉum nimirāvō antat tōḷkaḷ?
vaṟumaiyeṉum ulaikkaḷattil aṭukki vaitta
	matamcāti paṭṭiṉinōy mūṭam eṉṟa
karikaḷilē uṇarcciyiṉai mūṭṭa, vīcum
	kāṟṟeṉavē perumpuraṭci tōṉṟa, aṅkē
urimaiyeṉum pōrāṭṭac centī paṟṟum;
	*uṟiñcivarum irumpukaḷai ataṉiṟ kāyccic
carivupaṭāp potuvuṭaimaic caṭṭam eṉṟa
	cammaṭṭi yālaṭittāl uruva mākum.
pōrāṭum ulakattaic cāykka vēṇṭiṉ
	putiyatōr ulakattaip paṭaittal vēṇṭum;
nīrōṭu nilamneruppu vāṉam kāṟṟu
	niṟaiporuḷkaḷ taṉiyuṭaimai oruvark keṉṟāl
vērōṭu cāykkiṉṟa tuṇivu vēṇṭum;
	viḷaiyāṭṭup pēccālē payaṉē illai;
yārōṭum pakaivēṇṭām; oṉṟu paṭṭāl
	yāvumiṅkup potuvākum putumai pūkkum
iruṭṭulakil viṭiveḷḷi eḻutal kaṇṭōm
	iṉiyatoru vaikaṟaiyum varutal kaṇṭōm
curuṭṭupavar evareṉṟu terintu koṇṭōm
	tūṅkivanta viḻiyimaikaḷ tiṟantu koṇṭōm
uruttuvarum ceṅkatirōṉ eḻuntu viṭṭāṉ
	ulakamelām teḷivupeṟa viḷaṅkiṟ ṟiṅkē
poruṭṭuṟaiyil piṟatuṟaiyil camamē kaṇṭu
	puṉitamuṭaṉ ataieṅkaḷ uyirpōṟ kāppōm.
(aintāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭu malaril veḷivantatu)
14.3.1980

4. pakaṭaik kāy
ēṭṭaḷavil pāṭṭeḻutip pukaḻcci colli
	ēṟṟamelām eṭutturaittu viyantu kūṟik
kāṭṭukiṟōm uḻavaṉṟaṉ perumai ellām;
	kaṇkaṭṭu vittaiyiṉāl kāla mellām
oṭṭukiṟōm kaṟpaṉaiyil ulavu kiṉṟōm
	uṇmaiyiṉait tiraiyiṭṭu mūṭu kiṉṟōm;
vāṭṭamuṭaṉ avaṉvāḻuṅ kuṭiluk kuḷḷē
	vaḷartuyarait tuṭaippataṟku maṟantu viṭṭōm.
uḻukiṉṟāṉ vitaikkiṉṟāṉ nīraip pāycci
	uḻaikkiṉṟāṉ kākkiṉṟāṉ āṉāl nāḷum
aḻukiṉṟāṉ uṇaviṉṟi; peṟṟa makkaḷ
	alaikiṉṟār eṉpuruvil; pēcāt teyvam
toḻukiṉṟōm muppoḻutum; pēcun teyvam
	tuṇiyiṉṟi uṇaviṉṟik kantal kaṭṭip
paḻutuṇṭa cilaikaḷeṉat tiriyak kaṇṭōm;
	pāṭukiṉṟōm avaṉperumai eṉṉē vintai!
uḻukiṉṟa kāḷaikku vaikkō lēṉum
	oruciṟitu kiṭaittu viṭum; vāḻnā ḷellām
uḻutoḻilil kaḻikkiṉṟōṉ kaṇakkup pārttāl
	uḻakkēṉum miñcāteṉ ṟulakañ collum
paḻamoḻiyaik kēṭṭatiṉip pōtum pōtum 
	pārilavaṉ vāḻviṉaiyum perukkal vēṇṭum
muḻumaiyoṭu vāḻavaḻi vakuttal vēṇṭum
	muyalātu kaḻittaliṉi vēṇṭā vēṇṭā
kaikaṭṭi ulakantāṉ uḻavaṉ piṉṉē
	kaṭukivarum eṉavuraittōm naṉṟu naṉṟu;
kaikaṭṭi vāypotti uṇmai vāḻvil
	kālvaḷaittu niṟpavaṉyār? uḻavaṉ aṉṟō?
poykaṭṭi viṭuvatelām pōtum pōtum;
	pulaiyaṉeṉa avaṉvāḻvaip pocukku kiṉṟōm;
meytoṭṭup payilaiṉum kūcu kiṉṟōm
	mēleṉṟuṅ kīḻeṉṟum pēcu kiṉṟōm.
ērtoṭṭut toṭippuḻuti *kaḵcāc ceytē
	eruviṭṭu nīrpāyccik kāttu niṉṟu
pārkeṭṭup pōkāmal ulakil eṅkum
	pacippiṇiyai oṭṭukiṟāṉ avaṉka ḻuttaik
kūrpaṭṭa katirarivāḷ koṇṭu veṭṭak
	kūcukilōm; neñcurukap pārtta kaṇkaḷ
nīrcoṭṭa avaṉvāḻuṅ kuṭilai yellām
	neruppūṭṭi eḻumpukaiyil ulavu kiṉṟōm.
araciyalai araṅkākkic cūtum vātum
	āṭukiṉṟa pērvaḻikaḷ uḻavaṉ ṟaṉṉai
uriyaoru kāyākki uruṭṭu kiṉṟār
	uṇarāmal avvuḻavaṉ uruḷu kiṉṟāṉ
uruḷumavaṉ orupayaṉuṅ kaṇṭa tillai;
	uruṭṭupavar pōrēṟi mēytal kaṇṭōm;
araciyalum avaṉuḻaippai uṟiñci vāḻum
	aṭṭaiyeṉa māṟiyatu keṭṭa kālam!
vīḻkiṉṟa puṉalaṉaittum urimai yākki
	vilaikoṭuttut taṉiyuṭaimai eṉpa tuṇṭā?
cūḻkiṉṟa kāṟṟataṉaic cuṭune ruppaic
	cottuṭaiyār taṉiyuṭaimai ākka luṇṭā?
pāḻveḷiyām vāṉattaip pāri leṅkum
	paṇaṅkoṭuttut taṉiyuṭaimai ceyta tuṇṭā?
vāḻpūtam ayntaṉuḷum nilattai maṭṭum
	vaṉpuṭaiyār taṉiyuṭaimai ceyta tēṉō?
	(kaviyaraṅkam ceyyāṟu, 17.1.1969)

5. ērniṉṟāl.....
nāṭāḷvōr ceṅkōlum uḻavaṉ ēntum
	nalamikka kōlaittāṉ nōkki niṟkum;
vīṭāḷum illaṟattu māntar tāmum
	viḷaivuceyum uḻavaṉaittāṉ nōkki niṟpar;
kūṭātu vāḻkkaiyeṉa veṟutta kāvik
	kōlattar tuṟavukkum avaṉē kāval;
ōṭāmal ērniṉṟāl ulakam niṟkum
	ulakaḷikkum iṟaivaṉukkum pūcai niṟkum.
ērnaṭakkap pārnaṭakkum; illai eṉṟāl
	etunaṭakkum? pacinaṭakkum piṇina ṭakkum
pōrnaṭakkum kolainaṭakkum poynna ṭakkum
	pollāta attaṉaiyum naṭakkum aṉṟō?
cīrnaṭattum pāvalaṉṟaṉ ceyyuḷ ellām
	*ceyyuḷnaṭum uḻavaṉukkup piṉpāṭ ṭākum;
kūrtoṭutta ērmuṉaikkup piṉṉē ceṉṟu
	kumpiṭṭut tirintētāṉ ulakam vāḻum.
kaviyaraṅkam
ceyyāṟu 17.1.1969

6. potumai kāṇpōm
patiṉāṉku cīr virutttam
vaṟumai mikku valimai keṭṭu
	vaṟiyār vāṭum pōtilē
valiyar maṭṭum vaḷamai yuṟṟu
	vaḷarva teṉṉa nītiyō?
poṟumai yaṟṟup pulini karttup
	potumai kāṇum pōrilē
puraṭci tōṉṟum putiya pōkkil
	puraḷi eṉṉa nērumō?
irumai pōka orumai kāṇa
	*iṟaivaṉ coṟṟa pāṭṭilē
iṭari lāta vaḻikaḷ kāṇa
	iṟaṅki vārum nāṭṭilē
vaṟumai pōka vaḷamai cēra
	vaḻikaḷ yāvai? tēṭuvōm
vaḷarum nāṭu potumai yāki
	vāḻka eṉṟu pāṭuvōm.

7. pūkkaṭṭum putumai
neṟipiṟaḻā uḻaippataṉaip perukki niṉṟāl
	nēriyanal lurimaikaḷai vaḻaṅkal vēṇṭum;
urimaikaḷaip paṟittaṭakka eṇṇu vīrēl
	uṇarccikaḷē poṅkieḻum puraṭci ōṅkum;
caripiḻaikaḷ teriyāta nilaimai tōṉṟum;
	camarvarumuṉ perukaṭṭum urimai yāvum
corimaḻaipōl poḻiyaṭṭum uḻaippai māntar;
	cuṭarviṭṭu miḷiraṭṭum namatu nāṭu
cirikkaṭṭum makkaḷelām makiḻvu koḷvōm;
	cirippaḷavil nillāmal uḻaippaik koñcam
perukkaṭṭum; perukiyatāṟ peṟṟa iṉpam
	perukaṭṭum nilaikkaṭṭum; cōmpa laittāṉ
muṟikkaṭṭum; muṟikkiyapiṉ uḻaippu nāṭṭil
	muḷaikkaṭṭum; muḷaiviṭumēl vāḻvum ōṅkum;
irukkaṭṭum namakkeṉṉa eṉṟi runtāl
	iṉikkeṭṭup pōvatalāl vaḻiyē illai.
pūkkiṉṟa malarkaḷelām pūkkaḷ alla
	putiyaṉavāy varuvavelām putumai alla
īrkkiṉṟa maṇamparappum malarka ḷaittām
	ellārum pōṟṟiṭuvar; nalampa rappik
kākkiṉṟa putumaiyaittāṉ ēṟpar cāṉṟōr;
	kākitappūp pōlvīriyum putumai ellām
pōkkutalē aṟivuṭaimai; mayaṅki niṉṟu
	putumaieṉum pērālē vīḻtal vēṇṭā.
ceṅkatirāl tāmaraikaḷ ciritti rukkum
	cērmatiyāl allimalar vāyci rikkum 
poṅkivarum maḻaivaravāl payirci rikkum;
	poyyāta moḻikkuṟaḷāl pulamci rikkum;
tuṅkamuṟac cirittirukkum aṟivāl āyntu
	tūyaṉavaṉ colvaḻiyil potumai kāṇa
iṅkiṉinām muyaluvamēl putumai pūkkum
	pullaṭimai tēyntucama nilaiyē vāykkum.


8. yāvum potumaiyaṭā
kōṭi tokuttapiṉum māṭi eṭuttapiṉum
	kūṭa varuvatoṉ ṟillaiyaṭā
vāṭi vataṅkiviḻum ēḻai eḷiyavarkku
	vāḻvu vaḻaṅkuvatu nallataṭā
vāḻat tuṭippavaṉai nāḷum uḻaippavaṉai
	vāḻvaic curaṇṭuvatu koḷḷaiyaṭā
kōḻai elumpukaḷum kūrmai yaṭaintuviṭiṉ
	*kōlait taṭuppavarum illaiyaṭā
pāḻum vayiṟṟuṇavu pañciṉ uṭukkaiyivai
	pāriṟ piṟantavarkkup potumaiyaṭā
ēḻaik kivaiyiraṇṭum illai vitippayaṉām
	eṉṟu maḻuppuvatu maṭamaiyaṭā
tēvai yaḷavaṟintu yāvum aṭaintapiṉum
	tēṭi muṭakkuvatu kuṟṟamaṭā
yāvum potumaiyeṉa nīyum uṇarntunaṭa
	yārum namatarumaic cuṟṟamaṭā
10.3.1982

9. ulakai māṟṟuvōm
ulakam iṅkup pōkum pōkkai
	oṉṟu cērntu māṟṟuvōm
oruva ṉukkē urimai yeṉṟāl
	uyarttik kaiyaik kāṭṭuvōm
kalakam illai kuḻappam illai
	kaṭamai yāvum pōṟṟuvōm
kayamai vīḻa urimai vāḻak
	karuti yuṇarvai ēṟṟuvōm
uḻaittu ḻaittu viḷaitta nellai
	ūruk kellāṅ koṭukkiṟōm
uḻaittu viṭṭuk kaḷatta piṉṉar
	uṇavil lāmaṟ paṭukkiṟōm
kaḷaittup pōṉa kāra ṇattaik
	karutik koñcam nōkkuvōm
kaṭavuḷ āṇai eṉṟu coṉṉāl
	kaṇṇil neruppaik kāṭṭuvōm
namakkuḷ nāmē vēṟu paṭṭu
	nālu pakkam pōkiṟōm
nāti yaṟṟuk kuṉintu neñcam
	nalintu nāḷum cākiṟōm
namakkuḷ vēṟu pāṭu kāṇal
	illai yeṉṟē colluvōm
namatu kūṭṭam nimirntu coṉṉāl
	nāḷai ulakai velluvōm.
ulakam pōkumpōkkai yiṅku māṟṟuvōm
	uṭaimai yāvum potumaieṉṟu cāṟṟuvōm.
14.3.1982.
10. tuṉpat tuṭippu
viraltuṭittāl yāḻnarampil icaiyaik kūṭṭum;
	viṟaliyariṉ kāltuṭittāl naṭaṉaṅ kāṭṭum;
tiṟalpaṭaitta ciṟpiyiṉkai uḷitu ṭittāl
	tēvaraiyuṅ kallukkuḷ aṭakkik kāṭṭum;
aruḷpaḻutta kalaiñaṉṟaṉ maṉantu ṭittāl
	ariyakalai palakāṭṭum; cintit tāyum
tiṟalpaṭaitta cintaṉaiyār maṉantu ṭittāl
	cīrmaimikum puttulakaip paṭaittuk kāṭṭum.
kaṟpaṉaiyil ulavukavi maṉattu ṭippāl
	kaṉavulakam uruvākum; illa ṟattaik
kaṟkavarum kātalarkaḷ maṉattu ṭippāl
	karuvulakam uruvākum; paḷḷi ceṉṟu
kaṟpavariṉ aḷavillā maṉattu ṭippāl
	kalakaṅkaḷ uruvākum; oḻukkak kuṉṟil
niṟpavartam maṉattuṭippāl nalaṅkaḷ ellām
	nilameṅkum uruvākum tīmai tēyum.
tuṉpattil neñcaṅkaḷ tuṭippa tuṇṭu
	toṭarkiṉṟa iṉpattum tuṭippa tuṇṭu
tuṉpattiṉ tuṭippālē puraṭci tōṉṟum;
	tuṭikkiṉṟa iṉpattil maruṭci tōṉṟum;
tuṉpuṟṟu makkaḷiṉam tuṭittāl eṅkum
	tuvaḷkiṉṟa neñcattil neruppu mūḷum
miṉpaṟṟi viḷaiyāṭum vāḷum vēlum 
	miṭaintirukkum āṭcikaḷum erintu vīḻum.
taṉmaṉaiyiṉ kāṟcilampai viṟka vanta
	tappaṟiyāk kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟāṉ;
poṉceyyum kollaṉurai nampi niṉṟāṉ;
	pukaḻkkaruṇai maṟavaṉukkut tīṅku ceytāṉ;
poṉceyyum vēluṭaiyāṉ pāṇṭi maṉṉaṉ
	pukārviṭṭu vantāṉmēl pukāru raittāṉ
eṉṉumoḻi cevippaṭalum kaṇṇa kittāy
	iṭarppaṭṭāḷ kotitteḻuntāḷ kaṉalāy niṉṟāḷ.
kuṟaiyillāk kōvalaṉō kaḷvaṉ? eṉṟaṉ
	koḻunaṉukkō vīṇpaḻikaḷ? brhšth® ng¢ir¢
rÇba‹W e«òtnjh mur Úâ
	rk‹brŒí« nfhšnghy eLÃ‹ nwhuh¡
Fiwkâa‹ ehlhS« k‹d ndh?ik
	koṭumaikkē cāvumaṇi aṭippēṉ eṉṟē
erikiṉṟa neñcattē tuṭitu ṭittāḷ
	iruntaiṭan teriyāmal cāynta tāṭci.
13.5.1978

11. tī paravaṭṭum
vayaliruntum vayalpāya nīri runtum
	varuntāmal nīrpāycci uḻaikkum nalla
ceyaliruntum acceyalāl viḷaivi runtum
	cērttuvaitta nelmutalāp poruḷi runtum
mayaluṟavum ceyalaṟavum māntar vāṭi
	vāyuṇavuk kiṉṉaluṟac ceyaṟkaip pañcam
puyaleṉavē pukuntataṉāl avarva yiṟṟiṟ
	poṅkiyeḻun terintatuvē pacittī paṟṟi.
veḷḷaiyaṉum namakkurimai tantu viṭṭu
	veḷippōntāṉ ātaliṉāl āṅki lattāl
eḷḷaḷavum centamiḻkkut tīmai yillai
	iṉiyatamiḻ ariyaṇaiyil amarum eṉṟē
uḷḷamatiṟ poṅkieḻum ārvaṅ koṇṭōm;
	oṟṟumaiyām potumoḻiyām eṉṟu kūṟip
piḷaḷaimati paṭaittavarō inti oṉṟē
	pēṇukiṟār erimalaipōl veṭitta tuḷḷam
urimainamak keytiyatāl iṉimēl vāḻkkai
	uyarntuviṭum vaḷamperukum kavalai yillai
carinikarāy vāḻntiṭuvōm uyarvu tāḻvu
	cātiyilum poruḷtaṉilum etilum illai
araciyalum naṭuniṉṟu potumai pēṇum
	aṭimaimiṭi ilaiyeṉṟē kaṉavu kaṇṭār;
puriyakilāy pakaṟkaṉavāyp pōṉa tālē
	poṅkiyavar viḻikaḷelām centī centī.
cōṟupeṟāk kāraṇattāl vayiṟu paṟṟic
	cuṭartteḻunta pacittīyum āḷa vantār
ūṟupeṟac centamiḻai aḻikka vēṇṭi
	uṉṉuvatāl urutteḻunta uḷḷattīyum
māṟupaṭum āṭciyiṉāl alla luṟṟa
	vaṟiyavartam viḻittīyum koṭuṅkōl taṉṉai
nīṟupaṭac ceyyaṭṭum ceṅkō lāṭci
	nilavaṭṭum paravaṭṭum anta muttī.

12. tamiḻar tirunāḷ
taipiṟakka vaḻipiṟakkum eṉpar mēlōr;
	tamiḻakattu vaḻivakukka vantāy poṅkal!
poyyuṟakkam koḷkiṉṟa tamiḻar innāḷ
	poṅkieḻut tāṟpakaimai tūḷtūḷ ākum,
ceypurakkum uḻavōrē ceṅkōl tāṅkic
	centamiḻa āṭciyiṉaic ceyvar, nammōr
kaiciṟakkum kalaiciṟakkum toḻilci ṟakkum
	kālamelām kaḷiciṟakkum tamiḻci ṟakkum.

13. tirumpip pār
kālaṅkaḷ māṟiṭalām; oru nāḷ kaṇṭa
	karuttukaḷum māṟiṭalām; pūṇṭu koṇṭa
kōlaṅkaḷ māṟiṭalām; caṭṭam kūṟum
	koḷkaikaḷum māṟiṭalām; vāḻum inta
ñālaṅkaḷ māṟiṭalām; vāḻntu vanta
	nākarikam māṟiṭalām; māṉam maṟṟum
cīlaṅkaḷ māṟiṭumēl cīcī eṉṟa
	ciṟumaikkē āṭpaṭuvāy cīri ḻantē.
āṭaikaḷai māṟṟukiṟāy; muṭiyaik kūṭa
	aruvarukka māṟṟukiṟāy; pēcu kiṉṟa
mēṭaikaḷai māṟṟukiṟāy; vīraṅ kāṭṭum
	mīcaiyiṉai māṟṟukiṟāy; tolaintu pōpō
kōṭaiyiṉaik kuḷirccitarum paruva meṉṟu
	kuvavukiṉṟa tamiḻmakaṉē uṉṉi ṉantāṉ
vāṭuvatai māṟṟukiṟa uṇarvē yiṉṟi
	mayakkattiṟ cikkuṇṭu tirikiṉ ṟāyē.
ūṟivaruṅ kurutiyiṉaik keṭuttuk koṇṭāy
	uṉṉiṉattiṉ māṉattai otukki viṭṭāy
cīṟivarum ariyēṟṟiṉ kulattil vanta
	ciṟappiṉaiyum maṟantuviṭṭāy; taṉṉa lattāl
mīṟivarum āvaliṉāl kavarccik kāḷāy
	mīḷāta paḻicumantāy; mukiliṟ kāṇum
tēruruvam payaṉpaṭumā pōrkka ḷattil?
	teḷiyāta tamiḻmakaṉē teḷintu niṟpāy.
pacutanta cuvaippālaik komput tēṉaip
	palātanta naṟuñcuḷaiyaik karuppañ cāṟṟai
nacaimikunta māṅkaṉiyai vāḻai tanta
	naṟkaṉiyaip pāḻnilattiṟ koṭṭi viṭṭup
pacivantu tirikiṉṟa pētai yuṇṭā?
	payaṉmikunta iḷamaiyiṉaip pāḻpa ṭutti,
vacaimikuntu, nalluṇarvaic citaṟa viṭṭu,
	vaḻitavaṟic celluvatā aṟiviṉ pāṅku?
tirumpippār uṉṉiṉattaip pukaḻkkuṉ ṟiṉmēl
	terivataippār ataṉperumai; piṉṉar iṉṟu
virumpippār avviṉattai; vīḻntu viṭṭa
	viḷaivaippār; tāḻntukeṭṭa nilaimai yaippār;
turumpaippār ataippōlat tēynta taippār;
	tōṉṟumpār uṉṉuḷattil ōru ṇarcci;
irumpaippār ataṉpiṉṉart tōḷka ḷaippār;
	eḻucciyiṉāl malarumpār intap pārē.
24.11.1980

14. annāḷ ennāḷ?
viyappumikuṅ kalaittiṟamai koṇṭi laṅkum
	viyaṉkōvil eṭuppittāṉ irāca rācaṉ;
nayattakkāṉ tiruvuruvaic cilaiyil ākki
	naṉiviruppāl accilaiyaik kōvi lukkuḷ
ayaṟpuṟattē cuvareṭuttu vaikka eṇṇi
	arumuyaṟci mēṟkoṇṭār muṭiya villai;
mayakkanilai teḷiyavillai; aṭimai iṉṉum
	māṟavillai urimaipeṟum annāḷ ennāḷ?
poṉṉivaḷak karaiyuṭaiyāṉ tañcaip pērūr
	polivupeṟap peruṅkōvil oṉṟa maittāṉ;
aṉṉatiruk kōvilnalam purantu kākkum
	āḷurimai kaṅkaikkē uriya teṉṟāl
eṉṉamuṟai yīteṉṟu tuṇintu kēṭka,
	ematuṭaimai emakkeṉṟē urimai kōra
iṉṉumuṇar veḻavillai tamiḻark kantō!
	eppoḻutu viḻippārō? annāḷ ennāḷ?
aḻalvaṭivak kaṭavuḷukkuk kōvil ākki,
	avaṉceviyil tēvāra oliyaik kūṭṭi,
niḻalpaṭiyāk kōpuramum kaṭṭi vaittu,
	neṭunteruvil niṟkiṉṟāṉ irāca rācaṉ;
niḻalkoṭukkum veṇkuṭaikkīḻ ulakam āṇṭāṉ
	niṟkiṉṟāṉ kuṭaiyiṉṟit tañcai maṇṇil;
aḻitarumic ceyaltīrat tamiḻar iṅkē
	ārtteḻumnāḷ ennāḷō? annāḷ ennāḷ?
naṉṟupaṭāc camayaṅkaḷ, pirivu koṇṭa
	nāluvakai varuṇaṅkaḷ, avaṟṟuṭ cāti
eṉṟupala āyiraṅkaḷ, pakaimai koṇṭē
	iyaṅkivarum palakaṭci ivaṟṟuṭ cikki
oṉṟupaṭāt tamiḻnāṭē nītāṉ iṅkē
	uruppaṭumōr nāḷvarumā? annāḷ ennāḷ?
toṉṟumutir tamiḻiṉamē aṭimai tīrat
	tuṇintoṉṟāyk kūṭāyō? annāḷ ennāḷ?

15. ciṟuttaiyē viḻitteḻu
taṉittaṉip piṟanta tamiḻartam neñcam
iṉittiṭum vakaiyāl eḻiṟṟamiḻ moḻiyāl
tampī tampī eṉṟoru tāyiṉ
kumpiyiṉ piṟappeṉak kūṟiya kuraletu?
nampi vantavar nalampeṟ ṟuyarntiṭat
teṉpukaḷ tantu tēṟṟiya kuraletu?
eṉṟaṉ uṭaṉpiṟap peṉṟuṉai viḷittu
naṉṟurai pukalum nampikkaik kuraletu?
poyyā uṟavāl pōṟṟip pōṟṟi
ayyā aṇṇāveṉ ṟaḻaittiṭum kuraletu?
paḻakiya uṉakkup pakaravum vēṇṭumō?
kaḻakak kuraleṉak kaṇṭaṉai nīyē!
uṉṟaṉ mūccāl ōyā uḻaippāl
niṉṟamar palappala nikaḻttiya neṟiyāl
vaḻintakaṇ ṇīrāl poḻintaceṅ kurutiyāl
eḻuntatu vaḷarntativ veḻilpeṟu kaḻakam;
naṭippāl vaḷarntatā kaḻakam? koḷkaip
piṭippāl aṉṟō kuṉṟeṉa uyarntatu;
kuṉṟiṉaic citaittiṭum kuṟiyoṭu kuruvikaḷ
kaṉṟukaḷ pakaliṟ kaṉavukāṇ kiṉṟaṉa;
aṟappōr ettaṉai āṟṟiṉai! itaṉai
maṟappār uḷarō? maṟuppār uḷarō?
uḷatteḻum uṇarvāl ovvoru pōrilum
kaḷappali yākak kāḷaiyar uyirkaḷ
ettaṉai ettaṉai īntaṉar uvantē;
attaṉai uyirum evartam uyirām?
uṉṉuṭaṉ piṟantār uṉṉalam niṉaintār
tammuyir aṉṟō? tamiḻnalaṅ kākka
eriyiṭaip pukuntuṭal karukiṭa maṭintaṉar
arinikar tōḻar avarelām uṉṉiṉam!
koṭuñciṟaik kōṭṭam iṭañciṟi tākap
pukuntatu niṟaintatu pulinikar kūṭṭam!
muntiya pōrkaḷiṟ cintiya kurutikaḷ
cintaik kalliṟ cetukkiya varikaḷ
varalāṟ ṟēṭṭil vāḻvaṉa kāṇuti
ariyēṟ ṟuḷḷam avaṟṟāl vāyttiṭum
aḻiyā varikaḷai aṭikkaṭi paṭittiṭu
viḻipōl avaṟṟai virumpip pōṟṟiṭu!
paḻakiya tamiḻmoḻi paḻutuṟā tōṅkiṭa
iḷakiya tamiḻiṉam iṇaiyilā tilaṅkiṭak
kaḻakam oṉṟē kāttiṭa vallatu;
kaḻakam kāttiṭal kāḷaiyē niṉkaṭaṉ;
pācaṟai amaittatil payiṉṟiṭu pōrmuṟai
nīcarai etirttiṭa nimirttiṭu tōḷkaḷ;
ceṉṟa kaḷamelām veṉṟatu niṉṉiṉam
iṉṟatai maṟantaṉai iṉiyatai niṉainteḻu!
niṉpāṟ cōrvu nērntuḷa taṟivēṉ;
aṉpaniṉ cōrvuk kaṭippaṭai terivēṉ;
ataṉāṟ cōrvuṟal aḻakō? uṉpaṇi
etaṉāl maṟantaṉai? evarkkatu tīmai?
naṭantatai maṟantiṭu naṭappatai niṉainteḻu
toṭarntuṉ paṇiyait toṭaṅkiṭu naṭantiṭu
cintaṉai ceynī ceṅkatir vaḻiyil
vantaṉai nīyō vāṭik kiṭappatu?
periyār aṟiñar pēṇiya pācaṟai
uriyāy nīyō uṟaṅkik kiṭappatu?
muṟaippaṭi āṇṭaniṉ muttamiḻ nāṭṭaic
ciṟaippaṭa viṭāmal ciṟuttaiyē viḻitteḻu!
varippulip pōttē varintu kaṭṭinil!
naricceyal kuṟukkiṭiṉ mitittatai nacukkiṭu!
nāṭṭil tamiḻmakaṉ nallatōr āṭciyai
nāṭṭiṭat tuṇainil! nāḷellām
maṅkalap poṅkalil vañciṉam pūṇṭeḻu!
ciṅka makaṉē ciṉanteḻu vuṭaṉē!
24.12.74

16. tamiḻiṉa varalāṟu
kalleṭuttu muḷḷeṭuttuk kāṭṭup peruveḷiyai
malleṭutta tiṇṭōḷ maṟattāl vaḷappaṭutti
ūrākki ōṅkum nakarākki nāṭeṉṟa
pērākki vāḻnta perumai avaṉpeṟṟāṉ;
mānilattil mullai marutam kuṟiñci neytal
nāṉilattaik kaṇṭaperum nākarika māntaṉavaṉ;
kōṭṭaic cuvareṭuttuk kūṭum paṭaiyamaittu
nāṭṭaip purantu nalantantāṉ; nāḷum
kuṭipaḻi tūṟṟātu kōlōcci nalla
paṭiyaracu ceytu payaṉtantu pērkoṇṭāṉ;
māntar uyirāṉāl vēntar uṭalāvāṉ
vēntaṉ uyirāṉāl māntar uṭalāvār;
āḻak kaṭalkaṭantāṉ añcum camarkaṭantāṉ
cūḻum paṉimalaiyaik cuṟṟik koṭipoṟittāṉ
mukkuḷittāṉ āḻikkuḷ mutteṭuttāṉ tōṇikkuḷ
ekkaḷippu mītūra ēlam miḷakumutaṟ 
paṇṭaṅkaḷ ēṟṟip payaṉnalkum vāṇikattāl
kaṇṭaṅkaḷ cuṟṟik kalamēṟi vantavaṉtāṉ;
kāṭṭait tiruttik kaḻaṉi eṉavākki
mēṭṭaic camamākki vēḷāṇ toḻil purintāṉ;
pārāḷum kāvalarkkum pāṭṭāḷum pāvalarkkum
ērāḷum kārāḷaṉ ceyyutavi ērāḷam;
cāvā marunteṉiṉum taṉpāl iyaintuviṭiṉ
ā ā iṉiteṉ ṟavaṉē taṉittuṇṇāṉ;
maṟṟōr veṟuttālum māṟi avariṭattuc
caṟṟum muṉipukoḷāṉ tāvi aṇaittiruppāṉ;
neñcil uramum neṭuntōḷil vallamaiyum
viñcum iyalpuṭaiyāṉ tuñcutalait tāṉviḻaiyāṉ;
añcāmai mikkavaṉtāṉ āṉālum cāṉṟōrkaḷ
añcuvatai añci akaṟṟi vilakkiṭuvāṉ;
takkum pukaḻeṉṟāl tāvi atupeṟavē
pokkai uyirpōkkip poṉṟātu niṉṟiruppāṉ
cūḻum paḻiyeṉṟāl tūveṉ ṟumiḻntotukki
āḻi ulakam atupeṟiṉum tāṉvēṇṭāṉ;
taṉṉalam oṉṟait tavirttiṭuvāṉ maṟṟavar
tannalam vēṇṭit taṉimuyaṟci mēṟkoḷvāṉ
yātumeṉ ūreṉpāṉ yāvarum kēḷireṉpāṉ
tītaṟiyāṉ cūtaṟiyāṉ  cātalum kaṇṭañcāṉ
taṉṉiṟ periyōrait tāṉviyantu niṉṟālum
taṉṉiṟ ciṟiyōraic caṟṟum ikaḻntaṟiyāṉ;
vāḻvil varumāṉam vāyppiṉ atuvēṇṭāṉ
*cāvil varumāṉam oṉṟē cariyeṉpāṉ;
oṉṟē kulameṉṟāṉ tēvaṉ oruvaṉeṉṟāṉ
naṉṟē iṟaiyuṇarvai nāṭṭiṟ kuṇarttivantāṉ
vāḻnta tamiḻiṉattiṉ vāytta varalāṟu
cūḻntu colakkarutiṉ collil aṭaṅkātu;
nākarikat toṭṭil namatu tirunāṭu
vākuṭaṉē vāḻnta varalā ṟituvākum;
vāḻnta varalāṟṟil vanta cilacoṉṉēṉ
vīḻnta varalāṟu viṇṭāl maṉamnōkum;
muccaṅkam kaṇṭu moḻivaḷarttōṉ eppakaiyiṉ
accaṅka ḷiṉṟi amaitiyil nūlpaṭaittōṉ
āṅkilattāl āriyattāl ātikka intiyiṉāl
tīṅkuvaru mōveṉṟu tiṇṭāṭi niṟkiṉṟāṉ
paṇpaṭuttum nūlkaḷ palatantōṉ cāṉṟōraip
puṇpaṭutti maṉpataiyiṉ paṇpaḻikkum ēṭukaḷē
iṉṟukuvik kiṉṟāṉ; iḷaiyōr uṇarvukaḷaik
koṉṟu keṭuttuviṭṭuk kūcāmal pēcukiṉṟāṉ;
kācukkum mācukkum kaṇṭa paṭieḻutum;
ācaikkuṭ paṭṭē alaikiṉṟāṉ pāvimakaṉ;
nalla araciyalil naccaik kalantuviṭṭāṉ;
collum moḻiyellarm cūtaṉṟi vēṟillai;
cūtāṭ ṭaraciyalil cokkit tiripavaraic
cūtāṭṭak kāyākkic cokkaṭṭāṉ āṭukiṟāṉ;
paṇpāṭ ṭaraciyalaip pāḻaṭittuc cākaṭittut
taṉpāṭṭil maṭṭum taṉiyārvam kāṭṭukiṟāṉ;
kaṇṭumutal kāṇum kaḷamākki acceyalait
toṇṭeṉṟum collit tolaikkiṉṟāṉ makkaḷiṭam;
nōkkun tuṟaitōṟum nōyceyyum pōlikaḷē
tūkkit talainimirttit tōḷuyarttic celkiṉṟār.
ēṭṭil paṭittēṉ ilakkaṇap pōliyeṉa
nāṭṭilum pōlikaḷ naṉku perukiviṭṭār;
māṉam maṟantāṉ maṉattait tuṟantuviṭṭāṉ
pōṉatu pōkap poruḷvantāṟ pōtumeṉṟāṉ;
oṭṭum vayiṟṟil uṭutta uṭaiyillai
kaṭṭum taṟiyiltāṉ kālamel lāṅkiṭappāṉ;
cikkal eṭuppāṉ cīrceyvāṉ pānūlaic
cikkalukkuḷ cikki ivaṉmaṭṭum cīraḻivāṉ;
pāvaṟunta nūlaip patappaṭutti oṭṭivaippāṉ
vāḻvaṟuntu pōṉāl vaḻiyiṉṟit tāṉtavippāṉ
nūṟṟuk kaṇakkilavaṉ nūṟṟuk koṭuttālum 
cōṟṟup parukkaikku nōṟṟuk kiṭappāṉ;
nāṭṭup pacipōkka nāṟṟai naṭukiṉṟāṉ
vīṭṭup pacinīkka vēḷāḷaṉ cākiṉṟāṉ;
palluyirum vāḻap pakuttuṇṭāṉ muṉṉāḷil
palluyirum vāṭap paṟittuṇpāṉ innāḷil;
kūmpik kiṭakkum kuṭumpa nilaikaṇṭum
cōmpik kiṭantē cukaṅkaṇṭu vāḻkiṉṟāṉ;
pāvam paḻiyeṉṟu pārāṉ taṉatumaṉam
tāvum ceyaloṉṟē takka teṉappurivāṉ;
ciṉṉa nalamoṉṟucērum eṉatterintāl
eṉṉa perumpaḻiyum ēṟkat tayakkamilāṉ;
ellām potuveṉpāṉ eṉporuḷkaḷ maṟṟavarkku
alla taṉiyeṉpāṉ ārāta pērācai!
vallāṉ curaṇṭi vaḷarvataṉṟi maṟṟoṉṟum
kallāṉ karutāṉ kaḷattil naṭikkiṉṟāṉ.
vālpiṭittuk kālpiṭittu vāḻvu naṭattutaṟku
vēlpiṭitta maintaṉ viraivāka muntukiṉṟāṉ;
taṉṉilaiyiṟ ṟāḻntum taṉatuyiraik kāppataṟkup
piṉṉaṭaiya villai perumpētai ākiviṭṭāṉ;
paṇpāṭu mūlaiyiṟpōy pāyai virittuvaittuk
kaṇpāṭu koḷkiṉṟa kālam ituvaṉṟō?
eṅkē uṉatumaṟai? eṅkē uṉatu neṟi?
eṅkē uṉatiṟaivaṉ? eṉṟāl viḻikkiṉṟāṉ;
iṅkē pukuntamaṟai iṅkē pukuntaneṟi
iṅkē pukunta iṟai eṉpavaṟṟaik kāṭṭukiṟāṉ
antō tamiḻiṉattāṉ taṉṉai yaṟiyātu
nontē kiṭakkiṉṟāṉ nōyiṟ paṭukkiṉṟāṉ;
contametu vantatetu colla vakaiyaṟiyāṉ
ventatait tiṉṟu  veṟumaṉē cākiṉṟāṉ;
viṇmuṭṭa vāḻntu viyanta varalāṟu 
maṇmuṭṭac cāyntu maṭivatō? pīṭuṭuttu 
vāḻnta varalāṟu vīḻntu maṟaivatō?
jhœªJ bfLjš jFnkh?eṉaveḻuntu
paṇṭai varalāṟṟaip pāril nilainiṟutti
maṇṭum pukaḻcērkka vantōr cilarāvar;
tāḷāṇmai koṇṭu taḷarātu pāṭupaṭṭa
vēḷāṇmai neñcar vitaitta uṇarvukaḷai
neñcameṉum naṉceyyil nērtti peṟaviḷaittu
viñcupayaṉ koḷka viḻaintu.
pāri viḻā,
paṟampu malai,
27.4.1980

17. iṉṟaiya nāṭu
ayilvēlum uṭaivāḷum uṇṭāṉa nāṭu-iṉṟu-
ayalārkaḷ aracāḷac caripōṭum nāṭu
- ayil
vayalyāvum kayalpāyum puṉalcūḻum nāṭu
vayiṟāra uṇavāra iyalāta nāṭu
mayilāṭum kuyilpāṭum vaḷamāṉa nāṭu
maṉamnōkat teruvōram kuṭivāḻum nāṭu
-ayal
talaiyāṉa neṟikaṇṭu pukaḻōṭu niṉṟōr
taṉmāṉaṅ keṭumpōtum uṇarāta nāṭu
talaināḷil moḻimūṉṟu vakaiyāki niṉṟum
tamiḻālē icaipāṭat teriyāta nāṭu
-ayal
kataiyākak kaṉavāka etaiyēṉum colvār
kāṇāta ulakāḷa vaḻiyōtic celvār
potuvākum poruḷyāvum eṉumāṟu nāṭip
putuvāḻvu naṉavāka muyalāta nāṭu
-ayil
araṅkēṟum moḻiyāḷar poḻivārkaḷ collai
āṉālum avarvāḻvil toṭarpētum illai
niṟamāṟum paccōnti marapāḷar collil
niṉaikiṉṟa payaṉētum viḷaivāva tillai
-ayil
ayalārum tuṇivōṭu catirāṭu kiṉṟār
aṟivāḷar tiṟamyāvum viḻalāka niṉṟār
mayalōṭa mativāḻa orunāḷum eṇṇār
vaḻiyētum teriyāta viḻiyāta kaṇṇār
-ayil
puyalākap pakaicūḻum poḻutātal kaṇṭum
puḻuvāka iṉamvīḻum nilaiyāvuṅ kaṇṭum
ceyalkāṇat tuṇivētum uruvāṉa tuṇṭā?
ciṟitēṉum uṇarāmal cilaiyāka niṉṟār
-ayil
periyārum aṟivāḷar palapērum vantu
perumpāṭu paṭṭālum uruvāṉa teṉṉa?
aṟiyāmai iruḷmūḻkit taṭumāṟu kiṉṟār
aṇuvēṉum nakarāmal maramāki niṉṟār
-ayil
24.6.1979

18. āriyap pēraracu
aṇintirukkum pūṇūlkaḷ nūlka ḷalla
	āriyattup pēraraciṉ ellaik kōṭu;
taṇinturaikkum avarmoḻikaḷ aṇuviṉ kuṇṭu;
	taruppaippul ēvukaṇai; neṟṟi yiṉmēl
aṇintirukkun tirunīṟō iṭukkit tākkum
	āyutaṅkaḷ; tirunāmam kaḻuma raṅkaḷ;
niṉainteṭuttu viḻippākak kaṭṭi vaitta
	neṭiyamatiṟ kōṭṭaikaḷām nāṉku vētam
ālayaṅkaḷ avvaracu ceṅkō lōccum
	araṇmaṉaiyām; cilaikaḷveḷi nāṭṭut tūtar;
nāluvakai varuṇaṅkaḷ pakaimu ṭikkum
	nāṟpaṭaiyām; pañcāṅkam caṭṭa nūlām;
mēlulakam purāṇaṅkaḷ cātti raṅkaḷ
	mēṟpaṭiyār viḷamparañcicey tuṟaika ḷākum;
māluṭaiya matamnaṭaṉa maṅkai yākum;
	maṟṟumuccik kuṭumiyoru koṭiyē yākum.
ālamaram aracamaram ivaṟṟiṉ kīḻē
	amarcilaikaḷ ciṟṟaracām; uṭaikkun tēṅkāy
pāloṭuney ūrmakkaḷ kappa mākum;
	paṟaiyōcai mantiraṅkaḷ araciṉ āṇai;
mēlulakam kīḻulakam ciṟaika ḷākum;
	mētaikaḷpōl eḻutivaruñ ceytit tāḷkaḷ
vēloṭuvāṭ paṭaikaḷākum; kāñcip pīṭam
	veṟṟipeṟa maṟaicūḻum maṉṟa mākum.
pakuttuṇarum āṟṟalilār mayakkaṅ koṇṭa
	pattiyiṉāl tammaittāṉ aṟiya killār
tokuttirukkum maṭamaikkuḷ mūḻki niṟpār
	toḻumparivar kuṭimakkaḷ; maṉunū lāḷar
vakuttirukkum piṟappiṟappu varika ḷōṭu
	maṉṟalvari kuṭimakkaḷ celutti niṟpar;
pakaittevarum eḻuvareṉil aḻaku mikka
	parācatti ēviṭuvar pakaiyum vīḻum.
vañcaṉaiyiṉ valaivirikkum; aṟivu tēynta
	vāyillā  arikaḷellām vantu vīḻum;
nañcaṉaiya tantirattāl mayakku kiṉṟa
	nāttiṟattāl ēmāṟṟi āṭci ceyyum
pañcaṇainta ariyaṇaiyil ēṟi niṉṟu
	pāmararaip pommaiyeṉa āṭṭi vaikkum;
tuñcumaṉa mūṭariṅku vāḻum maṭṭum
	tōṟkātu veṟṟipeṟum āri yantāṉ.
30.3.1984

19. tamiḻaka aracu
muṭiyaracar tamakkuriya aracaip paṟṟi
	muttamiḻppā vāṇarellām pukaḻntu pāṭak
kaṭinakaruḷ ariyaṇaiyil vīṟṟi runtu
	kaṟpaṉaiyil tiḷaittirunta eṉṉai yiṅkuk
kuṭiyaracait tamiḻaracaip pāṭu keṉṟu
	kūṟiviṭṭār; kuṟainiṟaiyait tuṇintu colla
muṭiyaracaṉ takuvaṉeṉa niṉaintār pōlum;
	muyalkiṉṟēṉ kuṟaikāṇiṉ atuvum colvēṉ
paṇṭaiyanal laracukkuk koṭikaḷ mūṉṟu
	paintamiḻnāṭ ṭaracukkuk kuṟikaḷ mūṉṟu
toṇṭupuri ceyalmēvum kaṭamai oṉṟu
	tūymai miku kaṇṇiyamām taṉmai oṉṟu
kaṇṭapaṭi citaṟāmal talaivaṉ collaik
	kākkiṉṟa kaṭṭuppā ṭeṉṉum oṉṟu
taṇṭamiḻa aracukku vaḻiva kutta
	*talaivaṉṟaṉ peyarukkum mūṉṟe ḻuttu.
oru moḻiyāl ulakāṇṭār paṇṭai vēntar
	uṟavāṭi varumoḻikkum iṭama ḷittār;
irumoḻiyāl ulakāḷac caṭṭam ceyta
	teṉṉaracu tamiḻaracu; namatu nāṭṭiṉ
karuviḻiyāy uyirmoḻiyāyt tuṟaikaḷ tōṟum
	kāṇumoḻi tamiḻoṉṟām; maṟṟum oṉṟu
varumoḻitāṉ tuṇaimoḻitāṉ; tamiḻait tāḻtta
	varumoḻikkiṅ korunāḷum iṭamē yillai.
kāruntum paṉimalaiyai veṟṟi koṇṭu
	kayalpulivil ilacciṉaiyaip poṟittār muṉṉōr;
ūreṅkum nikaḻntapotut tērtal nāḷil
	uraikāṇa muṭiyāta veṟṟi kaṇṭu,
pēruntu vaṇṭikaḷil kuṟaḷpo ṟittup
	peruneṟiyil kuṟaḷneṟiyaik kāṭṭukiṉṟa
cīruṇṭu tamiḻakattiṉ aracuk keṉṟāl
	citaṟuṇṭu pōṉavarkaḷ kuṟaiyum colvār.
pāreṅkum paṭaikoṇṭu ceṉṟār aṉṟu
	paṇpuṭaiya tamiḻkoṇṭu celvār iṉṟu;
pāreṅkum peruveṟṟik kaḷipa ṭaittār
	paṇṭirunta mūvēntar oḷipa ṭaittār;
pāreṅkum nāṉūṟṟut tamiḻ paṭaittup
	paintamiḻa araciṅkē oḷipa ṭaikkum;
pāreṅkum tamiḻiṉattiṉ paṇpaik kāṭṭap
	paracutamiḻ mānāṭu naṭattik kāṭṭum.
maṉṉavaṉai uyireṉṟum, uyirait tāṅka
	makkaḷaiyē uṭaleṉṟum puṟattiṟ coṉṉār;
aṉṉavaṉai uṭaleṉṟum, uṭalil taṅkum
	āruyirē makkaḷeṉṟum cāttaṉ coṉṉāṉ;
piṉṉavaṉait toṭarntu tamiḻk kampaṉ pāṭṭum
	pēcuvatai nāmaṟivōm; eṉiṉum aṇṇā
eṉṉumoḻi yālaḻaikkum mutala maiccai;
	ivvaṇṇam tamiḻaracil uṟavu tōṉṟum .
puvipurakka aracirukkai amarnta muṉṉōr
	polivumikum kavipalavum puṉaintu tantār;
*kavipurakkum caṅkattum talaimai ēṟṟār;
	kāṭṭutaṟkuc cāṉṟupala iṉṟum uṇṭu;
puviparakka aracirukkai iṉṟu koṇṭōr
	putumaimikum kavipalavum puṉaintu tantār;
kaviparappum araṅkattum talaimai ēṟṟār;
	kālamelām nammarapu nilaittu niṟkum.
aracōccum maṉṟattil aṟamu raikka
	avaikkaḷattup pulavarpalar iruntār annāḷ;
*aracāṭci maṉṟattil perumai  nalka
	avaikkaḷattup pulavareṉa illai innāḷ;
muracōcci oliyeḻuppum mutala maiccē
	muṟaiyōeṉ ṟuḷniṉaintēṉ; pulava raittāṉ
aracāṭci maṉṟattiṉ talaiva rāka
	amaittamaiyāl kuṟaicolla vaḻiyum illai.
mārikku nikarākap poruḷai vāri
	vaḻaṅkiyaruḷ vaḷḷalpalar āṇṭār annāḷ;
ūrukku nalañceyyum toṇṭar innāḷ
	ūrāḷa vantamaiyāl vaḷḷal allar;
ārukkum īvataṟkuc celvar allar;
	āṉālum tamiḻaracil eḷiya varkkup
pārikku nikarāka vāḻvu nalkum
	paṇpāṭṭaik kākkiṉṟa paṇpum uṇṭu.
kaḷaittirunta pulavaṉukku muṉṉē niṉṟu
	kavariyiṉāl mellaṉavē vīci, neñcam
kaḷittirunta mēlavaṉaip, pulavarp pōṟṟum
	kāvalaṉai, muṭiyaracil aṉṟu kaṇṭōm;
iḷaittirukkum tamiḻttāyiṉ vāṭṭam nīṅka,
	iṉiyatamiḻp pulavarcilai kaṭaliṉ oram
nilaittirukka āḻialaik kaiyāl vīca,
	niṟpatainām tamiḻaracil iṉṟu kaṇṭōm,
paṭaivaliyāl vaṭapulattai aṉṟai vēntar
	pakaiyākkip paṇivittār iṉṟō pēccu
naṭaivaliyāl naṭpākkip paṇiya vaikkum
	nāvaṉmai koṇṭilaṅkak kāṇu kiṉṟōm;
kuṭaiyuṭaiya mūvēntar vīram oṉṟē
	kuṟiyāka maṟaṅkāṭṭi vantār annāḷ;
naṭaiyuṭaiya nāvēntar, koḷkai oṉṟē
	naṭuvākat tiṟaṅkāṭṭi vantār innāḷ,
mārivaḷaṅ kuṉṟiyakkāl vāṉpēr accam,
	makkaḷukkōr iṉṉalvariṉ perumpēr accam,
pāritaṉaik kākkiṉṟa kuṭippi ṟattal
	paṭutuyaram eṉaniṉaintu kāttār aṉṟu;
māṟiyatu paruvamaḻai, ataṉāl eṅkum 
	vaṟaṭcinilai paraviyatu kaṇṭu neñcil
ūṟivarum parivuṭaṉē ōṭi ōṭi
	uṟutuyaram tuṭaippataṟku muṉaintār iṉṟu.
muṉṉāḷil tamiḻnāṭu potumai yiṉṟi
	muṭiyaracāyt taṉiyaracāy viḷaṅkak kaṇṭōm;
innāḷil kuṭiyaracāy malarnta tēṉum
	eṭuppārkaip piḷḷaiyeṉa niṟkak kaṇṭōm;
taṉṉāṭci ceykiṉṟa urimai yiṉṟit,
	tāveṉṟu naṭuvaracaik kēṭṭuvāṅka
aṉṉārpiṉ tirikiṉṟa nilaiyē kaṇṭōm;
	atikāram illāta aracē peṟṟōm.
naṭuvaracil atikāram kuvinta pōtum
	nākarika araciyalaic collik kāṭṭik
koṭuvarimai eṉṟuratta kuralko ṭukkum;
	kūṭimakiḻ uṟavukkum kaiko ṭukkum;
keṭutalaiyāyp pōrāṭum uḷḷam ill;
	kiḷanturaittu vātāṭum neñcam uṇṭu;
viṭutalaikkuk kēṭuceyya pakaikaḷ vantāl
	vīṟuṭaṉē cīṟieḻum nāṭu kākkum.
eḷiyareṉa valiyareṉa iṉṉum iṅkē
	irukkiṉṟa nilaiyoḻikkum paṇiyil niṟkum;
tuḷiyaḷavum vaṉmuṟaiyai nāṭa liṉṟit
	tōḻamaiyāl potuvuṭaimai pūkkac ceyyum;
iḻivuṭaiya uyarvuṭaiya cāti eṉṉum
	iṟumāppuk koḷkaikaḷaic cuṭṭe rikkum;
teḷivuṭaiya aṟiviṉarāy māntar ellām
	tiruviṉarāyc carinikarāy vāḻac ceyyum
yāṉaikaṭṭip pōrāṭittu viḷaiccal kaṇṭu		
	yāvarukkum nellaḷanta tamiḻar nāṭṭil
pāṉaikaṭṭip pōraṭikka vanta pērkkum
	paṭiyarici yaḷappataṟku muyalum pōtu
mōṉaikaṭṭi etukaiyiṭṭuk kavitai yāttu
	muḻumaṉattāṟ pārāṭṭa maṉamē yillār
cēṉaikaṭṭi etirkkiṉṟār; ciṟumai yaṉṟō?
	centamiḻar nāṭṭukku naṉmai yāmō?
pāriviḻā paṟampumalai
28.4.1969

20. orumaippāṭu
orumaippā ṭeṉṟorucol uraikkak kēṭṭōm
	oṟṟumaieṉ ṟorucollum moḻiyakkēṭṭōm
irumaikkum uḷḷatoru vēṟu pāṭṭai
	iṉiyamaṉam paṭaittavarkaḷ uṇartal vēṇṭum;
orumaippā ṭeṉṟuraittāl oṉṟu vāḻum 
	oṟṟumai eṉṟuraittālō palavum vāḻum
urimaikkuk kuralkoṭuppōm pavavum vāḻa
	uṟavukkuk kaikoṭuppōm nāṭṭaik kākka.
2.3.1975

21. oṟṟumaiyum orumaiyum
oṟṟumai eṉavum orumai eṉavum
coṟṟiṭum irucolaic caṟṟivaṇ nōkkutum
vēṟupaṭu poruḷkaḷaik kūṟiṭum avaṟṟuḷ
cārum poruṇmai *tēṟutal namkaṭaṉ
oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉ ṟiṇaivatē oṟṟumai
oṉṟiṉuḷ oṉṟu maṟaivatē orumai;
iṇaintum taṉittum iyaṅkuva toṟṟumai
aṇaintapiṉ oṉṟāy amaivatē orumai;
malaippiṉi vēṇṭā maṉattiṉiṟ porunta
ilakkaṇac collāl viḷakkutum kēṇmiṉ;
palapala eṉuñcol pakukkavum iyalum
kalakala eṉuñcol kalantē niṟkum;
muṉṉatai aṭukkut toṭareṉa moḻivar
piṉṉatai iraṭṭaik kiḷaviyeṉ ṟiyampuvar;
aṭukkut toṭareṉa ākuva toṟṟumai
iraṭṭaik kiḷaviyeṉ ṟiruppatē orumai;
iṭarppaṭal tavirttiṉi iruvakaip poruḷum
maṉattiṉil teḷikanum mayakkamum viṭuttē.
1.1.1977

22. oṟṟumai uruppaṭumā?
vaḷamaṉai palavum varuporuṭ ṭokaiyum
uḷanal mutiyōṉ oruvaṉ; avaṟkuk
kaṟṟaṟi makkaḷ kāḷaiyar nālvar
uṟṟaṉar maṇampeṟat takkanaṟ paruvam;
makaṭkoṭai vēṇṭi marukum nāḷil
nakattakum naṇpaṉ naviṉṟaṉaṉ cilacol;
nālvarum taṉittaṉi naṅkaiyar maṇappiṉ
pāḻpaṭum oṟṟumai; paḻutuṟum amaiti;
varuttamum kuḻappamum vantuṉaic cūḻum;
oruttiyaik koṇariṉ oṟṟumai vāḻum;
peṇṭir nālvar caṇṭaikaḷ iṭuvar
maṇṭaikaḷ uṭaipaṭum aṇṭaiyar nakaippar;
palamoḻi pēcum palappala mānilam
nalamuṟa oṟṟumai nilavuṟac cāṉṟōr
orumoḻi koṇartalai uṟṟu nōkkuti!
aṟivilāc ceyalā avarelām ceyvar?
ataṉāl nīyum arivai oruttiyai
matalai nālvarkkum maṇamuṭip pāyē!
2.7.1979

23. eṅkē tamiḻaṉ?
tamiḻaṉaik kāṇavillai-īṉṟa
tāyakam muḻuvatum pōyetir tēṭiṉum 
- tamiḻaṉai
imiḻkaṭal varaippil eṅkaṇum ceṉṟāṉ
icaiyuṭaṉ taṉ koṭi ēṟṟiṉaṉ eṉṟār
- tamiḻaṉai
intuveṉ ṟoruvaṉ eṉṉetir vantāṉ
icuvām eṉavōr iḷaiñaṉ coṉṉāṉ
vantumaṟ ṟoruvaṉ kiṟittavaṉ eṉṟāṉ
varupavar ovvoru vakaivakai coṉṉār
- tamiḻaṉai
pārppāṉ mutali pañcameṉ ceṭṭi
paḷḷoṭu paṟaiyeṉap palapēr cuṭṭi
ārttār iṉumpal lāyiraṅ koṭṭi
ātaliṉ eṉmaṉam alaintatu cuṟṟi
- tamiḻaṉai
3.12.1982

24. tamiḻaṉā? intiyaṉā?
eṭuppu
intiyaṉ eṉṟoru tamiḻmakaṉ coṉṉāl
	avaṉtāṉ iṅkē ēmāḷi-kūttaṉ
iyakkiṭa iyaṅkum kōmāḷi 	- intiyaṉ
toṭuppu
untiya uṇarvāl tamiḻaṉeṉ ṟētaṉai
uraippōṉ māṉam uyarntuḷa tiṟaṉāḷi	- intiyaṉ
muṭippu
avaṉē intiyat tamiḻaṉeṉ ṟicaittāl
	aṭimaiyeṉ ṟeḻutiya muṟiyāḷi
puvimicait tamiḻa intiyaṉ eṉṟē
	pukalpavaṉ carinikar camaṉāḷi	- intiyaṉ
eppeyar cūṭutal oppumeṉ ṟāyntē
	ēṟṟiṭa muṉaipavaṉ poṟuppāḷi
epporuḷ kūṟiṉum evvevar kūṟiṉum
	meypporuḷ kāṇpavaṉ aṟivāḷi	- intiyaṉ.
7.5.1987

25. eṉ kuṟikkōḷ
tamiḻaṉ eṉumpeyar cāṟṟuṅ kālaik
kumaiyā urimai koḷḷuvaṉ yāṉē;
intiyaṉ eṉumcol iyampuṅ kālai
untiya naṭpai uṇaruvaṉ yāṉē;
ulakam eṉumpeyar otuṅ kālaik
kalakamil laṉpaik kāṇuvaṉ yāṉē;
virimaṉam eṉaccolli urimai yiḻantu
piṟapiṟa niṉaiyiṟ pētaiyaṉ yāṉē.
1.2.1988

26. ēṟṟam peṟumā intiyā?
tīṇṭutal kuṟṟam; teruviṭai naṭakka
vēṇṭutal kuṟṟam; viḻiyāṟ pārppatu
mikapperuṅ kuṟṟam; mitiyaṭi yaṇintu
naṭappatu kuṟṟam; nāyiṉuṅ kīḻā
intiya nāṭṭil ippaṭi ōriṉam
conta nāṭṭilnontu tavittatu;
aṭimaip puḻuveṉap paṭimicak kiṭantatu;
miṭimaiyiṟ paṭṭatu vētaṉai yuṟṟatu;
cintaṉai māntar nontaṉa rāki
inta nilai ēṉ? eṉṟaṉar ēṅki
avaravar talaiviti āṇṭavaṉ paṭaippitu
tavaṟil cāttiram tanta neṟi yeṉa
otiṉar iṟaivaṉ tūtuvar eṉpōr;
tūtarait turattu; toḻattakum iṟaivaṉ
mētiṉi māntarai mēleṉak kīḻeṉap
paṭaittaṉaṉ ākiṉ uṭaitteṟi avaṉai;
cāttiram ituveṉil āttiraṅ koṇṭu
pōrttiṟaṅ kāṭṭu pocukku neruppil;
mataveṟi taṭaiyeṉil matattai māṟ ṟeṉap
putuneṟi kāṭṭip poṅkiṉar iruvar;
teṟkil tirāviṭap periyār oruvar
vaṭakkil vāḻnta ampētkar oruvar;
iruvar tōṉṟi etirttaṉa rēṉum
carivarac camaṉilai cārntila tiṉṉum;
māṟṟam vēṇṭiṉ nūṟṟuvar vēṇṭum,
tūṟṟum mataveṟi cūḻiṉ
ēṟṟam peṟumō intiya nāṭē?
21.12.1988

27. kaṇṇīrp poṅkal
tuḷaikka varum tuppākkik kuṇṭu kaṇṭum
	tuṇintetirttār añcavilai īḻa nāṭṭār
vaḷaikkavarum paṭaikaṇṭum kalaṅka villai
	varippuliyāyp pāyṟtetirttu vākai koṇṭār
aḻaittapaṭai aravaṇaikkum eṉṟu niṉṟār;
	amaitiyeṉum peyarālē kuṇṭu vīcit
tolaikkavarum nilaikaṇṭē mayaṅku kiṉṟār;
	tōḻamaiyē pakaiyāṉāl eṉṉa ceyvār?
ciṅkaḷattuk koṭuṅkōlāl aṭimai yākic
	cikkuṇṭu nalinturukip piṉni mirntu
veṅkaḷattil varumviṭiyal eṉani ṉaintu
	vēṅkaiyeṉac ciṉanteḻuntu pōrto ṭuttār
taṅkulattōr viḻiyiḻantum uyiri ḻantum
	taiyalartam kaṟpiḻantum tayaṅkā rākit
taṅkuṟikkōḷ veṟṟipeṟum vēḷai yiṟṟāṉ
	taṭaiyākip pāratamē niṉṟa tammā!
iṉappakaiyai etirppāṉā? amaiti pēci
	eḻumpakaiyai etirppāṉā? īḻa nāṭṭāṉ
taṉittulakil niṟkiṉṟāṉ; ciṅka ḷattār
	tāṅkupaṭai kaikkoḷḷat tamiḻaṉ maṭṭum
muṉaikkaḷattil veṟuṅkaiya ṉāka niṟka
	muyalvataṉāl amaitiyuṇṭō? tamiḻi ṉattai
niṉaikkumuḷam poṅkuvatāl viḻikaḷ poṅki
	nilaikalaṅkit tuṭikkiṉṟōm poṅkal nāḷil.
29-12-1987

28. poṅkal viḻā
eṇcīr viruttam
karunīlaṅ kuḻaitteṭuttuk karaittu, ñālam
	kaṇṇukkup pulaṉākā vaṇṇam pūcip
poruḷyāvum maṟaittatupōl  ulakil yāṇṭum
	pukuntataṉai viḻuṅkivarum iruḷiṉ kūṭṭam
maruḷōṭu veruṇṭoṭac ceytu, kīḻai
	vāṉveḷiyaic civappākkip putiya āṭci
uruvākki, viḻitteḻuntōr neñca mellām
	uvappākkic ceṅkatirōṉ tōṉṟak kaṇṭēṉ
ciṟaiviṭuttuc ciṟaivirittuc cevvāṉ kaṇṭu
	cintaikaḷi kūrntupala vintai ceytu
uṟaiviṭattuk kiḷaikaṭōṟum ōṭiāṭi
	oliyeḻuppum puḷḷiṉaippōl eṉṟaṉ piḷḷai
tiraiyuṭutta tukilviritta aṇaivi ṭuttuc
	ciṟuviḻiyiṉ imaivirittuc ciritte ḻuntu
kuṟaikuṭattup puṉaloḷipōl vāyāl nāvāṟ
	kuraleḻuppit taḷḷāṭi tiriyak kaṇṭēṉ.
ceṅkatiriṉ mukaṅkaṇṭu poykai taṉṉil
	cevvitaḻtā maraimukamum malartal pōlap
poṅkivarum makiḻcciyiṉāl eṉṉai nōkkip
	pūṅkoṭiyiṉ iṭaiyuṭaiyāḷ tuṇaivi nallāḷ
tuṅkamukam malarntoḷira muṟuval pūttāḷ;
	tuyyapuṉal āṭiyatāl īrañ coṭṭat
toṅkivarum kuḻal nuṉiyai muṭittuk kaṭṭit
	toṭutteṭutta malarccarattaic ceruki vaittāṉ
tiṅkaḷmukam mikappoliya neṟṟi mītu
	tilakamiṭṭu, malarviḻiyil maiyum iṭṭut
takkameṉa miṉṉumiḻai piṉṉi neyta
	takatakakkum kāñcipurap paṭṭu ṭuttup
 poṅkalukku nalvaravu navilvāḷ pōlap
	putuvakaiya mākkōlam iṭṭu muṉṟil
eṅkaṇumē maṅkalañcey toḷira vaittāḷ
	iṭaiyiṭaiyē cemmaṇṇiṟ kōlañ ceytāḷ
vāyilelām māvilaiyāl tōra ṇaṅkaḷ
	vakaiceytu muṭiṟaceytu *nāla viṭṭāḷ
cēyiḻaiyāḷ ōṭiviḷai yāṭum eṉṟaṉ
	ciṟumakaṉaip piṭittiḻuttuk koñcik keñci
vēyiṇaiyum meṉtōḷil tāṅkic ceṉṟu
	vennīrai iḷañcūṭṭil iṟakki antac
cēyiṉaiyum nīrāṭṭi aṇikaḷ pūṭṭic
	cenniṟattup paṭṭuṭutti makiḻntu niṉṟāḷ.
oppaṉaikaḷ makaviṉukkuc ceyta piṉṉar
	oṇṭoṭiyāḷ kaṭaikkaṇṇāl nōkki niṉṟāḷ;
apporuḷai yuṇarnteḻuntu puṉalum āṭi
	avaḷtanta puttāṭai yuṭuttu niṉṟēṉ;
oppilavaḷ mukamalarait tāḷil vaittē
	orukoṭipōl iṭainuṭaṅka vaṇakkañ ceytāḷ
ippaḻamai etaṟkeṉṟēṉ ummai yaṉṟi
	eṉakkeṉavōr teyvamilai attāṉ eṉṟāḷ.
centamiḻiṟ cuvaikūṭṭum moḻikaḷ pēcum
	tīṅkuyilē nāṉuṉakkut teyva meṉṟāl
cintaiyiṉai āṇṭukoṇṭa nīyē eṟkut
	teyvameṉac colvatalāl vēṟu kāṇēṉ;
intavakai aṉpataṉāl piṇaintu niṉṟāl
	illaṟantāṉ pēriṉpam; itaṉaiviṭṭu
nontuḻaṉṟu tirikiṉṟār ulaka māntar;
	nuṇmatiyē! eṉṉuyirē! vāḻka eṉṟēṉ
vaṇaṅkumeṉai vāḻttiviṭṭīr; maṟṟe ṉakku
	varameṅkē? paricileṅkē? eṉana kaittāḷ;
nuṇaṅkiṭaiyē eṉaivaṇaṅki niṟkum pāvāy
	noṭippoḻutum pariciltarat tayaṅka killēṉ
maṇaṅkamaḻum malarmukattuc ciṟuvaṉ niṉṟāṉ
	matimukattai māṟāmal nōkku kiṉṟāṉ
kaṇaṅkaṇamāt taraviruppam āṉāl antak
	kaḷvaṉnamai viṭuvāṉō kaṇṇē eṉṟēṉ.
poṅkalukkut tarum paricā? naṉṟu! naṉṟu!
	pōṅkaḷattāṉ ippoḻutu coṉṉa tellām
eṅkaḷukku vēṇṭāveṉ ṟōṭi viṭṭāḷ;
	irunilattai meḻukiatiṟ kōla miṭṭu
maṅkalanāḷ toḻutaṅkē aṭuppu mūṭṭi
	mañcaḷilai toṭuttaputup pāṉai ēṟṟip
poṅkivarap pālūṟṟi muṉaikaḷ tēyāp
	puttarici paccarici ulaiyi liṭṭu
muntiriyiṉ paruppiṭṭuk koṭiyil kāytta
	mutirkaṉiyiṉ uṇaṅkaluṭaṉ vellaṅ kūṭṭi
untiatu poṅkivarap poṅka liṭṭāḷ;
	uḷakkaḷippāl poṅkalō poṅka leṉṟu
centuvarvāyk kuraleḻuppic caṅkam ārttuc
	cevvāḻai yilaivirittup paṭaitta taṉmēl
venturukum neyyūṟṟi uṇṇa uṇṇa
	vēṇṭumvarai parimāṟi makiḻntu niṉṟāḷ.
maṉaikkiṉiya maṅkaiyavaḷ poṅki vaittu
	maṉamuvantu parimāṟa nāṉ cuvaittut
tiṉaṟkiṉitu tiṉaṟkiṉiteṉ ṟuṇṭē ṉākat
	terivaimukat titaḻciṟitu malarak kaṇṭēṉ;
eṉaittiṭarkaḷ uṟṟālum taṉatu ḻaippai,
	iṉiyatoru taṉpaṭaippaip piṟarpu kaḻntāl
maṉattuyaram māṟiviṭum makiḻvu tōṉṟum
	mānilattiṉ iyaṟkaiyitu veṉavu ṇarntēṉ
uṟaviṉarkkum uḻaikkiṉṟa toḻilval lārkkum
	uṟṟavarkkum maṟṟavarkkum pakirntu poṅkal
uṟavaḷittōm makiḻntaḷittōm; piṉṉar anta
	oṇṭoṭiyai arukaḻaittēṉ; yāḻe ṭuttu
naṟaveṉakkiṅ kūṭṭutaṟku mīṭṭu keṉṟēṉ;
	naṅkaiyavaḷ yāḻeṭuttaṅ kamarntāḷ eṉmuṉ
niṟamveḷutta tāmaraiyāḷ uruvaic cāṉṟōr
	nikaḻttiyanaṟ kaṟpaṉaiyai nēriṟ kaṇṭēṉ
iṭappuṟattē yāḻcāyttut tāṅkuṅ kāṭci
	eḻilaittāṉ eṉṉeṉpēṉ; viraintu ceṉṟu
iṭakkaiyiṉ viralnāṉkum naṭaṉam āṭi
	ēḻicaiyiṉ vakaimiḻaṟṟum tiṟantāṉ eṉṉē!
paṭakkiṭanta yāḻnarampait teṟippa taṟkup
	paṭarumvalak kaiviraliṉ naḷiṉam eṉṉē!
toṭakkiṭumav vicaikkēṟpa avaḷmu kattil
	tōṉṟivarum meyppāṭṭiṉ vakaitāṉ eṉṉē!
mīṭṭiyanal yāḻicaiyaik kēṭṭu maintaṉ
	meymmaṟantoṉ maṭiyamarntu cilaipōl tōṉṟa,
ūṭṭiyanaṟ cuvaimaṟantu ceyalma ṟantē
	ulakiṉaiyum maṟantiruntēṉ; yāḻiṉ ōcai
kāṭṭiyaōr ulakiṉilnāṉ mitantu vantēṉ;
	kaṉavulakam naṉavulakam aṟiya killēṉ;
pāṭṭicaikku mayaṅkāta mānta ruṇṭō?
	paṭaittacevip poṟippayaṉaip peṟṟēṉ peṟṟēṉ.
viḻippoṟikku viruntaḷittāy kāṭci tantu;
	vīṇaiyiṉāl viruntaḷittāy cevip poṟikkuk,
kuḻaitteṭutta paccaricip poṅkaliṭṭuk
	kūrcuvaiyāl vāyppoṟikku virunta ḷittāy;
teḷirttanaram picaiviṭuttuk kovvaivāyiṉ
	tēṉmoḻiyāl niṉkuralāṟ pāṭi yiṉpam
tiḷaittirukkak karuttiṉukkum virunta ḷippāy
	ceṅkatirkku vāḻtticaippāy mātē eṉṟēṉ.
kuḻaivitta meṉṉarampiṉ yāḻviṭuttuk
	kuralicaiyāl iṉimaiyiṉaic ceviyil vārttāḷ,
maḻainikartta kuḻalitaṉvāy malarttuc centēṉ
	māriyeṉa icai poḻintāṉ; muṉṉar mīṭṭuk
kaḻaipiḻinta cāṟeṉumā ṟicaitta yāḻtāṉ
	kalakkamuṟat tōlvipeṟa veṉṟi koṇṭāḷ;
kaḻaikoṭutta kuḻalicaiyō eṉama yaṅkak
	kaḷikūra miṭaṟṟicaiyāl naṉaiyac ceytāḷ
maṉaṅkuḷira mēlnaṭukīḻ eṉavu raikkum
	vaḻimuṟaiyāl iṉṉicaiyai icaittup piṉṉar
*aṉaṅkaviḻum naṭaiyuṭaiyāḷ poruḷvi ḷaṅkā
	ayaṉmoḻiyiṉ icaippāṭal oṉṟe ṭuttut
taṉantaṉantōm takiṭaveṉa muḻaṅkik kaikaḷ
	tāḷamiṭap pāṭiṉaḷkāṇ; kēṭṭu neñcam
ciṉaṅkeḻuma mukañcivantu kaikaḷ koṇṭu
	ceviyaṭaittēṉ uḷantuṭittēṉ niṟuttu keṉṟēṉ.
niṟutteṉṟu nāṉ colli niṟuttu muṉṉē
	niṉṟatavaḷ vāyppāṭṭu; pētaip peṇṇē
poṟuttirukkum paṇpiṉukkut tamiḻa ṉaippōl
	pūmitaṉil yāṅkaṇumē kaṇṭa tillai;
cuṟukkeṉṟu colvateṉil māṉam viṭṭōr
	cūṭukeṭṭōr namaippōla yāṇṭum illai;
kiṟukkareṉat toḻumpareṉa aṟivu keṭṭuk
	kīḻākip pāḻākit tirikiṉ ṟōmē!
pāṭukiṉṟa nītamiḻppeṇ pāṭal kēṭkum
	pāviyumnāṉ tamiḻmakaṉē; āṉāl iṅkup
pāṭukiṉṟa pāmaṭṭum tamiḻē yillai;
	pāreṅkuma ikkoṭumai kaṇṭa tillai;
nāṭukiṉṟa icaiyaraṅkil piṟava raṅkil
	naṉmaimikum vāṉoliyil koṭumai ceyyum
vēṭuvarkaḷ tamiḻukkut tīṅku ceyyum
	viṉaikāṇum poḻutellām neñcam vēkum
nallavarum cāṉṟōrum collic colli
	nāṭōṟuṅ kataṟiṉumē kēṭpā rillai;
pullaṭimait toḻilceytē paḻaki viṭṭōm;
	puriyāta moḻikēṭṭu maḻuṅki viṭṭōm;
kollaravu naccumiḻtal pōla nīyum
	koṭumoḻiyāl icaipāṭi eṉaiva taittāy
allaluṟac ceytuviṭṭāy poṅkal naṉṉāḷ
	akamakiḻvaik keṭuttuviṭṭāy evarai nōvēṉ?
paḻutteḻunta ciṉattaielām koṭṭi viṭṭēṉ;
	pāvaiyavaḷ tuṭituṭittē uṅkaṭ keṉṉa?
puḻukkalilāp paccarici vēṇṭu meṉṟēṉ
	puḻukkaḷuḷa paccainiṟa arici tantu
muḻakkukiṟīr; ulaiyiṭṭup poṅka vaittāl
	mummaṭaṅku poṅkivarum cīṟṟam eṉṟāḷ
muḻaṅkaiyil talaivaittut tuyi;lum eṉṉai
	muḻakkiṟṟup pāvaikural viḻitte ḻuntēṉ.
kaṉavakattum peruṅkavalai; naṉava kattum
	karaikāṇāk kavalaikaḷē cūḻum vaṇṇam
viṉaiviḷaikkum koṭiyavaraik, koḷḷai koḷḷa
	vēḷaitoṟum vañcakaṅkaḷ ceytu koṇṭu
tiṉaveṭuttut tiripavarai oḻikkum nāḷtāṉ
	tirunāḷām eṉavuraittēṉ; avaḷna kaittu,
muṉameḻuntu nīrāṭi varuka eṉṟāḷ;
	moykuḻaliṉ āṇaitaṉai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
araciṉar payiṟcik kallūri,
putukkōṭṭai, 21.1.1967

29. tīppoṟi
tōṟṟattāl mutalmāntaṉ, tollulakil
	mutaṉmoḻiyait tōṟṟu vitta
ēṟṟattāl mutalmāntaṉ, īṭillā
	nākarika iyalpu kāṭṭum
ūṟṟattāl mutalmāntaṉ, uyarmaṟattaip
	pōrkkaḷattil uṇartti niṟkum
cīṟṟattāl mutalmāntaṉ, cīrmikuttu
	vāḻntavaṉṟāṉ citaṟik keṭṭāṉ.
cātitarum pirivukaḷaic camayattiṉ
	poymaikaḷaic caṭaṅku tammai
otivaruñ caḻakkarkaḷai ōrātu
	nampiyatāl uṇarvi ḻantāṉ;
pātimati uṭaiyavaṉāyp pāḻpaṭṭa
	vāḻviṉaṉāyp pāṉmai keṭṭāṉ
mētiṉiyiṉ mēlmakaṉṟāṉ mēvalarāṟ
	kīḻmakaṉāy vīḻntu viṭṭāṉ
vīḻntavaṉai mēluyartta vīṟupeṟum
	vāḻvutara viḻaintu, tīmai
pōḻnteṟiyap pāṭṭulakiṟ pukuntirukkum
	puraṭcimaṉap poṉṉuc cāmi
cūḻnteḻutum ovvoṉṟum cuṭukiṉṟa
	tīppoṟitāṉ; collum pāṭal
tāḻntavarai uyarttiṭuka taṉmāṉam
	vaḷarttiṭuka taḻaittu vāḻka
5-1-1984

30. nīrppāṉai ōṭṭaiyāṉāl...?
cātikkuc cātiyiṅku mōtik koṇ
	ṭaḻikiṉṟacēti yuṇṭu
vītikku vītiyiṅkup pōtikkum
	paḷḷikkuñ cāti yuṇṭu
vātikka vāyillai, vāḻvikka
	vaḻiyillai, vāḻnta nammaip
pātikkum nilaiyuṇṭu pāḻpaṭṭa
	pirivuṇṭu pārāy tampi!
pārppāṉait tiṭṭukiṟāy pāṭupala
	paṭukiṉṟāy payaṉtāṉ uṇṭā?
cērppārai oṉṟākac cērkkāmal
	ceyaṉmuṟaiyiṟ ceytu kāṭṭa
ēṟpāṭu ceyyāmal ettaṉaitāṉ
	muyaṉṟālum eṉṉa kaṇṭāy?
nīrppāṉai oṭṭaiyaṭā! nirappukiṟāy
	taṇṇīrai, niṟaital uṇṭō?
oṉṟāka nāmiṇaintāl ūṟuceyum
	pakaimaiyelām oḻintē pōkum;
naṉṟāka eṇṇippār; nālāyi
	rañcāti namakkuḷ vaittōm
*oṉṟārum pukuntuviṭa ōṭṭaikaḷai
	amaittuviṭṭōm; uṭpu kuntōr 
veṉṟāḷa vaḻicamaittōm; veṟuṅ kūccal
	pōṭukiṟōm; viṭiyal kāṇōm.
iṉavuṇarvu namakkuḷḷē eḻuntuviṭiṉ
	namaippakaimai eṉṉa ceyyum?
iṉanalamē kuṟiyāka eppoḻutum
	appakaivar iyaṅku kiṉṟār;
kaṉavulakil tirikiṉṟa tamiḻmakaṉē
	uṇmainilai kaṇṭu koḷvāy;
uṉaiyoṉṟu vēṇṭukiṟēṉ uṉṉiṉattai
	muṉṉēṟṟa oṉṟu cērvāy
tamiḻarelām oṉṟāṉār tamiḻarkkup
	pakaivarelām tāḻntu pōṉār
amiḻtaṉaiya immoḻiyai akammakiḻa
	eṉceviyil āru raippār?
imiḻkaṭalcūḻ ivvulakil en tamiḻar
	cātiyiṉai erittē viṭṭār
tamiḻaṉantāṉ iṉiyuṇṭu talainimirntu
	vāḻvareṉac cāṟṟu vāryār?

31. viṇveḷip pōrukkā viññāṉam?
aṇuvaip piḷantiṭum āṟṟalaip peṟṟaṉaṉ
	āṟaṟi vēntiya māntaṉeṉṟār- āyvil
nuṇukip pukuntiṭum nūlaṟi vāḷaṉai
	nūṟu vakaippaṭa vāḻtti niṉṟēṉ.
pārukku nallaṉa vāyttiṭu mēyeṉap
	paccai maṉattiṉuḷ nacciniṉṟēṉ-amaiti
vērukkuḷ pāycciṉaṉ kāycciya nīriṉai
	ventu taḷarntuḷam māḻkiniṉṟēṉ
yārukkum yāvaiyum vāyttiṭu mēyeṉa
	yāṉoru kaṟpaṉai ceytu koṇṭēṉ-viṇṇil
pōrukku vallavaṉ yāreṉap pārttiṭap
	pōrppaṟai koṭṭiṉaṉ kēṭṭunontēṉ
āṭavar añciṭa mātarum añciṭa
	āṅkiḷañ cēykaḷum añciniṉṟār-enta
nāṭarum añciṭa nāyveṟi koṇṭatāl
	nāḷelām añciyē vāṭukiṉṟār
maṇṇuṅ keṭuttaṉar viṇṇuṅ keṭuttaṉar
	vāriyiṉ nīruṅ keṭuttaṉarē -tīya
eṇṇam uṭuttavar eṉṉeṉṉa kēṭukaḷ
	īṅkiṉum ceyyap paṭittaṉarō?
viṇveḷip pōrukkō viññāṉaṅ kaṟṟaṉar
	vētaṉai neñciṉil viñcutaṭā-makkaḷ
paṇṇiya kuṇṭukaḷ makkaḷai māyttiṭap
	pārataik kaṇṭu poṟuttiṭumō?
makkaḷaik koṉṟapiṉ mānilam ētaṭā?
	khkâ bah‹iw kwªjdnuh?-e«ik¡
kokkeṉa eṇṇiṉar; kokkarip pōrtamaik
	kūṭi yetirttalnam vēlaiyaṭā!
ulakiṟ piṟantavar ovvoru māntarum
	urimai paṭaittavar uṇmaiyitām-iṅkuk
kalakam viḷaittiṭiṉ kāyntu taṭuttiṭak
	kaiyai uyarttutal vēṇṭumaṭā
uṇmaiyiṟ pōrveṟi ōṭṭiṭa yāvarum
	oṉṟu tiraḷutal vēṇṭumaṭā-inta
eṇṇam mikuntavar emmavartōḻareṉ
	ṟeṇṇi naṭantiṭa vēṇṭumaṭā,
20-5-1987

32. cāṉṟōr ceyta piḻai
kaṟṟila rākiṉum, maṟṟuyar kuṇanalaṉ
aṟṟaṉa rākiṉum, arumporuḷ peṟṟavar
muṟṟanaṉ matippiṉaip peṟṟiṭal kāṇkutum;
tamakkeṉa orutoḻil tāṅkila rāki
umakkum emakkum urukutal pōla
mayakkuṟap pēci maṟunāḷmāṟi
nāḷoru mēṭaiyil naṭaipayil araciyal
vātiyar tamakkum vaḻaṅkuvar matippu;
taṭaviya poṭiyāl takataka mukattu
naṭikar tamakkum naṉmatip paḷippār;
āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟōr tamakkō
ēṉtara maṟantaṉar ēṟṟanaṉ matippai?
perumporuḷ tēṭā tiruntaṉar atu piḻai;
araciyal onti ākilar atu piḻai;
poṭiyāl uṭaiyāl putumeru kēṟṟum
naṭikar ākavum nayantilar atupiḻai;
iṟṟai nilaiyiṉai eṇṇuṅ kālai
paṟṟi eriyumeṉ pāḻpaṭu neñcē.
27.4.1978

33. tērtal niṉaivu
iraveṉum naṅkai vantāḷ
	eṉviḻi tuyiṟṟa eṇṇip
piṟaiyiṉiṟ kuḷire ṭuttup
	picciyil maṇame ṭuttu
varumiḷan teṉṟal koṇṭu
	vīciṉaḷ; vaiya mellām
iruḷiya piṉṉum eṉṟaṉ
	imaikaḷō iṇaiya villai.
tērtalai niṉaintu viṭṭēṉ
	cintaiyum uṟaṅka villai;
nērmaiyai aṅkuk kāṇēṉ
	poymmaiyē neḷiyak kaṇṭēṉ;
tērvarum nāḷaip pōlat
	teruvelām kūccal kēṭṭēṉ
ūrvalam palavuṅ kaṇṭēṉ
	uṇmaiyē kāṇa villai.
uṇmaiyē ciṟitu millār
	ūriṉai āḷa vantāl
kaṇṇiyam nilaippa teṅkē?
	kayamaitāṉ ōṅki niṟkum;
peṇmaiyai vilaikku viṟpōr
	kaṟpiṉaip pēca vantāl
maṇmicai eṉṉa vāḻum?
	matiyuḷar nakaippa raṉṟō?
taṭiyaṭi kuttu veṭṭu,
	taiyalar kaṟpai yuṇṇuṅ
koṭiyariṉ ceyalkaḷ, koḷḷai
	kolaikaḷuṅ kūṭa laṉṟi
viṭiyalā kāṇal kūṭum?	
	viḻikaḷā tuyilum? eṅkum
iṭiyoli kēṭpa taṉṟi
	iṉṉoli yātuṅ kēḷēṉ.
nāṭṭiṉaik karuta villai
	nalaṅkaḷum viḷaiya villai
vīṭṭiṉaik karutu vōrāl
	vēṟeṉṉa viḷaiyu miṅkē;
kēṭṭuṇar vuṭaiyōr āṇṭāl
	kīḻmaitāṉ viñcum iṅkē
nāṭṭuṇar vuṭaiyōr vantāl
	nalamelām poṅkum poṅkum

34. viḻā maṭṭum pōtumā?
nēṟṟāṇṭa maṉṉavaṉai niṉaivuṟuttum
	tōṟṟattāy, niṉakku nāṭṭil
nūṟṟāṇṭu viḻāveṉṟār nuvalariya
	makiḻvuṟṟēṉ; nuṇukip pārttēṉ
kāṟṟāṇṭa ticaiyellām kaviccuvaiyaip
	parappalaṉṟik karuttiṟ koḷḷār;
ēṟṟāṇṭu niṉkaruttai ēṉiṉṉum
	ceyaṟpaṭuttā tirukkiṉ ṟārō?
pārtiruttap pāṭupaṭṭāy pakuttaṟivai
	vaḷarttuviṭṭāy pāviṉ vēntē
cīrtiruttap pāmoḻintāy cīraḻintu
	pāvulakañ citainta taiyā!
yārtiruttap pōkiṉṟār yāppulakai?
	mayaṅkukiṟēṉ yātu ceyvēṉ?
ōrporuttam illāta urainaṭaiyaip
	pāṭaleṉa uraikkiṉ ṟārē!
carintuviṭṭa tamiḻarkkut tamiḻiyakkam
	eṉumnūlait tantu ceṉṟāy;
tiruntiviṭṭa tamiḻariṉic ceyaṟpaṭuvar
	eṉṟiruntēṉ teḷiya villai;
kuruntuviṭṭa maḻalaiyarkkum koṭukkiṉṟār
	ayaṉmoḻiyai; koṭumai yaṉṟō?
maruntuviṭṭeṉ maṉappuṇṇai āṟṟuvaryār?
	māṉattai maṟantē pōṉār.
cātikku nīkoṭutta cāṭṭaiyaṭi
	pōtātō? tamiḻar iṉṉum
mēritikkoṇṭa ṭaḻikiṉṟār; muṟpōkkup
	pātaicela muyala vill;
*mētittōl pōrttavuṭal mētiyiṉiṟ
	peṟṟaṉarō? mēṭai yēṟip
pōtikka maṭṭumavar maṟappatillai
	pāḻākip pōṉa māntar.
evaṉviṭṭāṉ cātiyiṉai? evaṉ ceytāṉ
	kalappumaṇam? evaṉō eṅkō
tavaṟiviṭṭāṉ ceytuviṭṭāṉ tavikkiṉṟāṉ;
	maṟṟavaṉō cāti taṉṉaic
cuvarvaittuk kākkiṉṟāṉ colvīraṅ
	kāṭṭukiṟāṉ tuṇiya villai;
ivaṉkeṭṭa kēṭṭukku nūṟṟāṇṭu
	viḻāveṭukka eḻuntum viṭṭāṉ.
pāvēntar nūṟṟāṇṭu
viḻāvukkup pāṭiyatu

35. naṉṟi kāṭṭuka
kaṭavuḷiṉ peyaraic collik
	kaṭṭiya kataika ḷellām
maṭamaiyeṉ ṟeṭuttuc colli
	māperum pōr toṭuttuk
kaṭamaiyai āṟṟi niṉṟa
	katirnikar periyār koḷkai
cuṭarviṭap pāṭi vanta
	toḻattaku pāṭṭu vēntaṉ.
cuyamari yātaik kāraṉ
	cōrviṉai yaṟiyā vīraṉ;
mayaluṟu pakaivar neñcam 
	maruṇṭiṭac ceyyun tōḷaṉ
nayamiku tamiḻar paṇpil
	nañciṉaik kalakkum vañcak
kayavaraic cuṭṭe ṟikkum
	kaṉalpoḻi viḻikaḷ koṇṭāṉ.
naṟukkiya karuppu mīcai
	narikkuṇa mākkaḷ vālai
naṟukkiṭum tōṟṟam kāṭṭum;
	naṟṟamiḻ māntar vāḻvil
kuṟukkiṭum pakaimai yellām
	kulainaṭuṅ kiṭavē ceyyum;
muṟukkiya narampil nalla
	muttamiḻk kuruti pāyccum.
collilē tēṉum uṇṭu;
	cuṭarviṭu kaṉalum uṇṭu;
mellavē teṉṟal pēcum;
	mīṟiya puyalum vīcum;
nallameṉ kuyilum kūvum 
	naṭuviṉiṟ puliyum pāyum;
vallamai tamiḻark kiṅkē
	vaḻaṅkiṭum uṇarccip pāṭal.
tamiḻmoḻi taḻaikka vēṇṭiṉ
	tamiḻiṉam nimira vēṇṭiṉ
amiḻteṉap pāṭṭu vēntaṉ
	ākkiya pāṭal muṟṟum
tamiḻariṉ neñca mellām
	taṉiyara cāṭci ceytu
kamaḻntiṭa vēṇṭu miṅkē
	kaḷinaṭam puriya vēṇṭum
pāratip pulavaṉ nūlaip
	parappiṭap palarīṅ kuḷḷār;
pārati tācaṉ pēraip
	pakarntiṭac cilarē uḷḷār;
ūravar naṉṟi yillār
	orutamiḻ makaṉaip pōṟṟum
cīraṟi yāta māntar
	centamiḻ nāṭṭil uḷḷār.
ittaku niṉaivāl eṅkaḷ
	eḻiṟkavi vēnta ṉukku
muttamiḻ maṉṟaṅ kāṇka;
	muṉṉavaṉ pukaḻpa rappa
mettavum muyalka; anta
	mēlavaṉ karuttum pāṭṭum
ittarai muḻutuñ celka;
	eḻucciyaip parappi velka..

36. kaṇṇīrai yār tuṭaippar?
pāvellām paṭaiyākkip pakaimai yōṭṭum
	pāvēntē eṅkulattiṉ talaivā iṉṟu
nāvellām pularntirukka viḻinīr cinta
	nāṭellāṅ kavivāṇar tikaittu niṟkak
kōveṉṟu vāyppulampak kaiyaṟ ṟēṅkak
	koṟṟavaṉē kaṟṟavaṉē maṟaintā viṭṭāy!
cāvoṉṟum putuvataṉṟu teriyum; āṉāl
	tamiḻaṉṉai kaṇṇīrai yārtu ṭaippār?
kaviñareṉap pērpaṭaitta eṅkaṭ kellām
	kāvalaṉyār? centamiḻkkut tīṅku ceyyap
puviyilevar niṉaittiṭiṉuṅ kaṉaṉṟe ḻuntu
	pulippōttāyt taṉaimaṟantu tamiḻni ṉaintu
kavipoḻiya vallāṉyār? iṉimē liṅkuk
	kavitaikkup paramparaiyaip paṭaippōṉ yāryār?
ivaiyellām niṉaiyuṅkā luṇarvu viñci
	iṟappeṉṉum orupāvi tolaika eṉpōm.
muḻunilavē ceṅkatirē kālaṅ kaṇṭum
	mūvāta tamiḻp poḻilil āṭivanta
aḻakoḻukum iḷamaiyilē ulaka māntar
	āviyelāṅ kuḷirvikkun teṉṟaṟ kāṟṟē
paḻakutamiḻk kaṉimūṉṟuñ cuvaittup pārttup
	pāṭivanta pūṅkuyilē maṟaintāy nāṅkaḷ
aḻutaḻutum vārāyō? mīṇṭu miṅkē
	āṭāyō pāṭāyō? antō antō!
kaṇmūṭi vaḻakkameṉuṅ kāṭṭil tōṉṟuṅ
	kataikkutavāc cātimatam aṭivē raṟṟum
eṇkōṭip paḻaṅkoḷkaic caruku cuḷḷi
	iḻivutarum aṭimaiyeṉum vempal vīḻntum
maṇmūṭip pōkaveṉac cāṭi vanta
	māvalimaip perumpuyalē iṭimu ḻakkap
paṇpāṭi aṇitikaḻum pāvāl miṉṉip
	paḻattacuvai poḻimukilē yāṇṭuc ceṉṟāy?
evviṭattum eppoḻutum evari ṭattum
	etuvariṉum uṇmaiyiṉai eṭuttu raikkum
cevviyanaṟ perumitamum añcā neñcum
	cērārai naṭukkuṟuttuñ cīrtta nōkkum
kavvumeḻiṟ ṟiṇṭōḷum virinta mārpum
	kaḷiṟaṉaiya perunaṭaiyuṅ koṇṭa ciṅkam
ivvulakil eṅkaḷmaṉak kukaiyil vāḻum 
	eḻunteḻuntu muḻaṅkivarum enta nāḷum
iruṭpulattiṟ kaviyulakam mūḻkuṅ kālai
	eḻuveḷḷi pāratiyāy vanta tiṅkē
maruṭpulattai māykkiṉṟa ñāyi ṟāka
	maṉṉavaṉē nīvantāy avaṉpēr colla;
uruppeṟṟa katirkaḷeṉa emmaip pōlvār
	uḷḷaṉarē āyiravar niṉpēr colla;
cerukkuṟṟē moḻikiṉṟēṉ aiyamillai
	cintaiyuḷē nīyirukka eṉakkēṉ accam?
vāḻnāḷiṟ kaviñaṉukku vāḻvē yillai
	vaiyattuk kuṟaiyeṉṟē colvar; antat
tāḻvuraiyaip peruṅkuṟaiyai māṟṟi viṭṭa
	takavuṉakkē talainakaril vāytta taiyā!
vīḻnāḷiṉ piṟakaṭaiyum perumai yellām
	viḻiyetirē kaṇṭuvantāy veḷḷam pōla
āḻkaṭaliṉ karaiyarukē tamiḻar kūṭṭam
	ārppuṭaṉē viḻavayarntu kaḷikkak kaṇṭāy.
illaṟattaip palkalaiyiṉ kaḻaka mākka
	īṭillāk kuṭumpaviḷak kēṟṟi vaittāy
collaṭutta tamiḻvaḷarkkat tamiḻark kellām
	tūymaimiku tamiḻiyakkañ colli vaittāy
pullitaḻttēṉ malarmutalā iyaṟkai yūṭu
	poruntaḻakiṉ cirippellān tiraṭṭit tantāy
collirukkum poruḷirukkum aṇiyi rukkum
	coṟṟamiḻil pāṇṭiyaṉiṉ parica ḷittāy.
naṟuntēṉum pacuppāluṅ kalantu vaittu
	naṟkaṉiyām mukkaṉiyai naṟukki yiṭṭa
viruntākum nītanta kavitai; mēlum
	vicaiyoṭinta uṭalakattil vīrañ cērkkum;
poruntāraic cevicāyttup porunta vaikkum;
	pulavōyniṉ naṟuṅkavitaik kavikaḷ cāvā
maruntākum; centamiḻuk kuyirppu nalkum;
	vaiyattuḷ eṉṟeṉṟum vāḻum aiyā
empāṭṭaṉ pāratikkut tāca ṉāṉāy
	emmaṉaiya kavivāṇark karaca ṉāṉāy
nammāṭci yavaippulavaṉ nīyē yākum
	nāḷviraivi luṇṭeṉṟu nampi niṉṟōm
empāṭṭil avalattaic cērttu viṭṭāy
	iraṅkukiṉṟōm kaṇṇīraic corintu niṉṟōm
tempūṭṭit tamiḻkākka vaḻikaḷ kāṭṭu,
	tiṟamūṭṭu kainīṭṭit toḻutu niṉṟōm
pāratikkut tācaṉeṉap pāru raikkum
	pāvalaṉē kavikkulattut talaiva rēṟē
yāruraikka vallārnī yiṟantā yeṉṟē
	yāmovvōm; pāratiyum iḷaṅkō kampaṉ
pēraṟiñaṉ vaḷḷuvaṉum iṟantā pōṉār?
	perumaiyoṭu vāḻkiṉṟār; avarpōl nīyum
pārulakil vāḻkiṉṟāy aiyā eṅkaḷ
	pāṭalukkum uyirūṭṭu vaḻiyuṅ kāṭṭu.

37. iṉpam etu?
ivvulakil makkaḷiṉam viḻaiva tellām
	iṉpameṉum oṉṟaṉṟi maṟṟoṉ ṟillai; 
evvuyirum iṉpiṉaittāṉ tēṭit tēṭi
	iḷaittalukkak kāṇkiṉṟōm; tuṉpam eṉṟāl
ovvuvatiṅ koṉṟillai; muṉivar tāmum
	ōyviṉṟit tavaṅkiṭantu muyalva tellām
avvulaka iṉpattaip peṟutaṟ keṉṟāl
	ataṉperumai colaṟ keḷitō? aritē yaṉṟō?
ulakiyaliṉ uṇmainilai uṇarā māntar
	oppariya iṉpantāṉ vāḻkkai eṉpar;
vilakariya tuṉpamuṭaṉ kalanta taittāṉ
	viyaṉulaka vāḻkkaieṉac cāṉṟōr colvar;
nilavivarum iṭaraṉaittum niṉṟu tāṅki
	nilaikalaṅkā neñcurattāl muyaṉṟu, veṟṟi
kulavivara vāḻvatu iṉpa mākum
	kuṟaḷtanta perumaimiku neṟiyum ākum.
vāḻkkaiyiṉai āṟeṉṟāl, neṟippa ṭuttum
	varampākum irukaraiyām iṉpa tuṉpam
vāḻkkaiyiṉaic cakaṭeṉṟāl iyaṅkac ceyyum
	vaṭṭameṉum īruruḷai avvi raṇṭām;
vāḻkkaiyiṉai nāḷeṉṟāl muḻumai ceyya
	varupakalum iravumeṉa avaṟṟaic colvōm;
vāḻkkaiyiṉil ivviraṇṭum uṇṭeṉ ṟeṇṇi
	vakaiterintu naṭappavarkkē iṉpan tōṉṟum.
ērnaṭatti, vitaivitaittu, nāṟṟup pāvi
	eruviṭṭuk, kaḷaiyeṭuttu nāḷum nāḷum
nīrkoṭuttuk kāttiruntu pāṭu paṭṭōṉ
	neṭuntuṉpam uṟakkaṇṭāṉ; ataṉāl intap
pārnaṭakka uṇavaḷittu vaḷḷa lākip
	pacikaḷaintu vāḻkiṉṟa iṉpaṅ kaṇṭāṉ
kūrpaṭaitta aṟivāḷar paṭṭa tuṉpam
	koṭuttavaiyē nāmnukarum iṉpa mellām.
kuṟumalarkkaṇ ciṟumakaṉaik koñcum tāykkuk
	kūṭivarum iṉpattiṟ kaḷavē illai;
karuvuyirkkum pōtavaḷtāṉ aṭaiyum tuṉpam
	kaṇakkuṇṭō? pakalukku vemmai eṉṟāl
iraviṉukkut taṇmaiyaṉṟō? ulakil eṉṟum
	irukūṟum kalantirukkum; oṉṟil oṉṟām
uṟutuyarkku maṟupuṟamē iṉpa mākum
	uṟṟaṟivār tamakkēiv vuṇmai tōṉṟum.
iṉpametu veṉavuṇarntu teḷintu colla
	evarālum iyalātu; pōtum pōtum
eṉpatilē kāṇkiṉṟāṉ oruvaṉ iṉpam;
	eṉaittuniti peṟṟālum pōtā teṉṟē
taṉperuvāy tiṟantalaintu poruḷait tēṭit
	tavippatilē maṟṟoruvaṉ iṉpaṅ kāṇpāṉ;
maṉpataiyiṉ maṉattaḷavē ākum allāḷ
	matippiṭṭuc collutaṟkōr vakaiyē illai.
oruvaṉukkiṅ kiṉpameṉat tōṉṟum oṉṟē
	uṟutuṉpa meṉattōṉṟum maṟṟa varkkē;
orunilattil iṉpameṉak koṇṭa oṉṟai
	otukkiṭuvar maṟupulattil tuṉpam eṉṟē;
peruviruppāl iḵtoṉṟē iṉpameṉpār
	piḻaiyeṉṟu maṟṟoruvar piṟitu colvār;
oruvarukkum puriyāta poruḷē yāki
	ulakilatu cuḻaṉṟuvarak kāṇu kiṉṟōm.
tīppiḻampiṉ uruṇṭaieṉak kiḷarnte ḻuntu
	tiraikaṭalil mukaṅkāṭṭuṅ katirōṉ, māṟṟār
nāppoḻinta ikaḻvuraiyāl ciṉante ḻuntu
	naṇṇāraip puṟaṅkaṇṭa pōrkka ḷampōl
mīppaṭarnta mēṟṟicaiyiṉ cekkar vāṉam,
	melliyalār mukampōlap polintu viṇmīṉ
nāppaṇvarum veṇmatiyam, atait toṭarntu
	naṇṇivarum mukiliṉaṅkaḷ kāṭci yiṉpam.
malarumeḻil vaṇṇamalar kaṇṇuk kiṉpam;
	maruvivarum teṉṟalnalam uṭaluk kiṉpam;
palamalaruḷ virintamaṇam mūkkiṟ kiṉpam;
	pāṭivarum vaṇṭoliyō kātuk kiṉpam;
nalamaruvum naṟuṅkaṉikaḷ nāviṟ kiṉpam;
	nāṉilattut tōṉṟuporuḷ aṉaittu miṅkup
pulaṉaintum nukaravarum iṉpa maṉṟō?
	poruntucuvai nukaruṅkāl aḷavu vēṇṭum.
iravupakal eṉanōkkā tuḻaittuc celvam
	īṭṭimikat tokuppatilē iṉpaṅ kāṇpar;
varavuvarum tokaipalavāy mikutal kaṇṭu
	vakuttataṉai īvatilē iṉpaṅkāṇpar;
karavumaṉaṅ koṇṭoṉṟum nukarā teṇṇik
	kaṇakkiṭṭē poḻutellām iṉpaṅ kāṇpar;
uramuṭaiya naṉmaṉattar īntu niṉṟē
	uṟuvaṟumait tuyarvariṉum iṉpaṅ kāṇpar;
aḷippatilē cilarkkiṉpam; maṟṟōr vāḻvai
	aḻippatilē cilarkkiṉpam; nāṭuvāḻa 
uḻaippatilē cilarkkiṉpam; vañca kattāl
	ūravartam uḻaippālē uṭalva ḷarttup
piḻaippatilē cilarkkiṉpam; poymmai pēcip
	piṟarnalattil aḻukkuṟṟup puṟumuṅ kūṟic
ceḻippatilē cilarkkiṉpam; vaṟumaip pōtum
	cemmaineṟi kuṉṟāmai cilaruk kiṉpam.
pāṭupaṭṭup peṟṟōrkaḷ kalvik kākap
	paṇamaṉuppac celavaḻittuk kūṭip pāṭik
kūṭuviṭṭa paṟavaieṉa oṭi āṭik
	kōlaṅkaḷ palaceytu, vāṅki vaitta
ēṭutoṭṭup pārāmal, kaṇvi ḻittē
	ekkaḷittut tirivatilē cilaruk kiṉpam;
nāṭukeṭṭa nilaiyuṇarntu, tamaini ṉaintu
	naṭappataṟku muyalvatutāṉ nilaitta iṉpam
namatutoḻil payilvateṉak kaṭamai eṇṇi
	nāṭṭukkum vīṭṭukkum nalamvi ḷaikka
umataṟivu, ceyal, niṉaivai ākkal vēṇṭum;
	ulakummait takkavareṉ ṟuraikkum vaṇṇam
numatuṭaimai kaṇṇiyameṉ ṟeṇṇi eṇṇi
	noṭippoḻutum vaḻuvāmal oḻukal vēṇṭum;
kumaiyāmal citaiyāmal kaṭṭup pāṭum
	koṇṭavarāy viḷaṅkuvirēl iṉpan tōṉṟum.
toṭaṅkuṅkāl tuṉpameṉat tōṉṟu mēṉum
	tuḷaṅkāmal toṭarntiruntu muyalvī rāyiṉ
maṭaṅkoṉṟu pēraṟivu vaḷarak kāṇpīr;
	maṭṭillā iṉpanilai toṭarak kāṇpīr;
muṭaṅkiyuḷa namnāṭu nāḷai uṅkaḷ
	mukaṅkaḷaittām etirnōkkum; ataṉāl neñcil
tiṭaṅkoḷka payiṉṟiṭuka veṟṟi koḷka
	tirunāṭṭil nallāṭci malarac ceyka.
karuttarāvuttar kallūri
uttama pāḷaiyam
27.1.1967

taṭṭi eḻuppiya talaivarkaḷ
nilaimaṇṭila āciriyappā
tamiḻaka	māntarait	taṭṭi	eḻuppiya
tamiḻiṉat	talaivar	tampukaḻ	pāṭa
vēṭṭeḻun	 tiṅkē	pāṭṭaraṅ	kamaittuk
kūṭṭi	makiḻntīr,	kūppiṉēṉ	kaikaḷ;
eṭṭuṇai	yākiṉum	eḻumuṇar	vilarāyp
paṭṭa	marameṉap	paḷḷiyiṟ	kiṭantu
keṭṭaḻin	tōraik 	kiḷarnteḻun	tiṅkē
taṭṭi	yeḻuppiya	talaivar	paṟpalar;
pārōr	ikaḻap	pāṉmaikaḷ	keṭṭum
orā	tiruntē	uṟaṅkum	māntaraip
pāmarar	vilaṅkukaḷ	paḻutuṟu	ceviyar
ūmaiyar	kuruṭar	eṉṟelām	uraittut
tiṭṭi	eḻuppiya	tiṇṇiyar,	nammaic
cuṭṭiya	coṟkaḷ	cuṭavē	illai;
cūṭu	curaṇai	aṉaittun	tolaittu
nīṭu	tuyilil	nilaittirun	tōrai
maṭamaiyil	uḻalvīr	māṉam	eṅkē?
kaṭaiyar	eṉṟumaik	kaḻaṟutal	kēḷīr;
cātikaḷ	ettaṉai!	camayam	ettaṉai!
ōtiya	ivaṟṟai	uṟutip	paṭuttum
vētam	ettaṉai!	vīṇiṟ	paṭaitta
kataikaḷ	ettaṉai!	kaṭavuḷum	ettaṉai!
cataiyai	vaḷarttīr	matiyai	vaḷartilīr
maṭṭikaḷ	pōliṉum	vāḻvīr	eṉṟelām
kuṭṭi	eḻuppiṉār	kūrmatip	periyār
ciṟunarik	kūṭṭam	ciṅkak	kāṭṭil
urimaiyiṟ	ceṅkōl	ōccutal	muṟaiyā?
*tariyalar	nuḻaivāl	tamiḻakam	tāḻntiṭal
cariyilai	iṉimēl	tamiḻā!	talainimir!
ulakam	viyantiṭa	uyariya	paṇpukaḷ
palapala	kaṇṭatu	paṇṭait	tamiḻakam
antat	tamiḻakam	aṭimaiyil	vīḻiṉ
intap	pulluyir	iruntutāṉ	eṉpayaṉ?
orumuṟai	pōkumiv	vuyirai	nāṭṭiṉ
urimaiyaik	kāttiṭa	uvappuṭaṉ	īvōm;
kīḻait	ticaiyil	kiḷarkatir	virittuk
kālaic	cuṭaroḷik	katirōṉ	eḻuntaṉaṉ
viḻittaṉa	puḷḷiṉam	virittaṉa	ciṟakukaḷ
koḻittiṭum	alaippuṉaṟ	kuḷantoṟum	kulaviṭum
tāmaraip	pūkkaḷ	tammukam	malarntaṉa;
kāmalark	koṭikaḷ	kaṇmalarn	tacaintaṉa;
añciṟait	tumpi	ceñcuvaik	koḻuntēṉ
koñcik	koñcik	kuṭittuc	cuvaittup
pāṇar	yāḻeṉap	pāṭip	paṟantaṉa;
yāṇarp	puttuṇarvu	yāṇṭum	virintaṉa;
āviṉam	māviṉam	aṉpup	perukkāl
tāviṉa	māṅkuyil	kūviṉa	yāṅkum;
nīyō	iṉṉum	nīḷtuyil	koṇṭaṉai;
*pāyā	vēṅkaiyiṉ	niṉṟiṭal	paṇpō?
viḻieḻu	ciṟakai	viripaṟa	uṉṉiṉap
paḻituṭai	talainimir	eṉṟelām	pakarntu
paḷḷi	yeḻuccip	pāṭalpōl	palappala
aḷḷit	tantu	tuḷḷi	eḻintiṭak
kaṟṟavar	meccum	kāñcic	cemmal
uṟṟuṇar	vaṇṇam	coṟṟavai	paṟpala;
vaṭapula	moḻiyāl	vāṭiya	tamiḻmoḻi	
viṭutalai	peṟavē	viḷaittanaṟ	pōrāl
taṉimaic	ciṟaiyil	tāmtuyar	uḻantum,
iṉimait	tamiḻppeyar	iruppatai	nīkki
vaṭavar	peyarai	iṭuvatu	muṟaiyō?
tamiḻar	nāṭṭil	tālmiyā	puramā?
umiḻum	ceyaleṉa	urutteḻu	camaril
irumpup	pātaiyil	virumpit	talaiyaip
porunta	vaittup	pōrmaṟaṅ	kāṭṭiyum,
vaṭapulam	vāḻunar	uṟavuṭaṉ	vantāl
taṭaiyilai;	emmuṭait	taṭaṅkai	nīṭṭi
varavurai	kūṟi	vāḻttuvam	makiḻvōm;
karavuṭaṉ	varuvarēl	kaikaḷ	maṭaṅkum
urimaik	kuralkaḷ	ōṅki	muḻaṅkum;
eriyuṭaṉ	āṭēl	eṉṟaṟai	kūviyum,
nāṭip	pukaḻntum	āṭik	kaḷittum
kūṭik	kulaviya	kuṭilarkaḷ	ōṭik
kāṭṭik	koṭutta	kayamait	toḻilāl
nāṭṭil	nikaḻnta	nayavañ	cakattai
nacukki	yaḻittu	nāvaip	piṭuṅkip
pocukki	yeṟintu	pukaḻkkoṭi	nāṭṭiyum,
nerukkaṭi	eṉṟoru	neruppiṉai	mūṭṭi
veṟuppuṭaṉ	ataṉuḷ	vīci	eṟintiṭak
kuḷirpuṉaṟ	poykaiyuḷ	kuḷitteḻun	tatupōl
oḷipaṭar	katireṉa	uyntivaṇ	vantum,
māṟṟalar	pakaḻikaḷ	mārpiṉiṟ	pāya
ēṟṟavai	tāṅki	imaiyā	viḻiyoṭu
pōrpuri	maṟavaṉ	pōletir	niṉṟu
nērvaru	paḻikaḷai	neñciṉil	tāṅkiyum,
aṟituyil	koḷvōr	urimaiyai	uṇarntiṭa
muracoli	eḻuppi	muḻakkiṉār	kalaiñar;
īṅkeṉṉa	vēlai	inti	moḻikkut
tūṅkiṉar	tamiḻar	eṉavō	tuṇintaṉar?
muttamiḻ	kākka	muṉainteḻu	tamiḻā!
ettaṉaip	paṭaikaḷ	iṅkē	variṉum
attaṉai	yuntūḷ	ākkuka	nīkkuka
koṭiyōr	ceyalaṟak	kolaivāḷ	eṭaṭā!
iṭiyē	ṟeṉanī	ēṟupōl	naṭaṭā!
kotitteḻum	uṉaiyiṭuṅ	koṭuñciṟaic	cālai
matittuḷam	makiḻntiṭum	māṅkuyiṟ	cōlai;
tamiḻariṉ	mēṉmaiyait	tāḻttiṭak	karutum
timiriṉai	noṟukkit	tīyiṉiṟ	koḷuttu
kūṭār	uṉakkuk	kōṭi	tariṉum
nāṭēṉ	eṉṟucol	nāypōl	alaiyēl
tamiḻariṉ	māṉamum	tamiḻariṉ	vīramum
namatiru	viḻikaḷ	naṇṇiya	imainī;
tamiḻmoḻi	āynta	tamiḻmakaṉ	oruvaṉē
tamiḻnā	ṭāḷat	takuti	yuṭaiyavaṉ;
*eṉpukaḷ	iṭuvār	evarō	avarpāl
aṉpiṉaik	kāṭṭi	alaiyum	vilaṅkeṉak
kumpi	vaḷarkkuṅ	kuṟikkōḷ	oṉṟē
nampi	vāḻēl;	nāṭē	kuṟikkōḷ
eṉṟupā	vēntar	eḻuppiṉar	pāṭi
iṉṟum	paṟpalar	iṅkē	uḷḷaṉar;
irāmaṉ	kataiyai	iyampiṉaṉ	kampaṉ
parāviṉar	tamiḻar	paraviya 	tavaṉkatai;
āriyaṉ	uyarntavaṉ	tirāviṭaṉ	tāḻntavaṉ
eṉumoru	karuttai	eṅkum	parappiṉar;
iṉavuṇar	vuṭaiyār	itaṉaip	poṟātu
tirāviṭar	perumaiyait	teḷḷitiṉ	uṇartta
irāvaṇa	kāviyam	iyaṟṟik	kāṭṭi
iṉavuṇar	vūṭṭa	eḻutuka	kāviyam
eṉavuṇar	vūṭṭi	eḻuppiṉar	kuḻantai;
paṇiyai	yiḻappiṉum	patavi	yiḻappiṉum
aṇipeṟun	tamiḻiṉ	ākkamē	ilakkeṉap
pōrpuri	maṟavar	pulamikum	ilakkuvar
yārurai	tariṉum	nēriya	taṉṟeṉiṉ
cīṟi	eḻuvār;	ciṟitum	añcār;
cīriya	nāṭṭil	āriya	inti
mīṟi	varuṅkāl	vekuṇṭeḻun	tārttup
pulavar	paṭaiyait	tiraṭṭip	pōrkkural
kulaviṭa	muḻakkiṉar	alaṟiya	taracum
uḷanāḷ	muḻutum	uyartamiḻ	kākkum
kaḷamē	kaṇṭavar	kāṭṭiya	neṟipala;
aṉpiṉ	uruvam	amaitiyiṉ	tōṟṟam,
paṇpiṉ	uṟaiviṭam	pakaiyilā	neñcam
koṇṭavar	cemporuḷ	kaṇṭavar	avarait
taṇṭamiḻ	nāṭṭār	tamiḻpperi	yāreṉak
koṇṭuḷam	makiḻum	koḷkaic	cāṉṟōr;
toḻilōr	iyakkam	tūya	tamiḻil	
eḻutiyum	pēciyum	iyakkiya	talaivar;
araciyal	viḷakkam	aṉṉait	tamiḻil
uraiceya	iyalā	teṉṟavar	*uṭka
aḻakiya	tamiḻil	eḻutiya	tamiḻar;
paḻakiṭa	nallavar	paintamiḻ	vallavar
ulaka	oṟṟumai	uḷḷak	kiṭakkai	
āyiṉum	tammai	īṉṟatōr	aṉṉait
teṉtamiḻ	nāṭṭaic	ciṟitum	maṟantilar;
inti	pukuntiṭa	eṇṇiya	kālai
nontuḷaṅ	kaṉaṉṟu	nuvaṉṟa	nallurai
poṉṉiṟ	poṟittup	pōṟṟun	takaiyaṉa;
naṉṉar	neñcāl	nāṭi,	iḷaiñarai
eḻuka	eḻukaeṉ	ṟeḻuccikaḷ	 kūṟit
toḻuka	toḻuka	tūytamiḻ	aṇaṅkai
nāḷaiya	ulakai	naṭattum	poṟuppu	
kāḷaiyar	numatu	kaṭamaieṉṟu	raittut
taṭṭit	taṭṭi	eḻuppiya	talaivar
cuṭṭic	cuṭṭic	coṉṉavai	palappala
uyartaṉic	cemmoḻi	umatu	tāymoḻi
ayaṉmoḻic	coṟkaḷ	ataṉiṭaik	kalattal
moḻiyiṉ	tūymai	aḻiyum	vaḻiyām,
paḻiyitu	tavirka,	paintamiḻ	pēṇuka,
tamiḻmakaḷ	mēṉiyil	taḻumpukaḷ	ceyyat
tamiḻar	muṉaivatu	takuti	 yaṉṟām;
nañciṉ	*kalappāl	nallatōr	kalappāl
tuñcum	nilaiyiṉait	tōṟṟuvit	taḻikkum;
āriyam	kalantāl	aṉṉait	tamiḻiṉ
cīriyal	aḻiyum	cemmaiyum	maṟaiyum
piṟamoḻik	kalappiṉaip	pēṇā	takaṟṟuka;
tiṟaluṟu	tīntamiḻ	teḷḷitiṉ	ōmpukeṉ
ṟuraitarum	maṟaimalai	yaṭikaḷiṉ	vāymoḻi
niṟaituyil	koḷvōr	neṭuñcevip	pukuntila;
āriya	iruḷil	akappaṭum	uṇmaiyaic
cīriya	vakaiyāl	teḷḷitiṉ	uṇarttiya
ceñcuṭar	ñāyiṟu	tēva	nēyarai
viñciya	moḻinūl	mēlavark	kāṇkilam;
nuḻaipulaṅ	koṇṭu	moḻipala	āyntu
piḻaiyaṟa	vuṇarntu	pirittum	pakuttum
vērccol	kaṇṭu	viḷakkiṭum	āṇmai
yārkkatu	vāykkum!	yārkkatu	vāykkum!
teṉmoḻik	kaṭaluḷ	tiḷaittut	tōyntu
paṉmaṇit	tiraḷkaḷ	pāruk	kīntavar;	
poymmoḻi	yāḷark	kavarōr	pulitāṉ;
meymmoḻi	yāḷarkku	mēviya	kuḻantai;
kūṭṭil	aṭaṅkāk	kāṭṭup	pulitāṉ
vīṭṭil	emakkōr	kūṭṭuk	kiḷiyē;
tavattāṟ	kiṭaitta	tamiḻariṉ	cottu;
maṉattāl	toḻutavar	malaraṭi	pēṟṟuvam
kaṉiccuvai	viñcum	taṉittamiḻ	vaḷara
nuṉittaṟin	temakku	nuvaṉṟavai	paṟpala;
tiraikaṭal	tāṇṭi	uṟaiyun	tamiḻar
urimai	yuṇarvum	iṉamoḻi	yuṇarvum
perukiṭa	yāṇṭum	piṟaṅkutal	kāṇkutum
carukuka	ḷākic	cāyvatē	illai;
varumiṭar	palappala	vāyiṉum	vaṇaṅkilar
orumuka	māka	ōṅkiya	kuralil
oraṇi	yākip	pōraṇi	vakuttaṉar;
amuta	liṅkaṉār	avaruḷ	oruvar;
īḻaṅ	kaṇṭa	iṇaiyilāt	talaivar;
talaivar	paṟpalar	taṭṭi	eḻuppiṉum
kalaiya	villai	kaṇtuyil	iṉṉum
kumpa	karuṇaṉ	kulattava	rāki
ampuvi	māntar	āḻtuyil	koṇṭaṉar;
maṭamaikaḷ	iṉṉum	maṟaiya	villai;
kaṭavuḷar	kataikaḷ	kalaiyavu	millai;
camayap	pūcal	cariyavu	millai;
imayam	kumari	iṭaippaṭu	nāṭṭil
tolaintatāka	cāti?	tolaiyavē	illai
tērtal	eṉṟoru	cēti	varumeṉil
ūrvala	māka	ulāvarum	cāti
tamiḻtāṉ	eṅkun	taḻaittatā	eṉṟāl
umiyaḷa	vēṉum	uyaravē	illai;
vāṉolip	peṭṭi	vāyait	tiṟantāl
vīṇoli,	viḷaṅkā	veṟṟoli	muḻaṅkum
cuppira	pātam	curutikaḷ	mirutikaḷ
tappiṉāl	inti	taṭapuṭā	olikaḷ,
tiyāka	rācar	teluṅkicaik	kīrttaṉai
ippaṭip	puriyā	icaiyoli	kēṭkum;
eppaṭip	poṟuppōm?	itutamiḻ	nāṭām!
tamiḻakak	kōviluḷ	talaiyai	nīṭṭiṉ
tamiḻoli	aṅkē	tavaḻntiṭak	kāṇkilam
iṉameṉap	pārā	tetiretir	niṉṟu
muṉivuṟum	ñamaliyiṉ	muṟaippoli	pōlak
karakara	oliyē	kātil	viḻum;
tirumaṇa	muṟaiyilum	teriyā	moḻitāṉ;
eṅku	nōkkiṉum	ericcalē	miñcum;
poṅki	eḻumnāḷ	puraṭci	varumnāḷ
iṅkē	tōṉṟiṉāl	emmavar	viḻippar;
pāṭi	eḻuppiṟ	payaṉē	illai;
cāṭi	eḻuppiṉ	caṟṟē	viḻippar.
poṅkuka	puraṭci	poṅkuka	eḻucci
eṅkaṇum	iṉpam	taṅkuka	iṉitē.
pāvalar maṉṟam,
īrōṭu
12.1.1980