uraivēntar
tamiḻttokai

4


cīvaka cintāmaṇi – curukkam



āciriyar
oḷavai turaicāmi



patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 4
patippāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 336 = 360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēnta rākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ip peruntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi										- patippāḷar

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar 
va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi										- patippāḷar



nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟu nūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻi vukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭurai kaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaip paṭuttu vatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūlnuṇukkaṅ kaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ

taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ
pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!


muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	ārāycci muṉṉurai	1
	kaṭavuḷ vāḻttu	29
1.	nāmakaḷ ilampakam	31
2.	kōvintaiyār ilampakam	71
3.	kāntaruvatattaiyār ilampakam	82
4.	kuṇamālaiyār ilampakam	107
5.	patumaiyār ilampakam	142
6.	kēmacariyār ilampakam	168
7.	kaṉakamālaiyār ilampakam	185
8.	vimalaiyār ilampakam	220
9.	curamañcariyār ilampakam	233
10.	maṇmakaḷ ilampakam	248
11.	pūmakaḷ ilampakam	264
12.	ilakkaṇaiyār ilampakam	270
13.	mutti ilampakam	289
	pāṭṭu mutaṟkuṟip pakarāti	327



cīvaka cintāmaṇi - curukkam
uraik kuṟippukaḷuṭaṉ
oḷavai cu. turaicāmip piḷḷai 
avarkaḷ tokutteḻutiyatu
ārāycci muṉṉurai	e
kaṭavuḷ vāḻttu	ka
1.	nāmakaḷ ilampakam	31		
2.	kōvintaiyār ilampakam	71
3.	kāntaruvatattaiyār ilampakam	82
4.	kuṇamālaiyār ilampakam	107
5.	patumaiyār ilampakam	142
6.	kēmacariyār ilampakam	168
7.	kaṉakamālaiyār ilampakam	185
8.	vimalaiyār ilampakam	220
9.	curamañcariyār ilampakam	233
10.	maṇmakaḷ ilampakam	248
11.	pūmakaḷ ilampakam	264
12.	ilakkaṇaiyār ilampakam	270
13.	mutti ilampakam	289
	pāṭṭu mutaṟkuṟip pakarāti	326


ārāycci muṉṉurai
potu
cīvaka cintāmaṇi yeṉpatu camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻil ceytuḷḷa kāviyaṅkaḷuḷ talaiyāyatu. tamiḻil vaḻaṅkum kāviyaṅkaḷuḷ peruṅkāviyam, ciṟukāviyam eṉa iruvakai yuṇṭu. ivai vakaikku aintu kāviyaṅkaḷākak kūṟappaṭum. peruṅkāviyam aintaṉuḷ, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa iraṇṭoḻiya, cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalaiyeṉṟa mūṉṟum accāki veḷivantirukkiṉṟaṉa. ciṟukāviyam aintaṉuḷ nākakumāra kāviyam, yacōtara kāviyam eṉṟa iraṇṭoḻiya, ēṉai, cūḷāmaṇi, nīlakēci, utayaṇaṉ peruṅkatai eṉṟa mūṉṟum accāki veḷivantuḷḷaṉa. yacōtara kāviyam neṭunāṭkaḷukku muṉpu accāki veḷivantatuṇṭu. ippōtu kiṭaippatu aritu. nāka kumāra kāviyam kiṭaikkavēyillai.
tamiḻmoḻip payiṟcikkaṇ irunta ārvakkuṟaivālum tamiḻ paṭippavar tokai kuṉṟiyiruntatuṭaṉ tamiḻnūl ārāycci makkaḷ maṉak kaṇṇiṟku uyarvākat tōṉṟāmaiyālum tamiḻ nūlkaḷ pala veḷivarat taṭaiyuṟṟaṉa. veḷivantavai maṟupatippu eyta māṭṭātu maṭiyalāyiṉa.
ikkālattē tamiḻ nūlārāycci ciṟitu uyarvu peṟṟu varukiṟatu. tamiḻ kaṟpōrum perukukiṉṟaṉar. makkaṭkum tamiḻiṭattum tamiḻ nūlkaḷiṭattum paṟṟu uṇṭāki varukiṟatu. tiṅkaḷ veḷi yīṭukaḷum, kiḻamai veḷiyīṭukaḷum, nāḷ veḷiyīṭukaḷum palki yiruppatoṉṟē, yām kūṟiya karuttai valiyuṟuttuvatām.
ippōtu, iṉiya tamiḻ nūlkaḷ pala eḷiya vilaiyil aḻakuṟa acciṭṭu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. patiṉaintāṇṭukaṭku muṉ irunta tamiḻ nūlkaḷiṉ tokaiyiṉum ippōtu attokai paṉmaṭaṅku peruki irukkiṟatu. paṭippōr tiraḷum mikuntiruk kiṟatu. innilaiyil, uṇmaiyākavē tamiḻttoṇṭu puriyum naṉmakkaḷum, kaḻakaṅkaḷum mēṟkoṇṭu puriyattakka paṇi yoṉṟē uḷatu. aḵtāvatu, uyariya nūlkaḷai yāvarum peṟat takka muṟaiyil veḷiyiṭuvatum, avaṟṟiṉ ariya karuttukkaḷai eḷiya vakaiyil curukkiyum vaṭittum uraippaṭuttum moḻi peyarttum makkaḷ tamiḻvēṭkai mikak koḷḷumāṟu ceyvatu mām. ittuṟaiyil pala kaḻakaṅkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iccaiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam avvellāvaṟṟiṟkum muṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpatu orutalai. ik kaḻakam ippōtu cīvaka cintāmaṇiyaic curuṅkiya vaṭivil tamiḻulakiṟku vaḻaṅkukiṟatu.
nūlāciriyar
cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟiya āciriyar, tiruttakka tēvar eṉṉum camaṇamuṉivarāvar. nari viruttam eṉa nilavum ciṟunūlum ivar iyaṟṟiyatē eṉpar. cīvaka cintāmaṇi patiṉmūṉṟu ilam pakaṅkaḷāka vakukkappeṟṟu *mūvāyirattu nūṟṟu nāṟpattaintu ceyyuṭkaḷaik koṇṭuḷḷatu. cīvakaṉ eṉṉum aracakumaraṉ varalāṟu kūṟum vāyilākac camaṇ camayak karuttukkaḷaiyum uṭaṉ uraikkum tiṟam uṭaiyatu.
innūlāciriyarāṉa tiruttakka tēvar piṟanta ūr, kulam, kālam mutaliyaṉa veḷippaṭaiyāka oṉṟum teriyavillai, caiṉar maṭṭil kēḷvi vaḻiyākap peṟṟa oru kuṟippaiyuraik kiṉṟaṉar.
tiruttakkatēvar cōḻar kulattiṟ piṟantavar. iḷamaiyi lēyē teṉmoḻi, vaṭamoḻiyeṉṟa iru moḻiyilum nirampiya pulamai peṟṟavar. appōtē, tuṟavu pūṇṭu camaṇ camayattukkuriya nūl palavum kaṟṟuc cīriya camaṇa muṉivarāy viḷaṅkiṉavar. ivar kālattē maturaiyilirunta caṅkap pulavaruṭaṉ ivar naṭpuṟṟup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai iṉitārāyntaṉar. accaṅkap pulavar, camaṇ camayattup pulavar palarkkum tuṟaviṉai viyantu pāṭat teriyumēyaṉṟi, iṉpac cuvai kaṉiyap pāṭal iyaṟṟa iyalātupōlum eṉṟaṉar. atukēṭṭa ivar cīvakacintā maṇiyai yeḻuti avar karuttu māṟac ceytaṉar.
ik kēḷvi varalāṟṟai nōkkiṉ ivar cōḻanāṭṭavar eṉṟum, cōḻar kulattavar eṉṟum, pāṇṭi nāṭṭil tam pulamai nirampappeṟṟu, ivviṉiya tamiḻk kāviyattai yiyaṟṟiṉar eṉṟum ōrāṟṟāl uṇaralām. ivar kālattirunta maturait tamiḻc caṅkam, cilappatikāram, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa ivaṟṟuṭ kūṟappaṭum kaṭaiccaṅkam aṉṟu eṉpatu, innūṟku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyaratu uraikkuṟippāl terikiṉṟatu. avar innūlai, "piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutaliyaṉavām" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. iṉi, it tiruttakkatēvaratu kālattai ārāyntu kāṇa muyaṉṟa ārāycciyāḷar, "ivaruṭaiya kālam ki.pi. 900 allatu ataṟkup pintiyatāka irukkalām"* eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
nūl varalāṟu
tamiḻnāṭṭil camaṇ camayattavaruḷ, iccintāmaṇiyē yaṉṟic cantiracūṭāmaṇi, kattiya cintāmaṇi, cīvantaranāṭakam, cīvantara campu eṉpaṉa vaṭamoḻiyilum, makāpurāṇam, srīpurāṇam eṉpaṉa maṇippiravāḷa naṭaiyilum uḷḷaṉa eṉpar. ivaṟṟuḷ tēvariyaṟṟiya cintāmaṇikkuk kālattāl muṟpaṭṭaṉa ivai, piṟpaṭṭaṉa ivai eṉpatu naṉku kāṇappaṭavillai. caiṉaruṭ cilar kattiya cintāmaṇi itaṟku mutal nūl eṉkiṉṟaṉar. maṟṟu, itaṉait tēvarum eṭuttōtavēyillai. "cintāmaṇiyiṉ caritam citarntēṉ", itaṉait "teruṇṭār" ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟē kūṟalām. cīvakaṉ varalāṟu tēvar kālattē camaṇarulakattil payila vaḻaṅkiya teṉpatumaṭṭil iṉitu terikiṉṟatu.
cīvakaṉ piṟappu
kōṭāta ceṅkōl kuḷirveṇkuṭaik
	kōtai veḷvēl
ōṭāta tāṉai urumukkural
	ōṭai yāṉai,
vāṭāta veṉṟimiku caccantaṉ
	eṉpa maṉṉaṉ
vīṭāta kaṟpiṉ avaṉtēvi
	vicayai yeṉpāḷ.
itaṉkaṭ kūṟiya caccantaṉukkum vicayaikkum piṟanta makaṉ cīvakaṉ. ivaṉ piṟanta aṉṟē caccantaṉ iṟantāṉ. ivaṉum taṉṉaip peṟṟa tāyai viṭṭup pirintu kantukkaṭaṉ eṉpavaṉāl vaḷarkkappaṭṭāṉ. accaṇanti eṉṟa periyōṉpāl ellāk kalaikaḷum kaṟṟāṉ. oppārum mikkārum illāta uyartaṉit tōṉṟalāyc cīvakaṉ viḷakkamuṟṟāṉ. vicayai teyvamoṉṟiṉ tuṇaiyāl taṇṭaka vaṉattut tavappaḷḷiyil taṉ makaṉ vāḻka eṉa nōṉpu nōṟkaluṟṟāḷ.
vaḷarppu
cīvakaṉ kalaipalavum kaṟṟapiṉ, āciriyaṉāl taṉ piṟappu varalāṟu uṇarntāṉ. āciriyaṉ paṇittataṉāl, ēṟṟa kālam varumaḷavum, taṉ piṟappu uṇmaiyiṉai veḷippaṭāvāṟu maṟaittuk koṇṭāṉ. tantaiyāy vaḷartta kantukkaṭaṉpālum, avaṉ maṉaivi cunantaipālum māṟā aṉpu pūṇṭoḻukiṉāṉ. ivaṉukkuriya aracurimaiyait taṉakkē yākkikkoṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉē āṭci celutti vantāṉ. anta nakariṉkaṇṇē cīvakaṉum vaḷarntu ciṟappuṟṟāṉ.
kōvintai tirumaṇam
cīvakaṉ ciṟappuṟṟu varum nāḷil, irācamāpurattu āyar niraikaḷaik kavarntu ceṉṟa vēṭar kūṭṭattai aracaṉ tāṉai vīrar vellamāṭṭātu mutukiṭṭōṭa, cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ ceṉṟu, "āḷaṟṟa miṉṟi" vēṭaruṭaṉ porutu turattiviṭṭu, āṉiraiyai mīṭṭut tantu, āyar talaivaṉāṉa nantakōṉ eṉpavaṉ makaḷ kōvintai yeṉpavaḷait taṉ tōḻaruḷ oruvaṉāṉa patumukaṉukkut tirumaṇam ceyvittāṉ.
kāntaruvatattai tirumaṇam
avvirācamāpurattē vāḻnta cītattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, taṉpāl kaluḻavēkaṉ eṉṉum viñcaiyar vēntaṉ aṭaik kalappaṭuttiya avaṉ makaḷ kāntaruvatattaiyai icaippōr ceytu veṟṟi peṟuvōṉukkut tirumaṇam ceytu taruvatākat terivippa, appōril aracar palarum tōṟṟatu kaṇṭu, cīvakaṉ ceṉṟu avaḷait tōlviyuṟuvittu maṇam ceytu koṇṭāṉ.
kuṇamālai tirumaṇam
an nakaramāntar vēṉiṟkālat torunāḷ poḻil viḷai yāṭip puṉalāṭṭayara oru pūmpoḻilukkuc ceṉṟirunta poḻutu, kuṇamālai curamañcari eṉṟa iraṇṭu celva maṅkaiyar, cuṇṇap poṭi kāraṇamākat tammuḷ naṭpu māṟupaṭṭup pirintēkiṉar. avaruḷ cuṇṇattāl mēmpaṭṭa kuṇamālai nīrāṭiviṭṭu varumpōtu, acaṉivēkam eṉṉum araca yāṉai, matam mikka avaḷaik kolla ōṭivaravē, atu kaṇṭa cīvakaṉ, av yāṉaiyai aṭarttu, avaḷai uyiruyvittāṉ, piṉpu avaṉ avaḷ mītum avaḷ avaṉmītum karuttaip pōkkik kātal mikuntu maṇam ceytukoṇṭaṉar. itaṟkuḷ, aracaṉ yāṉai aṭarkkappaṭṭatu terintu, cīvakaṉaip paṟṟik koṇarumāṟu vīraraip paṇippa, avar pōntu, avaṉaik koṇṭēkuṅkāl, perumpuyalum maḻaiyum vantu mōtip pētuṟuppa, ataṉiṭaiyē vanta cutañcaṇaṉ eṉṉum naṉṟi maṟavāt tēvaṉ, cīvakaṉait tāṉ vāḻum malai muṭikkuk koṇṭu pōyiṉaṉ.
patumai tirumaṇam
piṉṉar, cīvakaṉ, at tēvaṉpāl cilanāḷ taṅkip piṉ vēṟu nāṭukaḷaik kāṇa vēṭkaikoṇṭu, viṭaipeṟṟup pala malaikaḷaiyum, kāṭiṭaiyiṭṭa nāṭukaḷaiyum kaṭantu, pallava tēyattuc cantirāpameṉṉum talainakaraiyaṭaintāṉ. an nakaravēntaṉ makaṉ ulōkapālaṉ eṉpāṉuṭaṉ naṭpuṟṟāṉ. avaṉ taṅkai patumai eṉpavaḷaip pāmpu tīṇṭa, avaḷ aṟivucōrntāḷ. palarum palavakaiyāl muyaṉṟum orupayaṉum eytavillai. muṭivil cīvakaṉ nañciṉaip pōkki avaṭku nalam ceytu, avaḷai maṇantu koṇṭāṉ. ciṉṉāḷ kaḻintatum, cīvakaṉ oruvarukkum collāmal, vēṟṟurukkoṇṭu, annāṭṭai viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
kēmacari tirumaṇam
pōṉavaṉ, takka nāṭṭaiyaṭaintāṉ. anta nāṭṭuk kēmamāpurattil vāḻnta cupattiraṉ eṉṉum vaṇikaṉ nāṭōṟum ceytuvanta viruntukkuc ceṉṟāṉ. avaṉukkuk kēmacari eṉṟu oru makaḷiruntāḷ. avaḷ piṟantanāḷaik kuṟitta kālakkaṇakkar, ivaṭkuk kaṇavaṉāvāṉ evaṉō avaṉaṉṟip piṟa āṭavar evarum ivaḷ kaṇṇiṟku āṭavarākat tōṉṟamāṭṭār. eṉṟu uraittiruntaṉar. cīvakaṉaik kaṇṭatum avaḷ nāṇit talai kaviḻntu niṟpa, ivaṉum avaḷpāl vēṭkai koṇṭāṉ. iruvarkkum tirumaṇam iṉitu naṭantatu. aṅkē cilanāḷirunta cīvakaṉ avaḷiṭattum piṟar evariṭattum kūṟāmal, pirintēki, etirppaṭṭa oruvaṉukkut taṉ aṇikalaṉai īntu aṟam cila pakarntu ēkiṉaṉ.
kaṉakamālai tirumaṇam
piṉpu cīvakaṉ mattimatēyattu ēmamāpurattaiyaṭaintu an nakarattu vēntaṉ makkaṭkup paṭaikkalam payilvikkum āciriya ṉāy amarntu, vil, vāḷ mutaliya paṭaippayiṟci nalkivantatōṭu, avvappoḻutu aṟaneṟiyum aṟivuṟutti vantāṉ. avvaracaṉ makaḷ kaṉakamālai eṉpāḷukkum, cīvakaṉukkum, karuttorumai eyta aracaṉ taṉ makkaṭku ivaṉ vaḻaṅkiyuḷḷa payiṟcic ciṟappuk kaṇṭu viyantu, taṉ makaḷai maṇam ceytu koṭuttāṉ. iṅkēyum cīvakaṉ ciṉṉāḷē taṅkiṉāṉ. itaṟkiṭaiyē ivaṉ uyirōṭi ruppatai irācamāpurattēyirunta kāntaruvatattai taṉ viñcai yāluṇarntu, cīvakaṉ tampiyāṉa nantaṭṭaṉ eṉpavaṉai viñcai yāl ēmamāpurattai aṭaiyumāṟu ceytaṉaḷ. nantaṭṭaṉ cīvakaṉuṭaṉ iruntu vantāṉ. patumukaṉ mutaliya (cīvakaṉ) tōḻarkaḷ ivaṉait tēṭivaruṅkāl, taṇṭaka vaṉattut tavappaḷḷiyil vicayaiyaik kaṇṭu aḷavaḷāvik koṇṭu iv vēmamāpurattai yaṭaintu, nirai kavarvārpōl pōr toṭaṅkic cīvakaṉaiyaṭaintu tām vicayaiyaik kaṇṭa ceytiyaik kūṟiṉar. cīvakaṉ avar aṉai varaiyum aracaṉukkum, avaṉ makkaṭkum, kaṉakamālaikkum aṟivittu avarpāl viṭaipeṟṟuvantu vicayaiyaṭi vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ.
vimalai tirumaṇam
makaṉaik kaṇṭu maṉam mika makiḻnta vicayai, cīvakaṉai uṭaṉē viraintu ceṉṟu, māmaṉāṉa kōvintarācaṉaik kaṇṭu, avaṉ tuṇaipeṟṟuk, kaṭṭiyaṅkāraṉai vella vēṇṭumeṉap paṇittaṉaḷ. ap paṇiyai mēṟkoṇṭa cīvakaṉ, irācamā purattai yaṭaintu, tōḻarai ōriṭattē irukkavaittut tāṉ vēṟṟuruk koṇṭu nakarkkuḷ nuḻaintāṉ. nuḻaintavaṉ, an nakarattuc cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ kaṭaiyai aṇmiṉāṉ. appōtu, avvaṇikaṉ makaḷ vimalai yeṉpavaḷ, pantāṭik koṇṭiruntavaḷ, cīvakaṉaik kaṇṭu vēṭkai koṇṭāḷ. ivaṉum avaḷpāl vēṭkai mikuntāṉ. itaṟkuḷ avaṉ kaṭaiyil vilaiyākāmalirunta carakku vilaiyākiviṭṭatu. makaṭkuk kaṇavaṉ varuṅkāl vilaiyākāp paṇṭam vilaiyāki viṭum eṉṟu cākaratattaṉ makaḷatu kuṟippuk kuṟittōr kūṟiyirun tamaiyiṉ, avaṉ cīvakaṉukku avaḷai maṇam ceytuvaittāṉ. cīvakaṉ avaḷuṭaṉ iraṇṭu tiṅkaḷ iruntāṉ.
curamañcari tirumaṇam
piṉpu avaṉ taṉ tōḻarai yaṭaintāṉ. avarkaḷ, kuṇa mālaiyuṭaṉ piṇaṅki nīṅkiya curamañcari, āṭavar mukattaiyum pārēṉ, avar peyaraiyum cevikoṭuttuk kēḷēṉ eṉṟu nōṉpu pūṇṭiruppatait terivittu, avaḷai maṇantu varumāṟu tūṇṭiṉar. cīvakaṉ mutiyavoru vētiyaṉ vaṭivukoṇṭu curamañcariyiṉ kaṉṉikāmāṭam aṭaintu, kavar poruḷpaṭa iṉiya collāṭi, pāṭṭicaittu, avaḷaik kāmaṉ kōṭṭattukkuc celvittut tāṉum uṭaṉē ceṉṟu tōḻar cūḻcciyāl maṇantu koṇṭāṉ.
ilakkaṇai tirumaṇam
piṉpu, cīvakaṉ kutirai vāṇikaṉ vaṭivupūṇṭu, vitaiya nāṭṭiṉaiyaṭaintu, taṉ māmaṉ kōvintarācaṉaik kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉai vellaṟku vēṇṭiyataic cūḻaluṟṟāṉ. kōvintarācaṉum kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉakku vañcaṉaiyāka viṭut tirunta ōlaiyaik kāṭṭiṉāṉ. piṉṉar, tiripaṉṟi yoṉṟai niṟuvi, "itaṉai ampeytu vīḻttupavarkku eṉ makaḷ ilakkaṇai uriyaḷ" eṉṟu kōvintarācaṉ aracarkaṭkum kaṭṭiyaṅkāraṉukkum ōlai viṭuttaṉaṉ. aracarum kaṭṭiyaṅkāraṉum avaṉ makkaḷ nūṟṟuvarum vantu kūṭi at tiripaṉṟiyai vīḻttamāṭṭārāy melivuṟṟaṉar. cīvakaṉ ataṉai vīḻtti veṟṟikoṇṭāṉ. avaṉ iṉṉāṉ eṉpataik kōvintarācaṉ vēntar palarukkum aṟivittāṉ. vāṉiṭattē, ōr iyakkaṉ tōṉṟi, "cīvakaṉ eṉṉum arimā kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum yāṉaiyiṉ uyiraic cerukkum" eṉṟu kūṟiṉāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉaṅkoṇṭu pōrukku eḻuntāṉ. avaṉ paṭaiyeḻuntatu. makkaḷ eḻuntaṉar. pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu pōril kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭamiḻan tāṉ. avaṉ tāṉai paṭṭatu. makkaḷum paṭṭaṉar. vicayai kēṭṭu mikka makaḻcci eytiṉāḷ.
piṉpu cīvakaṉ ēmāṅkata nāṭṭukku aracaṉāy maṇimuṭi puṉaintukoṇṭu, tampiyarkkum tōḻarkkum ceytaṟkuriya ciṟappukkaḷaic ceytāṉ. kōvintarācaṉ makaḷ ilakkaṇai yāraiyum aracaṟkuriya muṟaippaṭiyē tirumaṇam purintāṉ.
cīvakaṉ tuṟavu
cīvakaṉ nāṭāṭci purintu varukaiyil vicayamātēvi tuṟavu pūṇṭāḷ. cīvakaṉ maṉaiviyāṉa kāntaruvatattai mutal ilakkaṇai īṟāka uḷḷa maṉaiviyar palarum muṟaiyē naṉmakkaḷai payantaṉar. avarkaḷum cevviyarāka vaḷarntu ciṟappeytiṉar. cīvakaṉukkum mutumai yeytaluṟṟatu. orunāḷ cōlaipukku iṉitirunta cīvakaṉ āṅku nikaḻnta nikaḻcci yoṉṟaik kaṇṭu, tuṟavu pūṇat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ mūttamakaṉ caccantaṉai aracaṉākki, ēṉait tampiyarai avaṉukku uriyarākkiṉaṉ. piṉpu muṉivarkaḷaik kaṇṭu nallaṟam kēṭṭu, naṟṟuṟavu mēṟkoṇṭu, nōṉpu pala āṟṟi, kaṭaiyilā iṉpa nilaiyākiya civakati peṟṟāṉ. avaṉ maṉaiviyarum avaṉ pirivu āṟṟātu varuntip piṉpu tuṟavu pūṇṭaṉar.
nūliṉ nōkkam
iṉi, innūlāciriyar innūlaic ceytaṟkukkoṇṭa nōkkam iḵtu eṉak kāṇṭal vēṇṭum. tiruttakka tēvar innūlait toṭaṅkuṅ kālattē, tam āciriyar aruḷ peṟṟup pāṭi, muṭivil avarkaṭkuk kāṭṭa, avar innūliṉ coṟ poruḷ nalaṅ kaṇṭu viyantu, "cintāmaṇi yōtiyuṇarntār kēṭṭār innīrarāy uyarvar" "pūntāmaraiyāḷ kāppāḷām" eṉṟu pārāṭṭiṉar. tēvarum, "aiyaṉē, niṉpātam ēnti, cintāmaṇiyiṉ caritam citarntēṉ; teruṇṭavar naṉṟeṉṟu mēṟkoṇṭaṉar" eṉṟu kūṟiṉar. nūṉmuṭivil ivvāṟu tēvarukkum avartam āciriyarukkum iṉpavuraiyāṭṭu nikaḻak kāṇkiṉṟōm. nūliṉ toṭakkattum nūl ceyyum tam karuttaiyum tēvar iṉitu viḷaṅkak kūṟukiṉṟārillai.
kēḷvi vaḻiyāka vaḻaṅkum varalāṟu, "camaṇa muṉivar kāmac cuvai muṟṟum kaṉiyak kavipāṭum vaṉmaiyuṭaiyār" eṉpataṉai nilaināṭṭuvatu karuttākak koṇṭu, tēvar innūliṉai eḻutiṉār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ituvē tēvarkkuk karutteṉpa taṉai avar tāmē evviṭattum iṉitu viḷaṅkak kūṟiṉārillai. nūṟ puṇarppum akkaruttai vaṟpuṟuttavillai.
nūṟpuṇarppu ārāycaci
caccantaṉ vicayaipālum, kaṭṭiyaṅkāraṉ anaṅkamālai eṉṉum parattaipālum, cīvakaṉ kāntaruvatattai mutaliya makaḷir pālum tēcikap pāvai mutaliya parattaiyarpālum kāmaviṉpam tuytta ceytiyē ic cintāmaṇikkaṇ kāṇappaṭum kāmap pakutikaḷākum. kāmak kātaluṟṟa iruvar, oruvaraiyoruvar kāṇṭalum kātal koḷalum, iṭaiyīṭiṉṟik kūṭalum nikaḻttu vāral, avaratu iṉpam kēṭpōrukkum kaṟṟaṟivōrukkum cīriya iṉpam taruvatākātu. kātaliruvar tammiṟkūṭi iṉpam ciṟattalum, iṭaiyīṭupaṭṭut tuyaruṟutalum, piṉṉar atu nīṅkalum, iruvarum kūṭi iṉpuṟutalum, kāmaccuvai kaṉiya yākkum nūl yāppukkuc ciṟantaṉaveṉpatu yāvarum kaṇṭa nūṟpuṇarppākum. ippeṟṟit
tāya nūṟpuṇarppu innūṟkaṇ yāṇṭum illai. kāma vayap
paṭṭa kātalar oruvarum tam kātaloḻukkam iṭaiyīṭu paṭṭatāka innūl kūṟukiṉṟatillai. kātaṟkāma neṟiyākiya kaḷavoḻukkattē pala muṭṭuppāṭu nikaḻātavaḻi, iṉpam ciṟavātu eṉṟa meymmai neṟiyait tamiḻ ilakkaṇam iṟceṟippu, cēṭpaṭai mutaliya
vaṟṟai iṭaiyīṭākat toṭuttuk kūṟukiṟatu. "palmuṭṭiṉṟāl tōḻinamkaḷavē" eṉap paraṇar mutalāyiṉārum viḷakkiyuḷḷaṉar. mēṉāṭṭu jāṉsaṉ mutaliya pērāciriyarkaḷum ikkaruttē iṉpaccuvai mikavuraikkum nūṟpuṇarppukku iṉṟiyamaiyātateṉa iyampiyirukkiṉṟaṉar. *tamiḻ nūl tuṟaiyum piṟa vaṭamoḻit tuṟaiyum naṉku uṇarnta tēvarkku, inneṟi teriyātataṉṟu. ākavē, tiruttakka tēvar, "camaṇamuṉivarkkuk kāmaccuvai kaṉiyap
pāṭum tiṟaṉuṇṭu" eṉpatai nilaināṭṭap pāṭiṉār. eṉṉum ceyti ciṟitum poruntuvataṉṟu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, tiruttakkatēvar kāmaccuvai kaṉiyat toṭar nilaic ceyyuḷ yākkum tuṟaiyil paṭutōlvi eytiṉār eṉpatē tuṇivām. cīvakaṉ, caccantaṉ, patumukaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ mutalāyiṉar kāmaviṉpam tuyttaneṟi kūṟumiṭattum tēvaratu pulamaittiṟam kaṟpār aṟiviṟku aṟiviṉpam tarum neṟiyil amaiyavillai. itaṉālum tēvar kāmaccuvai kaṉiyap pāṭa vēṇṭumeṉa innūlaip pāṭiṉar eṉpatu poruntāmai iṉitu tuṇiyap
paṭum. īṇṭu apporuntāmaiyiṉai eṭuttōtiṉ perukum.
maṇanūl eṉṉum koḷkai
iṉi, innūlai "maṇanūl" eṉṟu aṟiñar vaḻaṅkuvar. cīvakaṉ kāntaruvatattai mutaliya makaḷirait tirumaṇam ceytu koṇṭa ceyti peritum kūṟappaṭuvatēyaṉṟi, avaṉ kalvipayiṉṟu ciṟanta ceyti kūṟumiṭattum, civaneṟi peṟṟa ceyti kūṟumiṭattum, avaṟṟait tirumaṇamākavē kūṟiyuḷḷaṉar. cīvakaṉ kalviyaṟivu peṟṟa ceytiyai, "kuḻaimuka ñāṉameṉṉum kumariyaip puṇark kaluṟṟār" eṉṟum, avaṉ ēmāṅkata nāṭṭiṉ aracēṟṟu muṭipuṉaintu koṇṭa ceytiyai "poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉaṉ" eṉṟum avaṉ civaneṟikkuriya pariniruvāṇa meytiya ceytiyai
"kēvala maṭantai yeṉṉum
	kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṇ
  pūvalar mullaik kaṇṇip
	poṉṉoru pāka mākak
  kāvalaṉ tāṉor kūṟāk
	kaṇṇimai yātu pulli
  mūvula kucci yiṉpak
	kaṭaliṉuḷ mūḻki ṉāṉē."
eṉṟum kūṟiyiruttalāl, itaṉai maṇanūl eṉa aṟiñar vaḻaṅkum peyar mikap poruttamākavēyuḷatu.
illiruntu ceytaṟkuriya illaṟattaiyum, ataṉait tuṟantu ceytaṟkuriya tuṟavaṟattaiyum kāmakkūṭṭamāka vaittup puṇarnta tiṟattāl kāmaccuvai kaṉiyap pāṭiṉār tiruttakka tēvar eṉpatu karuttāyiṉ, kāmak kūṭṭattiṉ ciṟappai avaṉ naṉkaṟintu pāṭiṉārillai eṉpatē tuṇipām. iṭaiyīṭil vaḻik kāmam ciṟavāteṉpatu, "alariṟ ṟōṉṟum kāmattiṟ ciṟappē" eṉṟa nūṟpāviṉai nuṇuki nōkkiyavaḻip pulaṉākum.
camayanuṇ poruḷ kūṟal
iṉi, tēvaratu karuttuttāṉ yātō veṉiṉ kūṟutum, tēvar kālattē vēta vaḻakkoṭu paṭṭa vaitika camayam tamiḻ nāṭṭil naṉku vērūṉṟi vēṟṟuc camayaṅkaḷ iṭam peṟā vakaiyil takaintukoṇṭiruntatu. makkaḷ maṉattē av vaitika neṟi paṟṟiya varalāṟukaḷum koḷkaikaḷumē patintiruntaṉa. akappāṭṭārāycciyum, ataṉ vaḻippeṟu miṉpamum aṟiñar aṟivaip paṇikoṇṭoḻukiṉa. avarait tam vayamākki avaruḷḷattē, tāmuṇarttak karutiya camaṇcamayak karuttukkaḷai yuṇarttutaṟku vēṟu vāyil kāṇātu, innūṟ puṇarppiṉait tēvar mēṟ koṇṭaṉar eṉpatu tuṇipām.
iṉi, tēvar, it toṭarnilaicceyyuḷ yāppiṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē palvakai nilaiyāmaikaḷaiyum viṉaittoṭar piṉ vīṟupāṭṭiṉaiyum teḷittucceṉṟu cīvakaṉ mutti peṟṟa ceyti kūṟum ilampakattē avaṟṟai naṉku vaṟpuṟuttic camaṇ camayak karuttukkaḷai iṉiya pākkaḷāl ariya coṟpoḻivu ceytu muṭikkiṉṟār.
maṇimēkalaiyil ātirai eṉpāḷatu kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpōṉ nākarvāḻ malaippakkam cārntu avar pāṉmai yaṉākiyapōtu, nākar talaivaṉukkum cātuvaṉukkum kaḷḷum ūṉum uṇṭalaip paṟṟiyatoru collāṭṭu nikaḻkiṉṟatu. avvāṟē cīvakaṉ cutañcaṇaṉpāl viṭaipeṟṟu pallava nāṭṭai nōkki varuṅkāl kāṭṭiṭaiyē vēṭṭuvar talaivaṉ oruvaṉaik kaṇṭu, avaṉōṭu kaḷḷuṇṭal, ūṉuṇṭal eṉpavaṟṟaip pēci avaṉait teruṭṭukiṉṟāṉ.
kiḷaik katait toṭarpu
ivvāṟu, innūṟkaṇ kiḷaik kataikaḷ cila varukiṉṟaṉa. nāy tēvaṉāṉatu, vēṭṭuvar talaivaṉaik kaṇṭatu, anaṅkamā vīṇai alamantu teruṇṭatu, tēcikap pāvai aṉaṅkamālaipāl tōḻiyāy amaivatu mutaliyaṉavākum. ivaṟṟaic cīvakaṉ varalāṟṟuṭaṉ iṇaikkum tiṟam āciriyaratu pulamai nalattai mikuvikkiṉṟatu. nāy tēvaṉāṉa katai cutañcaṇaṉāl cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ kaiyakappaṭātu nīṅki ēṉai makaḷirai maṇattaṟku vāyilamaikkiṉṟatu. acaṉivēkam matampaṭṭatu, kuṇamālaikkum cīvakaṟkum kātaluṇṭākkiyatōṭu, kaṭṭiyaṅkāraṟkuc cīvakaṉ pāl ceṟṟam nikaḻvikkiṟatu. vēṭṭuvar talaivaṉaic cīvakaṉ kāṇpatum, aṉaṅkamāvīṇai alamantu teruḷvatum cīvakaṉ varalāṟṟiṟku nayampayakkum iyaipuṭaiyavalla. cīvakaṉ patumai yārai maṇanta kataikku, āciriyar cīvakaṉaik kūttaraṅkattē koṇṭu niṟutti, tēcikappāvaiyiṉ cintaiyai nekiḻvittu, atuvāyilāka, cīvakaṟkum ulōkapālaṟkum toṭarpu uṇṭu paṇṇukiṉṟār. iṉṟēl, cīvakaṉ patumaiyai maṇattaṟku ētu amaiyātu! pōlum. anaṅkamālai cīvakaṉpāl kātaluṟṟāḷai valitiṟ paṟṟik kūṭiṉāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṟavar, tēcikappāvai cīvakaṉpāṟ koṇṭa kātaṟperukkai, patumaiyai maṇantirunta ñāṉṟu kāviṟkūṭik karaikaṇṭu, cīvakaṉ maṇimuṭi cūṭi aracirunta nāḷil anaṅkamālaiyiṉ tōḻiyāyp pōntu avaṉaik kūṭit taṇittukkoḷḷac ceykiṉṟār. palvēṟu katai nikaḻccikaḷāl eṭutta varalāṟṟaic cikkuppaṭutti, paṭippaṭiyāka accikkalai yaṟuttu muṭiveytuvikkum nūṟpuṇarppu muṟai ik kāviya kālaṅkaḷilātal, piṉ vanta purāṇa kālaṅkaḷilātal nam nāṭṭil pulavar maṉattē iṭam peṟavillai. caṅka kālattirunta iṭai yīṭṭuc cikkal neṟi etaṉāl ivaṟṟuḷ illātāyiṟṟu eṉpatu viḷaṅkavillai. iṭaiyūṟu paṭutalum atu nīṅkit teḷivuṟutalum aṟivukku iṉpantaruvaṉa veṉpatu kāviya ārāycciyāḷar karuttu.
āṭavar peṇṭirkaḷiṉ kuṇañceyal kāṇṭal
ik kāviyattiṉkaṇ varum ciṟappuṭaiya āṭavar peṇṭir kaḷiṉ paṇpiṉaic ciṟitu kāṇpām.
caccantaṉ
caccantaṉ eṉpāṉ cīvakaṉukkut tantai, ivaṉ,
"tarumaṉ taṇṇaḷi yāl;taṉatu īkaiyāl
 varuṇaṉ; kūṟṟuuyir māṟṟalil vāmaṉē
 arumai yāl;aḻa kilkaṇai yaintuṭait
 tiruma kaṉ; tiru mānila maṉṉaṉē."
arumaiyāl ivaṉ vāmaṉēyāyiṉum, peṇṇiṉpattuḷ mūḻki, araciyaṟṟum taṉ uṟutoḻilait tāṅkamāṭṭātu. amaiccaṉpāl vaittu uyir tuṟakkiṉṟāṉ. amaiccaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉai aracaṉākkutaṟkeṇṇi, avaṉpāl taṉ karuttaic colluṅkālum, peṇṇiṉpattaiyē peritum niṉaiyum niṉaivāl, taṉ maṉaivi vicayai,
"vacaiyilāḷ varattiṉ vantāḷ;
	vāṉcuvai yamirtam aṉṉāḷ;
 vicaiyaiyaip pirita lāṟṟēṉ"
eṉṟē vitantōti, "nī vēntaṉāki vaiyam kāttal vēṇṭum"  eṉkiṉṟāṉ. ivaṉai ēṉai yamaiccar teruṭṭiya kālattil, kāmac cerukkāl karuttiḻantu,
"eṉakkuyi reṉṉap paṭṭāṉ
	eṉṉalāl piṟarai yillāṉ
 muṉaittiṟam murukki muṉṉē
	moyyamar palavum veṉṟāṉ
 taṉakkuyāṉ ceyva ceytēṉ
	tāṉceyva ceyka oṉṟum
 maṉakkuiṉṉā moḻiya vēṇṭā
	vāḻiyar oḻika."
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. piṉpu vicayai kaṉavu kaṇṭu kūṟiyatu kēṭṭu, "entira vūrti yiyaṟṟumiṉ" eṉa ēṟpāṭu ceyta ivaṉatu aṟivu. ippōtu maḻuṅkiyataṟku, avaṉatu kāmak kaḷippē kāraṇa mākiṉṟatu. "kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā vātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl" (cīvaka. 1632) eṉap piṟitoru kālattē cīvakaṉ teḷintu taṉakkuḷ uraittukkoḷḷum ilakkaṇattukku ivaṉ ilakkiyamākiṉṟāṉ. āyiṉum itaṟku ētuk kūṟap pōnta tiruttakkatēvar,
"iṉamā meṉṟuraip piṉumē tameṇāṉ,
 muṉamā kiyapāṉ maimuḷait teḻalāl;
 puṉamā malarvēy naṟumpūṅ kuḻalāḷ
 maṉamā neṟiyō ṭiyakā valaṉē"
eṉkiṉṟār.
ivvāṟu mutaṟkaṇ maḻuṅkiya caccantaṉ aṟivu, vicayai kaṇṭu kūṟiya kaṉavāl entiravūrti iyaṟṟac ceytatē yaṉṟik kaṭṭiyaṅkāraṉai vilakki aracurimai aṭaiviyā toḻikiṉṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉ vaḷaittukkoṇṭa pōtutāṉ caccantaṉ teḷivaṭaikiṉṟāṉ. celvam, yākkai iḷamai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmai avaṟkup pulaṉākiṉṟatu. "naṅkainī naṭakkal vēṇṭum; naṉporuṭṭu iraṅkal vēṇṭā urimaimuṉ pōkki yallāl oḷiyuṭai maṉṉar pōkār" karumam ītu; eṉṟellām kaḻaṟik kūṟukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ
iṉi. caccantaṉatu kāmakkaḷḷāṭṭiṉ payaṉākat tōṉṟiya cīvakaṉ varalāṟu muḻutum ak kāmak kūttē peritum naṭai peṟukiṟatu. cīvakaṉai vaḷartta kantukkaṭaṉ taṉ maṉaivi cunantai yuṭaṉ kūṭic cīvakaṟkuk kalvi kaṟpitta ceytiyaiyum, kāmak kuṟippē nilavat tiruttakkatēvar "maḻalaiyāḻ maruṭṭun tīñcol matalaiyai, mayilañ cāyal kuḻaimuka ñāṉa meṉṉum kumariyaip puṇarkka luṟṟār," eṉṟē kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kalvi peṟṟa cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai veṉṟu maṇantu, "alamaral ilāta iṉpak kaṭalakat taḻunti," ṉavaṉ, kuṇamālaiyai acaṉivēkat tiṉiṉṟum kāttu uyir vaḻaṅkit taṉ maṉaiyēki avaḷatu uruvameḻutik kāmak kaṉalāl vetumpukiṉṟāṉ. āṇṭup pōtarum tattai avvuruvu kaṇṭu pulantapōtu,
"pāvainī pulaviyil nīṭal pāviyēṟku
 āviyoṉṟu iraṇṭuṭam pallatu"
eṉap poyyum kavar poruḷum eytap pēcukiṉṟāṉ. piṉpu, patumaiyai nōkki, avaḷuṟṟa viṭanōy nīkki nalañ ceytavaṉ, avaḷ pārvaiyāl kāmak kotippeyti,
pōtu lāñcilai yōporu vēṟkaṇō
mātu lāmoḻi yōmaṭa nōkkamō
yātum nāṉaṟi yēṉaṇaṅ kaṉṉavaḷ
kātala lālkaṭai kiṉṟatu kāmamē.
eṉṟu taṉṉuṭ kataṟukiṉṟāṉ. ivvaṇṇamē ceṉṟa viṭameṅkum pala makaḷirai maṇantu kūṭiyavaṉ, curamañcari eṉpavaḷaiyum taṉ tōḻarāl "kāma tilakaṉ" eṉṟa ciṟappup peya reytuvataṟkāka, vēṟṟu vaṭivam koṇṭu ceṉṟu kātaṟkāmam ciṟantu kaṭimaṇam ceytukoḷḷukiṉṟāṉ, muṭivil cīvakaṉ, pari niruvāṇameṉṉum kēvala ñāṉattai yeytiyataiyum āciriyar kēvala maṭantai yeṉṉum maṅkaiyaik "kaṇṇimai yātu pulli, mūvulakucci yiṉpak kaṭaliṉuḷ mūḻkiṉāṉē," eṉkiṉṟār.
ivvāṟu kāmamē kaṉṟiya uruviṉaṉāka varum cīvakaṉ pāl aṟam tiṟampiya kāmam ciṟitum illaiyeṉpatu anaṅkamā vīṇaiyeṉpāḷ varalāṟṟālum, kōvintaiyāraip patumukaṉukku maṇam ceyta varalāṟṟālum viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum, antaṇarkkākkiya cōṟṟai nāy katuviṟṟeṉa avarkaḷ ataṉaip puṭaittuk koṉṟatum, ataṟkuriya kaḷimakaṉ antaṇarai alaittatum cīvakaṉ kaṇṭu, antaṇaraik kāttum, kaḷimakaṉai vilakkiyum, nāykku arumaṟai vaḻaṅkiyum taṉ uyar kuṇattai veḷippaṭuttu
kiṉṟāṉ. kēmacariyai maṇantu avaḷiṭam collātu pirintu ceṉṟa cīvakaṉ vaḻippōkkaṉ oruvaṟku aṟam kūṟit, taṉ āṭaiyaṇikalaṉkaḷaik koṭuttu nīṅkukiṉṟāṉ. ivaṟṟā lellām ivaṉatu aṟavuṇarcci viḷaṅkumēṉum, cittirakūṭattut tavappaḷḷiyil makaḷiroṭu vāḻnta tuṟavikaṭkum, vaḻip pōkkaṉukkum, pavatattaṉukkum makaḷiriṉ maṉappuṉmai kūṟit teruṭṭiya ic cīvakaṉ tāṉ maṭṭil palamakaḷiraik kaṇṭu kāmattāl nayantu maṇantu kūṭic cilarpāl colliyum, cilarpāl collāmalum pirintēkukiṉṟāṉ. ivaṉ maṉap puṉmaiyai āciriyar eṭuttōtātoḻivatu eṉṉō? nūluṭait talaimakaṉ pāl kuṟṟam kāṇṭal kūṭātu eṉpatu paṟṟip pōlum.
iṉi, cīvakaṉatu pōrvaṉmai mika iṉitākak kūṟappaṭukiṟatu. kuṇamālaiyai yaḻittaṟkuc ceṉṟa acaṉi vēkam eṉkiṟa yāṉaiyaic cīvakaṉ aṭartta tiṟam,
mallal nīrmaṇi vaṇṇaṉaip paṇṭornāḷ
kolla vōṭiya kuñcaram pōṉṟatuac
celvaṉ pōṉṟaṉaṉ cīvakaṉ teyvampōl
pilku mummata vēḻam peyarntatē.
eṉak kaṇṇaṉ mēl vanta kuvalaiyāpīṭameṉṉum kaḷiṟṟai avaṉ veṉṟa ceytiyāl uvamittuk kāṭṭap paṭukiṟatu. cīvakaṉatu vilvaṉmaiyai viyanta vicayaṉ eṉpāṉ, "marāmara mēḻu meyta vāṅkuvil taṭakkai valvil, irāmaṉai vallaṉeṉpatu icaiyalāṟ kaṇṭatillai; urāmaṉam ivaṉkaṇ iṉṟi uvakkumā ceyval," eṉat taṉakkuḷ kūṟik koḷvataṉālum nirai kavarnta vēṭṭuvaraic cīvakaṉ, "āḷaṟṟamiṉṟip puṟaṅkāṇpataṉālum, kaṭṭiyaṅkāraṉai, maiyār vicumpiṉ mati vīḻvatupōla," vīḻttalālum avaṉatu vilvaṉmai viḷakkappaṭukiṟatu. ivai tavira, oru kāviyat talaivaṟkuriya talaimaip paṇpukaḷ palavum pallāṟṟāṉum uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
cīvakaṉ vicayamātēvi tuṟavu pūṇṭu taṇṭāraṇiyattut tavappaḷḷiyi liruttalait tōḻarā luṇarntu, āṅkuc ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅki niṉṟapōtu, vicayaikkut tēṟṟaravu kūṟuvāṉ.
"keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam
	keṭappiṟan tatuvu maṉṟi
 naṭalaiyuḷ aṭikaḷ vaika
	naṭpuṭai yavarkaḷ naiya
 iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā
	marattiṉēṉ tanta tuṉpak
 kaṭalakat taḻunta vēṇṭā
	kaḷaikaik kavalai yeṉṟāṉ"
itaṉaik kēṭṭa vicayai, oruvāṟu tēṟi,
"yāṉalaṉ oḷavai yāvāḷ
	cunantaiyē aiyaṟ keṉṟum
  kōṉalaṉ tantai kantuk
	kaṭaṉeṉak kuṇattiṉ mikka
  pāṉilat tuṟaiyun tīntēṉ
	aṉaiyavāy amirta mūṟa
  māṉalaṅ koṇṭa nōkki
	makaṉmaṉam makiḻac coṉṉāḷ"
eṉṟu kūṟiyatait teḷivuṟak kēṭṭu uḷamkoṇṭa cīvakaṉ, piṉpu, vicayaiyuṭaṉ cunantaiyum tuṟavu pūṇṭu avaḷai nīṅkiya pōtu, avaṉ cunantaiyai nōkki,
"aṭikaḷō tuṟakka oṉṟum
	uṟṟavar yātu mallar;
  cuṭutuyar eṉkaṭ ceytāy,
	cunantainī oḷavai yallai
  koṭiyainī koṭiya ceytāy
	koṭiyaiō koṭiyai eṉṉā
  iṭaruṟṟōr ciṅkam tāymuṉ
	iruntaḻu kiṉṟatu"
pōlak kūṟiṉāṉ.
cīvakaṉ taṉ maṉaiviyar ūṭal  tīrttaṟkum, piṟavaṟṟiṟkumāka nikaḻttum coṟkaḷ mikka iṉpam payappaṉavākum. avaṟṟuḷ, cīvakaṉ kēmacariyaip piriyakkarutiya aṉṟu, avaṉ kūṟum coṟ kaḷum, vimalaiyaik kūṭiyirunta ñāṉṟu vēṭkai mēliṭṭu raippatum, curamañcariyuṭaṉ collāṭṭayartalum, piṟavum paṭikkuntōṟum mikka iṉpan taruvaṉa vākum.
iṉpat tuṟaiyiṉkaṇṇē yaṉṟi, vēṟu tuṟaiyiṉ kaṇṇum, aḵtāvatu aṟavurai vaḻaṅkal, tuyaruṟṟārait teḷivittal, uyarntōrai vaḻipaṭal, tōḻaraiyaḷittal mutaliya tuṟaiyiṉ kaṇṇum cīvakaṉatu teḷinta aṟivu nalam iṉpam payakkiṉṟatu.
nantaṭṭaṉ
cīvakaṉuṭaṉ kantukkaṭaṉ maṉaiyil, ak kantukkaṭaṟku makaṉāyc cīvakaṉ vantaṭainta piṉ piṟanta nantaṭṭaṉeṉpāṉ oḷḷiya tampiyarkkuriya uyarkuṇaṉum, kaṭamaiyuṇarvum mikak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāṉ.
kuṇamālaiyai maṇanta piṉ cīvakaṉ kāṇāmaṟpōṉatu kaṇṭu, avaṉ tampiyarum tōḻarum kalakkamuṟṟirukkaiyil, nantaṭṭaṉ kāntaruvatattai maṉaiyaiyaṭaintu, cīvakaṉiruppai aṟiyak karutiyapōtu, avaḷ, kavalaiyiṉṟi iruppatu kaṇṭu viyappum maruṭkaiyum koṇṭu, mūṉṟuviṟkiṭai nīḷattē niṉṟu, uyariya uṇarvum oḻukkamum tōṉṟa,
"poṟikulāyk kiṭanta mārpiṉ
	puṇṇiyaṉ poṉṟi ṉāṉēl
 veṟikulāyk kiṭanta mālai
	veḷvaḷai muttam nīkki
 neṟiyiṉāl nōṟṟal oṉṟō
	nīḷeri pukutal oṉṟō
 ariyaleṉ koḻunaṉ māyntāl
	aṇicuman tiruppatu?"
eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. ivaṉ tampimārāṉa napula vipularkaḷum pōraṟa neṟiyiṉum piṟavaṟṟiṉum nikariṉṟi viḷaṅkukiṉṟaṉar.
cīvakaṉ tōḻar
cīvakaṉ tōḻaṉmāruḷ patumukaṉ, putticēṉaṉ eṉṟa iruvarum cīvakaṉaik kāṇṭaṟkuc ceyyum cūḻccikaḷum, pōr ceyyun tiṟaṅkaḷum paṭikkiṉṟavar uḷḷattē perumitattaip payakkiṉṟaṉa.
kaṭṭiyaṅkāraṉ
iṉi, kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉukku uyirttuṇaivaṉāy iruntavaṉeṉpatu "eṉakkuyir eṉṉappaṭṭāṉ eṉṉalāl piṟaraiyillāṉ," eṉṟu avaṉāl pōṟṟappaṭutalāl terikiṟatu. ivaṉatu "veḷiṟilāk kēḷvi" caccantaṉaik kollaṟkuc ceyyum cūḻcciyil attuṇaic cīriyatākat tōṉṟavillai.
"maṉṉa vaṉpakai yāyatōr māteyvam
  eṉṉai vantiṭaṅ koṇṭu aḵtu irāppakal
  tuṉṉi niṉṟu cekuttiṭu nīyeṉum;
  eṉṉai yāṉceyva? kūṟumiṉ."
eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik kōṟaṟku ētukkāṭṭukiṉṟāṉ. ivvāṟē, cīvakaṉ kuṇamālaiyai maṇantirukkuñāṉṟu, avaṉaip paṟṟik koṇarumāṟu mataṉaṉaip paṇitta kālaiyil, yāṉaip pākaṉ, acaṉivēkam cuḷittu varunti niṟṟaṟku ētu, "iṟṟeṉa uraittal tēṟṟēṉ, iṟaivaniṉ aruḷiṉāṅkol, ceṟṟamik kuṭaimaiyāl kol, cīvaka ṉiṉṉa nāḷāl, maṟṟitaṟku uṭaṟci ceyya matamitu ceṟittatu," eṉṟatuvē koṇṭu,
"māṇṭatil ceykai cūḻnta
	vāṇikaṉ makaṉai vallē
 āṇtiṟaṅ kaḷaivaṉ ōṭip
	paṟṟupu tammiṉ,"
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ, cīvakaṉ tattaiyai maṇanta kālattum, "vāḷiṉāṉ malaintu koḷḷiṉ vāḻkanum kalaiyumātō," eṉṟu ēṉai yaracaraik kaṭṭiyaṅkāraṉ tūṇṭiviṭukiṉṟāṉ. ivvaṇṇam cīvakaṉ piṟappu varalāṟu aṟiyāmuṉpē ivaṉ cīvakaṉpāl pakaimai kōṭaṟkuk kāraṇam vēṇṭumaṉṟō? ataṟku nūlāciriyar anaṅkamālaiyai avaṉ valitiṟ paṟṟik kaṟpaḻitta kālattē, avaḷ "cīvaka cāmiyō" eṉa vāyveruviṉāḷ. atukoṇṭē avaṟkuc cīvakaṉpāl pakaimai piṟappatāyiṟ ṟeṉṟum, cīvakaṉ vēṭaraip puṟaṅkaṇṭu avar kavarnta āṉiraiyai mīṭṭatu kēṭṭu aḻukkāṟu mikku, araciṉai iḻantaṉaṉ, pōlak karuti "eṉṉai vauvum vāyiltāṉ eṉṉum cūḻcciyē," koṇṭiruntāṉeṉṟum kūṟukiṉṟār.
kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik koṉṟapiṉ vicayai iruppai nāṭā toḻikiṉṟāṉ. avaḷaip paṟṟi oru ciṟitum eṇṇukiṉṟā ṉillai. avaḷ uṭaṉpiṟantavaṉum vitaiya nāṭṭaracaṉumāṉa kōvintarācaṉukku oru tirumukam viṭukkiṉṟaṉaṉ. ataṉkaṇ, acaṉivēkam matampaṭṭup pākar nūṟṟuvaraik koṉṟōṭiya kālai, caccantaṉ ataṉaiyaṭakkik kantiṟ piṇikkumpōtu avyāṉaiyāṟ kuttuṇṭu iṟantāṉ eṉpavaṉ, "iṉi, nīyē innāṭṭiṟku iṟaivaṉātal vēṇṭum; yāṉ uyirum īvēṉ; nī variṉ paḻiyum nīṅkum; varuka" eṉṟu eḻutuvataṉāl ivaṉatu maṉappuṉmaiyum teḷiviṉmaiyum iṉitu viḷaṅkum.
ivaṉ cīvakaṉōṭu poraniṉṟapōtu, avaṉatu ciṉamikutiyum taṉ makkaḷ māṇṭatuṅ kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉ, aṟivu teḷivuṭai yavaṉpōl
"nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇiṉ amuta mākum
 illaiyēl amutum nañcām, iṉṉatāl viṉaiyiṉākkam"
eṉṟum "akappaṭu poṟiyiṉāḷā ākkuvar yāvar?" mikappaṭu poṟiyiṉārai veṟiyarāc ceyyalāmō? eṉṟum "iruviṉai ceṉṟu tēyntāl parivuṟṟuk keṭāmal celvam paṟṟi yār vaippār" eṉṟum kūṟuvatu viyapput tarukiṉṟatu. itaṉai naṉkaṟinta cīvakaṉ, eyiṟu tōṉṟa eḷḷi nakaittu, "nī añciṉāy" eṉkiṉṟāṉ. iccollāṭṭāl, kaṭṭiyaṅkāraṉ, "moyyamar palavum veṉṟāṉ" eṉac caccantaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭaiyum poyp paṭuttiviṭukiṉṟāṉ.
mataṉaṉ
iṉi, mataṉaṉ eṉṉum vīraṉ kaṭṭiyaṅkāraṟku maittuṉaṉ, caccantaṉaik kollak karutuvatu muṟaiyaṉṟeṉat tarumatattaṉ kūṟakkēṭṭatum, ivaṉ ciṉam mikuntu, "tōḷiṉāl valiyarākit tokkavar talaikaḷ pāṟa, vāḷiṉāl pēca lallāl vāyiṉāl pēcal tēṟṟēṉ," eṉa iyaipiṉṟip pitaṟṟukiṉṟāṉ. cīvakaṉaip paṟṟik koṇarappōnta mataṉaṉ, avaṉaik kuṇamālai maṉaiyi liruntu koṇarkaiyil, tēvaṉāl kāṇāmaṟ pōṉatāl kalaṅki, veṟitu celliṉ aracaṉ vekuḷvaṉ eṉa vēṟoruvaṉaik koṉṟu poy colvatu avaṉatu vaḻukkuṭaiya vīrattiṟkuc cāṉṟu pakarukiṉṟatu.
ēṉaiyōr
iṉi, cīvakaṉai vaḷartta tantaiyāṉa kantukkaṭaṉ, tāy māmaṉāṉa kōvintarācaṉ, cīvakaṟku makaṭkoṭai nērntavar mutaliyōr nalaṅkaḷum ivvaṇṇamē palatiṟattavāyp pakuttu nōkkutaṟkaṇ iṉpantarukiṉṟaṉa.
vicayai
iṉi, peṇmakaḷiruḷ vicayai mutalāyiṉāruṭaiya kuṇa nalaṅkaḷaic ciṟitē kāṇpām. vicayai iḷamaiyilēyē nalla aṟivu nūlkaḷai ārāyntuḷḷāḷ. tāṉ kaṇṭa kaṉavait taṉ kaṇavarukku uraikkap pōṅkāl, avaḷ vāmaṉai vaṇaṅkic celvatu avaḷatu camaya voḻukkattaip pulappaṭuttukiṉṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉ kolai karuti vantatu kēṭṭu, avaḷ naṭuṅkak kaṇṭa caccantaṉ, "vāmaṉāl vaṭitta nuṇQl uṇṭu vaittaṉaiya nī," eṉṟum "oṇṭoṭi nī varuntuvatu takuvataṉṟu" eṉṟum kūṟakkēṭṭut teḷintamaikiṉṟāḷ.
cīvakaṉ cuṭukāṭṭil piṟantapōtu avaḷ pulampum pulampal kallum urukkum kaṉivuṭaiyavai. avaḷ tavappaḷḷiyil irunta pōtu cīvakaṉ maṟaintatum, tōḻartēṭi vantatum kēṭṭup pulampum pulampalai oruṅku vaittu nōkkiṉ, āṅkē avaḷatu uḷḷam iṭaccārpāl tuṟavup pāṉmai katuvi niṉṟamaiyiṉ attuṇaik kaṉivu illai. cīvakaṉaik kaṇṭapōtu, niṉakkut tāy cunantaiyē; tantai kantukkaṭaṉē eṉpavai, irāmāyaṇattē, cumittirai ilakkuvaṉai irāmaṉuṭaṉ kāṭṭiṟku viṭuttapōtu, "mākātal irākavaṉ immaṉṉavaṉ, pōkā uyirttāyar pūṅkaḻaṟ cītai," eṉṟa coṟkaḷai niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa. piṉpu avaḷ cīvakaṉ piṟanta cuṭukāṭṭai aṟakkōṭṭamākkiyatum, cīvakaṉukkum avaṉ maṉaiviyarkkum kūṟuvaṉavum mikka urukka muṭaiyaṉa vākum. tattai mutalāyiṉārai nōkki, "ciṟuvarp payantu iṟaivaṟ ṟeḷivīr" eṉpatum piṟavum iṟumpūtu payakkiṉṟaṉa.
cīvakaṉ maṉaiviyar
cīvakaṉ maṉaiviyaruḷ kuṇamālaiyiṉ tiṟamē ciṟitu viriyak kūṟap peṟukiṉṟatu. mutal maṉaiviyākiya kāntaruvatattai viñcai vaṉmaiyum, etuvariṉum ēṟṟut tāṅkic ceyvaṉa ceytaṟkaṇ ūkkam kuṉṟāmaiyum uruvākak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāḷ. kaṉakamālaipāl makiḻntirunta cīvakaṟku avaḷ viṭukkum tirumukam uṇmaik kātaṉmai orupuṟam pulappaṭukkiṉum, avaḷatu māṉa uṇarcciyai maṟaittilatu.
"paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēlparatta lañcit
 toṭṭuviṭut tēṉavaṉait tūtupiṟa collip
 paṭṭapaḻi kāttuppuka ḻēparappi ṉallāl
 viṭṭalarnta kōtaiyava rālviḷaiva tuṇṭō?"
eṉṟa iccoṟkaḷ avaḷatu uḷḷappāṉmaiyai oḷiyātu terivikkiṉṟaṉa. kuṇamālaiyiṉ pirivāṟṟāmaiyai ittattaiyē eṭutturaippatai nōkkiṉ kuṇamālaiyiṉ kuṇacciṟappum, tantai ēṉai makaḷirpāl koṇṭirunta aṉpum nām naṉkuṇara viḷakkukiṉṟaṉa. ivarkaḷ ovvoruvaruṭaiya kuṇanalaṅkaḷait taṉittaṉiyē eṭuttu nōkka virumpiṉ, in nūṟkaṇ nuḻaintu kaṇṭu iṉpuṟutal takkatēyaṉṟi vēṟillai.
iṟutiyāka, innūṟkaṇ, tiruttakkatēvar, tam camayanūṟ poruḷai vaṟpuṟuttuvatē peru nōkkamākak koṇṭuḷḷār eṉiṉum, peṇkaṭku āṭavar ēṟpuḻittakka tuṇaipuriya vēṇṭu meṉpataip palaviṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttukiṉṟār. cīvakaṉpāl kaṭṭiyaṅkāraṉ ceṟṟaṅkoṇṭatai yaṟintu avaṉuḷḷattai māṟṟa niṉainta kantukkaṭaṉ, "nāṇmaiykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār naṭukkuṟu navaiyai nīkkal, āṇ makkaḷ kaṭaṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. kuṇamālai acaṉi vēkattiṉ muṟpaṭṭataik kaṇṭa cīvakaṉ, "peṇṇuyi ravalam nōkkip peruntakai vāḻviṟ cātal," eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ.
tēvarum peṇmaiyum
ivvaṇṇam tēvar karutiṉāreṉiṉum, peṇ maṉam puṉmaiyuṭaiyateṉṟum, peṇṇāl āṇ makaṉ kākkap paṭutal uyarvaṉṟeṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār. ivviru karuttaiyum, peṇṇiṉpamē peritum virumpi niṉṟa cīvakaṉ vāyilē vaittu vaḻaṅkukiṉṟār. pavatattaṉait teruṭṭiyapōtu cīvakaṉ, "peṇ ṇeṉap paṭuvakēṇmō pīṭila piṟappu nōkkā, uṇṇiṟai vuṭaiya valla ōrāyiram maṉattavākum," eṉṟum piṟitōriṭattil "peṇiṭar viṭuppa vāḻviṟ cātalē peritu naṉṟu," eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ.
ivvaṇṇamē ēṉaiyōr kuṇañceykaikaḷaiyum eṭuttu vakuttōtiṉ, im muṉṉurai mika viriyum eṉa añci aṟiñar avaṟṟai in nūṟkaṇ nuḻaintu kaṇṭiṉpuṟumāṟu viṭuttu, innūlai yāttaṟkut tēvar tuṇaikkoṇṭa nūlkaḷuṭ cilavaṟṟaik kūṟi iraṇṭōreṭuttukkāṭṭukkaḷai vaḻaṅkuvēṉ. tirukkuṟaḷum, eṭṭuttokaiyum, pattuppāṭṭum innūliṉ ākkattiṟkuc collum coṟṟoṭarum karuttum utaviyiruk kiṉṟaṉa. pala karuttukkaḷai viḷakkuvataṟkuc caṅka ilakkiyattuk karuttukkaḷ cila uvamamākavum tuṇai ceytuḷḷaṉa.
nūliṉ ākkattiṟkut tuṇai ceyta tamiḻ nūlkaḷ
'pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam, kāṇpatu pōl iṉattukku ōroṉṟu kāṭṭutum'
"ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
  eḵkuataṉil kūriyatu il;"
eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉait tēvar 'ceyka poruḷ yārum ceṟuvāraic ceṟukiṟkum,' eḵtu piṟitillai iruntē uyirum uṇṇum, aiyamilai iṉpam aṟaṉōṭu avaiyum ākkum, poyyil poruḷē poruḷ maṟṟalla piṟaporuḷē eṉa amaittuk koḷḷukiṉṟaṉar.
toḻutakai uḷḷum paṭaioṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu
eṉṟa tirukkuṟaḷ, 'toḻutataṅ kaiyi luḷḷun tuṟumuṭi yākattuñ cōra, aḻutakaṇṇīriṉuḷḷa maṇikalattakattu māyntu, paḻutu kaṇṇarintu kollum paṭaiyuṭa ṉoṭuṅkum paṟṟā, toḻi kayār kaṇṇun tēṟṟam teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē' eṉa iḻaittukkoḷḷappaṭukiṉṟatu. ivvaṇṇam pala uḷa,
kāynel aṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē
vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukkum.
eṉa varum puṟappāṭṭu, vāyppaṭuṅ kēṭu miṉṟām varicai yiṉarintu nāḷuṅ, kāyttaneṟ kavaḷan tīṟṟiṟ kaḷiṟutāṉ kaḻaṉi mēyiṉ, vāyppaṭa viṉṟip poṉṟum vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷi, ṉīttanīr ñāla mellā nitiniṉṟu curakku maṉṟō, eṉṟum,
kālpār tōttu ñālat tiyakkuṅ,
kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ
ūṟiṉ ṟāki yāṟiṉitu paṭumē,
uytta ṟēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum,
pakaikkūḻ aḷḷaṟ paṭṭu
mikappal tīnōy talaittalat tarumē.
eṉṉum puṟappāṭṭu, 'ārvalañ cūḻnta vāḻiyalaimaṇittērai vallā, ṉērnilat tūru māyi ṉīṭupal kālañcellu, mūrnila maṟital tēṟṟā tūrumēṉ muṟintu vīḻuntārnila mārpa vēntar taṉmaiyu maṉṉa tāmē, eṉṟum utaviyirukkiṉṟaṉa.
paḻamoḻikaḷ, vaḻakkāṟukaḷ
iṉi, paḻampakai naṭpātal illai, kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakku eṉpaṉa mutaliya paḻamoḻikaḷ, 'pāṭṭiṉaik kēṭṭa lōṭum paḻampakai naṭpu māmē' eṉavum, 'tōṉṟiṉāṉ kuṉṟat tūkkic cuṭarppaḻi viḷakkiṭṭaṉṟē' eṉavum innūliṉkaṇ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. kārttikai viḷakkīṭu, vēṉilviḻā mutaliya vaḻakkāṟukaḷ pala āṅkāṅku viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. makaḷir pantāṭutal, nīrāṭutal, mullaikkoṭi mutaliyaṉa vaittu vaḷarttu avai talaippū malarntaviṭattuc ciṟappuc ceytal, ciṟuvarkku eḻuttaṟivittal mutaliya ceykaikaḷ avvavviṭaṅ kaḷil naṉku ciṟappikkappeṟukiṉṟaṉa.
kataikkuriyōr nilaikkēṟpac col vaḻakkam ceytal
makkaḷiṉ vāḻkkai nilaikkēṟpa avar vaḻaṅkum coṟ kaḷum amaintirukkum. avar coṟkaḷil varum uvamamum avar payilum poruḷkaḷē yākum. inneṟi muṟṟum pāvalar pākkaḷil ciṟantu niṟkum. tiruttakkatēvar nūlum ivvuṇmaikkuc cāṉṟu kāṭṭukiṉṟatu. cīvakaṉ vēṭṭuvar talaivaṉaik kaṇṭu nī vāḻum malai yātu eṉṟu viṉava, avaṟku at talaivaṉ, "itā tōṉṟu kiṉṟa cōlai cūḻmalai" eṉkiṉṟāṉ, nantakōṉ taṉ makaḷ kōvintaiyiṉ nalam kūṟaluṟṟu.
"veṇṇeypōṉṟu ūṟiṉiyaḷ, mēmpālpōl tīñcollaḷ,
  uṇṇa urukkiya āṉneypōl mēṉiyaḷ
  vaṇṇa vaṉamulai mātar maṭanōkki
  kaṇṇum karuviḷam pōtiraṇṭē kaṇṭāy."
eṉṟu colkiṉṟāṉ. ivaṉ collil, veṇṇeyum pālum, neyyum, karuviḷampūvumē uvamaṅkaḷāka varutal kāṇka. ivaṉ collai ēṟṟuc cīvakaṉ viṭaiyiṟuttaṟkuḷḷē viraintu ivaṉē,
"kulam niṉaiyal nampi koḻuṅkayaṟkaṇ vaḷḷi
  nalaṉnukarntā ṉaṉṟē naṟuntār murukaṉ
  nilamakaṭkuk kēḷvaṉum nīḷnirainap piṉṉai
  ilavalarvāy iṉṉamirtam eytiṉā ṉaṉṟē."
eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. ivvāṟellām pēcuvatum piṟavum avartam vāḻkkaip paṇpeṉak kāṭṭum pulamai nalattukku eṭuttuk kāṭṭām. ivvāṟu varuvaṉa pala innūṟkaṇ miḷirkiṉṟaṉa.
iṉṉōraṉṉa nalampalavum viḷakkik kaṟpārkkuk kaḻi pēriṉpam nalkum centamiḻ iṉpak karuvūlamāka, iccintāmaṇi nantā vaḷaṅkoṇṭu tikaḻkiṉṟatu. cōḻaṉ anapāyaṉ eṉpāṉ innūliṉ tamiḻ nalam peruka uṇṇum viruppiṉāl allum pakalum itaṉaiyē paṭittu vantāṉ eṉṟum avaṉ karuttai māṟṟavē cēkkiḻār periya purāṇattaic centamiḻ nalam ciṟakkac ceytaṉar eṉṟum nuvaluṅ katai oṉṟu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅku vatuṇṭu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, itaṉ perumai aḷaviṭṭuraippa teṉpatu aritām. kampaṉatu irāmāyaṇamum taṇikaip purāṇam cētupurāṇam mutaliya tamiḻnalaṅkeḻumiya tala purāṇaṅkaḷum tōṉṟi nammaṉōrkku iṉpam curantu varutaṟku vaḻikāṭṭiyākiya ēṟṟam iccintāmaṇikku uṇṭu eṉpatai īṇṭu nām niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
muṭippurai
iṉi iccintāmaṇikku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar aḻakiya toru nallurai eḻutiyuḷḷār. avvuraiyai viyantu makiḻnta tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷ "cintāmaṇiyum, tiruk kōvaiyum eḻutikkoḷiṉum nantā uraiyai eḻutal evvāṟu naviṉṟaruḷē" eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
ittakaiya ciṟappumikka peruṅkāviyamākiya ic cīvaka cintāmaṇiyiṉ perunalaṉai makkaḷaṉaivarum aṟintu tuyttu iṉpuṟutaṟku vāyilāka varum itaṉait tamiḻulakamēṟṟup payaṉ koḷḷumāka.
"teṉta miḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
 aṉpaṉ cēvaṭi yaṭaintaṉam allaloṉ ṟilamē."
cīvaka cintāmaṇi
curukkam
kaṭavuḷ vāḻttu
citta caraṇam
mūvā mutalā ulakamoru mūṉṟum ēttat
tāvāta iṉpam talaiyāyatu, taṉṉiṉ eyti
ōvātu niṉṟakuṇattu oṇnitic celvaṉ eṉpa
tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtu maṉṟē.	1
aruka caraṇam
cempoṉ varaimēl pacumpoṉeḻut tiṭṭa tēpōl,
ampoṉ pitirviṉmaṟu āyirat teṭṭa ṇintu
vempum cuṭariṉ cuṭarumtiru mūrtti, viṇṇōr
ampoṉ muṭimēl aṭittāmarai ceṉṉi vaippām.	2
taṉma caraṇam, cātu caraṇam
paṉmāṇ kuṇaṅkaṭku iṭaṉāyp
	pakainaṇpoṭu illāṉ
tolmāṇ pamaintapuṉai nallaṟam
	tuṉṉi niṉṟa
colmāṇ pamainta kuḻuviṉcaraṇ
	ceṉṟu tokka
naṉmāṇpu peṟṟēṉ, itu nāṭṭutal
	māṇpu peṟṟēṉ.	3
avaiyaṭakkam
kaṟpāl umiḻnta maṇiyum kaḻuvātu viṭṭāl
naṟpāl aḻiyum nakaiveṇ matipōl niṟainta
coṟpāl umiḻnta maṟuvum matiyāṟ kaḻūuvip
poṟpā iḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkār.	4


1. nāmakaḷ ilampakam
nāmakaḷ ilampakam : nāmakaḷ - kalaimakaḷ, ilampakam nūliṉ ōr uṟuppu, cīvakaṉ nāmakaḷaik kūṭiṉa ilampakam eṉpatu poruḷ.
(itaṉkaṇ, cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉ, vicayaiyai maṇantu irācamāpurattēyiruntu ēmāṅkata nāṭṭai āṇṭuvanta taṉ āṭciyaik kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum amaiccaṉpāl vaittup piṉ avaṉ cūḻcciyāl iṟantupaṭṭatum, avaṉāl mayiṟ poṟiyil ēṟṟiviṭukkappaṭṭa vicayai cuṭukāṭṭil naḷḷiravil cīvakaṉaip peṟṟu, tōḻi vaṭiviṟ pōnta teyvam tuṇaiyākat taṇṭakāraṇiyattavappaḷḷi yaṭaintatum, cīvakaṉai irācamā purattuk kantukkaṭaṉ eṉpāṉ eṭuttuc ceṉṟu vaḷarttatum, accaṇanti yeṉpavaṉpāl cīvakaṉ kalaittuṟai palavum kaṟṟut tērntatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ēmāṅkata nāṭṭu vaḷam
kāymāṇ teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ neṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi, varukkai pōḻntu.
tēmāṅ kaṉicitaṟi, vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉṟu icaiyālticai pōya tuṇṭē.	5
inta nāṭṭil, vēṇṭuṅkālattup poyyātu vēṇṭu maḷavu terintu poḻiyum maḻaikkūṭṭam, kaṭal nīrai mukantu ceṉṟu malaiyucciyil taṅkiyatu.
maḻai peytal
tēṉni raittuyar moyvaraic ceṉṉiyiṉ
mēlni raittu vicumpuṟa veḷḷiveṇ
kōlni raittaṉa pōlkoḻun tāraikaḷ,
vāṉni raittu maṇantu corintavē.	6
ivvāṟu peyta maḻaiyāl, malaikaḷil aruvikaḷ peruki iḻintōṭiṉa.
aruvikaḷ vīḻtal
kuḻavi veṇmatik kōṭuḻak kīṇṭutēṉ
muḻaviṉ niṉṟatir moyvaraic ceṉṉiyiṉ
iḻiyum veḷḷaru vittiraḷ yāvaiyum
kuḻuviṉ māṭat tukiṟkoṭi pōṉṟavē.	7
malaiyaṭiyaic cērnta aruvinīr, pala kālkaḷāyc ceṉṟu kūṭi, ciṟṟāṟukaḷāyum pēriyāṟukaḷākiyum ēmāṅkata nāṭṭil paṭarntatu.
yāṟu nāṭṭiṟ pāytal
vīṭil paṭṭiṉam vauviya vēnteṉak
kāṭu kaiyarik koṇṭu kavarntupōy
mōṭu koḷpuṉal mūri neṭuṅkaṭal
nāṭu muṟṟiya tōeṉa naṇṇiṟṟē.	8
ivvaṇṇam naṇṇiya perunīr ēmāṅkata nāṭṭiṟ pāyum carayu natiyiṟ kalantatu,
anta nīraic carayu nati koṇṭu cellutal
tiraiporu kaṉaikaṭaṟ celvaṉ ceṉṉimēl
nuraiyeṉu mālaiyai nukarac cūṭṭuvāṉ,
caraiyeṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaik
kuraipuṉaṟ kaṉṉikoṇṭu iḻinta teṉpavē.	9
carayu koṇarnta veḷḷam nāṭṭil pāyvatāl, uḻavarkaḷ, nellum karumpum viḷaivikkalāyiṉar.
uḻavar uḻavu ceyya oruppaṭutal
neṟimarup perumaiyiṉ oruttal nīḷiṉam
ceṟimarup pēṟṟiṉam cilampap paṇṇuṟīip
poṟivari varāliṉam iriyap pukkuṭaṉ
veṟikamaḻ kaḻaṉiyuḷ uḻunar veḷḷamē.	10
nāṟṟu viṭutal
cēṟamai ceṟuviṉuḷ cennel vāṉmuḷai
vīṟōṭu viḷaikaeṉat toḻutu vittuvār
nāṟitu patameṉap paṟittu nāṭceyvār
kūṟiya kaṭaiciyar kuḻāṅkoṇ ṭēkuvār.	11
kaḷai yeṭuttal
kaṇṇeṉak kuvaḷaiyum kaṭṭa lōmpiṉār,
vaṇṇavāḷ mukameṉa maraiyiṉ uḷpukār
paṇṇeḻut tiyalpaṭap parappi yiṭṭaṉar
taṇvayal uḻavartam taṉmai yiṉṉatē.	12
nel viḷaital
collarum cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu, mēlalār
celvamē pōltalai niṟuvit, tērntanūl
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.	13
kāytta nellai uḻavarkaḷ arintu malaipōlap pōriṭṭaṉar.
neṟ perumai
īṭucāl pōrpu aḻittu erumaip pōttiṉāl
māṭuṟat teḻittu,vai kaḷaintu, kāluṟīic
cēṭuṟak kūppiya cenneṟ kuppaikaḷ
kōṭuyar koḻumpoṉiṉ kuṉṟam ottavē.	14
viḷainta nellai itu ceytārāka, viḷaintu muṟṟiya karumpai ālaiyil iṭṭu āṭṭic cāṟu koṇṭaṉar.
karumpaṭutal
karumpukaṇ uṭaippavar ālai tōṟelām
virumpivan taṭaintavar paruki viñciya
tiruntucā ṟaṭuvuḻip piṟanta tīmpukai
parantuviṇ pukutaliṉ paruti cēntatē.	15
paṇpaṭuttiya nellaiyum, karumpaṭṭa kaṭṭiyaiyum palvēṟu paṇṭikaḷil ēṟṟi mikka āravārattuṭaṉ ūrkaḷukkuk koṇṭu pōyiṉar. pallāṟākat tuyttaṟkuriya vaḷam palavum malkiyiruttalāl, ūrkaḷ mikka ciṟappuṟṟiruntaṉa.
ūrc ciṟappu
vilakkil cālai yāvarkkum veppiṉ muppa ḻaccuṉait
talaittaṇīr malaraṇintu cantaṉamcey pantarum,
kolaittalaiya vēṟkaṇār kūttu maṉṟi, aimpoṟi
nilaittalaiya tuppelām niṟaituḷumpu mūrkaḷē.	16
aṭicil vaikal āyiram, aṟappuṟamum āyiram
koṭiya ṉārcey kōlamum vaikal tōṟum āyiram,
maṭivil kammi yarkaḷōṭu maṅkalamum āyiram,
oṭivi laive ṟāyiram ōmpu vāriṉ ōmpavē.	17
irācamāpurattiṉ ciṟappu
naṟṟa vamcey vārkkiṭam tavamcey vārkku maḵtiṭam
naṟporuḷcey vārkkiṭam, poruḷcey vārkku maḵtiṭam
veṟṟa viṉpam viḻaivippāṉ viṇṇu vantu vīḻnteṉa
maṟṟa nāṭu vaṭṭa māka vaikum maṟṟa nāṭarō.	18
ivviṉiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa irācamāpurattiṉ ciṟappu iṉik kūṟappaṭukiṟatu. inta nakaram, puṟanakar, akanakar eṉa iru kūṟāy viḷaṅkum. puṟanakarkkaṇ nālvakaip paṭai vīrarum, yāṉai, kutirai mutaliyaṉavum uḷḷaṉa. itu kaṭantu celliṉ, akaḻum matilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akaḻiṉkaṇ nīr nirampi mutalai mutaliya nīr vāḻvaṉavum puḷḷiṉamum ceṟintirukkum.
irācamāpurattuk kiṭaṅkiṉ ciṟappu
kōṭcuṟā iṉattoṭu mutalaik kuppaikaḷ
āṭpeṟā tiritara añcip pāyvaṉa,
mōṭṭiṟāp paṉikkiṭaṅku uḻakka moytteḻuntu
īṭṭaṟāp puḷḷiṉam iraṟṟu meṉpavē.	19
niraikatir nittilam kōttu vaittapōl
viraikamaḻ kamukiṉmēl virinta pāṉaiyum,
kuraimatuk kuvaḷaikaḷ kiṭaṅkiṟ pūttavum
uraiyiṉōr ōcaṉai ulāvi nāṟumē.	20
iṉi, ataṉ arukē niṟkum matil palavakaip poṟikaḷaik koṇṭu viṇtoṭa uyarntuḷḷatu. nūṟṟuvaraik kolli, viṟpoṟi, kaṟpoṟi, arinūl mutaliya pala entiraṅkaḷ vaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
matiṟ ciṟappu
vayiravarai kaṇviḻippa pōṉṟu maḻaiyukaḷum,
vayiramaṇit tāḻkkatavu vāyil mukamāka,
vayiramaṇi ñāyilmulai, vāṉpoṟ koṭikkūntal
vayirak kiṭaṅkāṭai matiṟkaṉṉi yatukaviṉē.	21
iv vakanakarkkaṇ mikap palavākiya celva vītikaḷil 
uḷḷa celvar maṉaic ciṟappu
naṟaiyum nāṉamum nāṟum naṟumpukai
viṟakiṉ veḷḷi yaṭuppiṉ am poṟkalam
niṟaiya ākkiya neypayil iṉṉamutu
uṟaiyu māntar viruntoṭum uṇpavē.	22
arukaṉ kōyil uṇmai
tiṅkaḷ mukkuṭai yāṉtiru mānakar
eṅkum iṅkum iṭantoṟum uṇmaiyāl
aṅkaṇ mānakark kākkam aṟātatōr
caṅka nīḷniti yāltaḻaik kiṉṟatē.	23
irācamāpurattiṉ potu vaṉappu
tēṉtalait tuvalai mālai, paintukil, cempoṉ pūttu,
ñāṉṟaṉa vayira mālai, nakukatir mutta mālai,
kāṉṟamir tēnti niṉṟa kaṟpakac cōlai, yārkkum
īṉṟaruḷ curanta celvattu irācamā puramatāmē.	24
innakariṉ naṭuvē aracaṉatu kōyiluḷatu, ataṉaic cuṟṟi akaḻum matilum iruppa, matiliṟ kaṭṭiya koṭikaḷ vāṉattē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aracaṉ kōyiliṉ koṭi vaṉappu
 iñci māka neñcupōḻntu ellai kāṇa ēkaliṉ,
"mañcu cūḻntu koṇṭaṇintu māka nīṇṭa nākamum,
 añcum niṉṉai" eṉṟaliṉ āṇṭu niṉṟu nīṇṭataṉ
 kuñci māṇko ṭikkaiyāl kūvi viṭṭa tottatē.	25
aracaṉ kōvil intiraṉ kōyilpōl ciṟattal
kantu māma ṇittiraḷ kaṭaintu cempoṉ nīḷcuvarc
cantu pōḻnti yaṟṟiya taṭṭu vēyntu veṇpoṉāl,
inti raṉti runakar urimai yōṭum ivvaḻi
vanti runta vaṇṇamē aṇṇal kōyil vaṇṇamē.	26
caccantaṉ eṉṟa aracaṉ ciṟappu
naccu nākattiṉ āraḻaṟ cīṟṟattaṉ,
acca muṟṟaṭain tārkkamir taṉṉavaṉ
kaccu lāmmulai yārkkaṇaṅ kākiya
caccan taṉeṉum tāmaraic ceṅkaṇāṉ.	27
tarumaṉ taṇṇaḷi yāl,taṉa tīkaiyāl
varuṇaṉ, kūṟṟuuyir māṟṟaliṉ, vāmaṉē
arumai yāl,aḻa kilkaṇai aintuṭait
tiruma kaṉ,tiru mānila maṉṉaṉē.	28
ivvāṟu aracaṉ vāḻntu varunāḷil, vitaiya nāṭṭaracaṉukku vicayai eṉṟa makaḷorutti uruvum tiruvum piṟa nalaṅkaḷum mikavuṭaiyaḷāy iruntu vantāḷ. avvaracaṉ caccantaṉukku māmaṉ, vicayaiyiṉ aḻakum kuṇamum piṟanalaṅkaḷum kēḷviyuṟṟa caccantaṉ avaḷmītu peruṅkātal koṇṭu tirumaṇam ceytu koḷḷa niṉaittāṉ. cāṉṟōr cilarai avaṉpāṟ celutti maṇam pēcuvittāṉ.
caccantaṟkut tirumaṇam ceytal
marumakaṉ valantatum, maṅkai yākkamum,
arumatic cūḻcciyiṉ amaiccar eṇṇiya
karumamum kaṇṭu,avar kalattaṟ pāṉmaiyil
perumakaṟ cērttiṉār piṇaiya ṉāḷaiyē.	29
caccantaṉum vicayaiyum iṉpavāḻvu naṭāttutal
taṉṉamarkāta lāṉum taiyalu maṇanta pōḻtil,
poṉṉaṉāḷ amirta mākap pukaḻveyyōṉ parukiyiṭṭāṉ
miṉṉavir pūṇiṉāṉai, vēṟkaṇārk kiyaṟṟap paṭṭa
maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ.	30
tuṟumalarp piṇaiyalum, cūṭṭum, cuṇṇamum,
naṟumalark kaṇṇiyum, nāṟu cāntamum,
aṟunilat tamirtamum, akilum, nāviyum
peṟunilam piṇittiṭap periyar vaikiṉār.	31
ivvāṟu vaikum nāḷil, vicayaipāl piṟanta ārākkāta lāl, caccantaṉukku, avaḷ irukkum uvaḷakattai viṭṭu, aracirukkai maṇṭapattiṟkup pirintu pōvatum neṭumpiri vāyt tōṉṟiṟṟu. avaḷōṭu iṭaiyaṟaviṉṟik kūṭiyiruntu nukarum iṉpamē ciṟantu tōṉṟa, avaṉ, aracāḷutalaik karuttiṟ koḷḷāṉāyiṉāṉ.
caccantaṉ aracāṭciyiṟ karuttūṉṟāmai
maṇṇakam kāvaliṉ vaḻukki, maṉṉavaṉ,
peṇṇaruṅ kalattoṭu piṇainta pēraruḷ,
viṇṇakam iruḷkoḷa viḷaṅku veṇmati
oṇṇiṟa vurōṇiyō ṭoḷitta tottatē.	32
caccantaṉ, vicayaiyiṉ kātaliṉpattil mūḻkit tiḷaittaṟku aracu puriyum toḻil taṭaiyāka irukkiṟateṉṟu niṉaintu, avvaraciṉait taṉ amaiccaruḷ talaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ mēl vaittu, tāṉ peṇṇiṉpattil iṭaiyīṭiṉṟit tiḷait tirukkat tuṇintāṉ.
caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉait taṉiyāka aḻaittut 
taṉ karuttai yuraittal
"acaivilāp puravi veḷḷattu
	ariñcayaṉ kulattuḷ tōṉṟi,
 vacaiyilāḷ varattiṉ vantāḷ
	vāṉcuvai amirta maṉṉāḷ
 vicaiyaiyaip pirita lāṟṟēṉ,
	vēntaṉnī yāki vaiyam
 icaipaṭak kāttal vēṇṭum
	ilaṅkupūṇ mārpa" eṉṟāṉ.	33
kēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ, mutaṟkaṇ uṭaṉpaṭāṉ pōl naṭittu, "yāṉaiyiṉ kaḻuttiṉmēl vaittaṟkuriya taviciṉai, nāyiṉmēl vaippatu kiṭaiyātu. atupōla vuḷatu aṭiyēṉ mēl tēvarīr cumantu pōnta araciṉai vaippatu" eṉṟu kūṟa, aracaṉ, nī maṟuttu moḻi yaṟka eṉṟāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ uṭaṉpaṭṭuraittal
 eḻutaru paruti mārpaṉ
	iṟṟeṉa icaitta lōṭum
 toḻutaṭi paṇintu collum
	"tuṉṉalart tolaitta vēlōy!
 kaḻiperuṅ kāta lāḷkaṇ
	 kaḻinalam peṟuka, vaiyam
 paḻipaṭā vakaiyiṟ kākkum
	paṭunukam pūṇpal," eṉṟāṉ.	34
itaṉaiyaṟintu nimittikaṉ mutaliya amaiccarkaḷ taṭutturaittal
 valampuri poṟitta vaṇkai
	matavali viṭuppa ēkik
 kalantaṉaṉ cēṉai kāval
	kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉṉa,
"ulantaru tōḷi ṉāy!nī
	oruvaṉmēl koṟṟam vaippiṉ
 nilamtiru nīṅkum" eṉṟōr
	nimittikaṉ neṟiyiṟ coṉṉāṉ.	35
caccantaṉ kūṟal
"eṉakkuyir eṉṉap paṭṭāṉ;
	eṉṉalāl piṟarai yillāṉ;
  muṉaittiṟam murukki muṉṉē
	moyyamar palavum veṉṟāṉ;
  taṉakkuyāṉ ceyva ceytēṉ;
	tāṉceyva ceyka; oṉṟum
  maṉakkiṉā moḻiya vēṇṭā;
	vāḻiyar, oḻika" eṉṟāṉ.	36
nimittikaṉ mēlum kūṟal
"kāvala! kuṟippaṉ ṟēṉum
	karumam ītu, aruḷik kēṇmō;
  nāvalar coṟkoṇ ṭārkku
	naṉkalāl tīṅku vārā;
  pūvalar koṭiya ṉārkaṇ
	pōkamē kaḻumi mēlum
  pāvamum paḻiya muṟṟār
	paṟpalar; kēḷitu" eṉṟāṉ.	37
eṉṟavaṉ, piramaṉ tilōttamai poruṭṭu nāṉ mukaṉāki yatum, araṉ maṅkai paṅkaṉākiyatum, māyōṉ kōviyar tukil kavarntu kuruntocittuc ciṟu colpeṟṟatum, puttaṉ peṇ kaḻutaiyāki iḻikkappaṭṭatum eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
peṇṇiṉpattāl aracāṭciyai nekiḻttal 
naṉṟaṉṟu eṉa avaṉē vaṟpuṟuttik kūṟal
"paṭupaḻi maṟaikka lāmō?
 	pañcavar aṉṟu peṟṟa
 vaṭuvurai yāvar pērppār?
	vāyppaṟai aṟaintu tūṟṟi,
 iṭuvatē yaṉṟip piṉṉum
	iḻukkuṭait tamma; kāmam
 naṭuvuniṉ ṟulaka mōmpal
	nallatē pōlum," eṉṟāṉ.	38
uruttiratattaṉ kūṟal
āraṟi vikaḻtal cellā
	āyiram ceṅka ṇāṉum,
kūraṟi vuṭaiya nīrār
	coṟporuḷ koṇṭu cellum;
pēraṟi vuṭaiyai nīyum
	piṇaiyaṉāṭku avalam ceyyum
ōraṟi vuṭaiyai eṉṟāṉ
	uruttira tattaṉ eṉpāṉ.	39
caccantaṉ viṭaiyiṟuttal
aḷantutām koṇṭu kātta aruntava muṭaiya nīrārkku
aḷantaṉa pōka mellām, avaravarkku aṟṟai nāḷē
aḷantaṉa vāḻum nāḷum, atueṉak kuraiyal eṉṟāṉ
viḷaṅkoḷi maṇikaḷ vēyntu viṭucuṭar imaikkum pūṇāṉ.	40
nimittikaṉ tuṟavu
"mūrittēn tāri ṉāy!nī, muṉiyiṉum, uṟuti nōkkip
  pārittēṉ taruma nuṇṇūl; vaḻakkuatu vātal kaṇṭē;
  vērittēṅ kōtai mātar viruntuṉak kāka iṉpam
  pūrittēn tiḷaiya koṅkai puṇarka; yāṉ pōval" eṉṟāṉ.	41
amaiccarkaḷ nīṅkic cella, kaṭṭiyaṅkāraṉ aracapārat tait tāṉ cumantu āṭci purintu varukiṉṟāṉ, caccantaṉ taṉ maṉaivi vicayaiyiṉ kātaliṉpattiṉ mūḻkik kaḷittirukkiṉṟāṉ. ivvāṟu nāṭkaḷ cella, vicayai orunāḷiravu tīkkaṉavu kāṇkiṉṟāḷ.
vicayai tīkkaṉāk kaṇṭu caccantaṉpāl 
uraittaṟku eḻutal
pañci yaṭippava ḷattuvar vāyavaḷ,
tuñcu miṭaikkaṉa mūṉṟavai tōṉṟaliṉ,
añci naṭuṅkiṉaḷ āyiḻai; āyiṭai
veñcuṭar tōṉṟi viṭintatai yaṉṟē.	42
arukaṉaip paravutal
paṇkeḻu melvira lālpaṇait tōḷitaṉ
kaṇkaḻūuc ceytu kalainala tāṅki
viṇpoḻi pūmaḻai velkatir nēmiya
vaṇpukaḻ mālaṭi vantaṉai ceytāḷ.	43
caccantaṉai yaṭaintu vaḻipaṭutal
impari lānaṟum pūvoṭu cāntukoṇṭu
emperu māṉaṭik keytuka eṉṟētti
vempari māṉneṭun tērmiku tāṉaiat
tamperu māṉaṭi cārntaṉa ḷaṉṟē.	44
tāṉamar kātali taṉṉoṭu, māvali
vāṉavar pōlmakiḻ vuṟṟapiṉ, vārnaṟum
tēṉeṉap pāleṉac cillamir tūṟṟeṉak,
kāṉamar kōtai, kaṉāmoḻi kiṉṟāḷ.	45
kaṉāvai yuraittal
tottaṇi piṇṭi tolaintaṟa vīḻntatueṇ
muttaṇi mālai muṭikkiṭa ṉāka,
ottataṉ tāḷvaḻi yēmuḷai yōṅkupu,
vaittatu pōla vaḷarntatai yaṉṟē.	46
caccantaṉ kaṉāviṉ payaṉ kūṟal
naṉmuṭi niṉmaka ṉām;naṟu mālaikaḷ
aṉṉava ṉālama rappaṭun tēviyar;
naṉmuḷai niṉmaka ṉākkama tām,eṉap
piṉṉata ṉāṟpayaṉ pēcalaṉ viṭṭāṉ.	47.
"iṟṟata ṉāṟpayaṉ eṉ?"eṉa, "ēntiḻai!
 uṟṟatuiṉ ṉēiṭai yūṟueṉakku" eṉṟalum,
 maṟṟurai yāṭala ḷāy,maṇi mānilattu
 aṟṟatōr kōtaiyiṉ, poṟṟoṭi cōrntāḷ.	48
ivvāṟu cōrntu vīḻnta vicayaiyaic caccantaṉ takuvaṉa kūṟit tēṟṟiṉaṉ, avaḷ kātalaṉ aṉpāl tēṟi iṉitiruk kaiyil, karukkoṇṭāḷ.
vicayaiyiṉ karuppanilai
karumpār tōḷmuttam kaḻaṉṟu, cevvāy
	viḷarttuk, kaṇpacalai pūtta, kāmam
virumpār mulaikkaṇ karintu, tiṅkaḷ
	veṇkatirkaḷ peytirunta poṟcep pēpōl
arumpāl parantu, nucuppum kaṇṇiṉ
	pulaṉāyiṟṟu; āynta aṉicca mālai
perumpāra māypperitu naintu, naṟcūl
	calañcalam pōl, naṅkai nalamtolain tatē.	49.
vicayai kaṇṭa kaṉaviṉpaṭiyē taṉakku ētam varum eṉṉum eṇṇattaṉāyc caccantaṉ iruntu varukaiyil, tāṉ amaiccar kāṭṭiya neṟiyai mēṟkoḷḷā toḻintaciṟumai niṉaintu varuntum avaṉatu aṟivil oru viraku tōṉṟiṟṟu, tīṅku nērnta pōtu taṉ kātali vicayaiyai appuṟappaṭutta eṇṇi, ōr entirattaic camaikkat tuṇintāṉ.
mayiṟpoṟi camaittal
antarat tārmaya ṉēeṉa aiyuṟum
tantirat tāltama nūlkarai kaṇṭavaṉ,
ventiṟa lāṉ,perun taccaṉaik kūvi"ōr
entira vūrtii yaṟṟumiṉ" eṉṟāṉ.	50
palkiḻi yum,payi ṉum,tukil nūloṭu
nallarak kum,meḻu kum,nalam cāṉṟaṉa,
allaṉa vum,amaittu āṅkueḻu nāḷiṭaic
celvator māmayil ceytaṉaṉ aṉṟē.	51
naṉṉeṟi nūlnayan tāṉnaṉṟu naṉṟitu;
koṉneṟi yiṟperi yāy!itu koḷkeṉa,
miṉeṟi palkalam mētakap peytator
poṉṉaṟai tāṉkoṭut tāṉ,pukaḻ veyyōṉ.	52
caccantaṉ vicayaikku mayiṟpoṟi ūrntu 
cellum vakaiyaik kaṟpittal
āṭiyal māmayi lūrtiyai, avvaḻi
māṭamum kāvum maṭuttorciṉ ṉāḷcelap,
pāṭaliṉ mēṉmēl payappayat, tāṉturantu
ōṭa muṟukki uṇarnta vuṇarntāḷ.	53
iḵtu iṅṅaṉamirukka, aracu mēṟkoṇṭirunta kaṭṭiyaṅ kāraṉ avvaracurimai muṟṟum tāṉē kavarntukoḷḷak karuti, ataṟkut taṭai caccantaṉ uyirōṭiruppatē eṉṟeṇṇi avaṉait tolaittuviṭa oru cūḻcci ceyyaluṟṟāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccarkaṭkut taṉ 
cūḻcciyai yuraittal
maṉṉa vaṉpakai yāyator māteyvam
eṉṉai vantiṭaṅ koṇṭuaḵtu irāppakal
tuṉṉi niṉṟu, cekuttiṭu nīeṉum
eṉṉai yāṉceyva, kūṟumiṉ eṉṉavē.	54
ic coṟkaḷaik kēṭṭu uḷam naṭuṅkiya amaiccarkaḷuḷ tarumatattaṉ eṉṉum amaiccaṉ kaḻaṟutal
"tavaḷaik kiṇkiṇit tāmaraic cīṟaṭik
 kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷa koḻuṅkaṇāḷ,
 avaḷai yē,amir tākaav vaṇṇalum
 uvaḷa kamtaṉa tāka oṭuṅkiṉāṉ"	55
"taṉṉai yākkiya tārppoli vēntaṉaip
 piṉṉai vauviṉ piṟaḻntiṭum pūmakaḷ;
 aṉṉa vaṉvaḻic celliṉim maṇmicaip
 piṉṉait taṉkulam pōkkunar illaiyē;"	56
"tīṇṭi ṉārtamait tīccuṭum; maṉṉartī
 īṇṭu numkiḷai yōṭum erittiṭum;
 vēṇṭil iṉṉamir tumnañcu mātalāl;
 māṇṭa taṉṟuniṉ vāymoḻit teyvamē;"	57
"vēliṉ maṉṉaṉai viṇṇakam kāṭṭi,iñ
 ñāla māḷvatu naṉṟeṉak keṉṟiyēl,
 vāli taṉṟu" eṉak kūṟiṉaṉ, vāḷñamaṟku
 ōlai vaittaṉṉa oṇṭiṟa lāṟṟalāṉ."	58
"piṟaiyatu vaḷarat tāṉum vaḷarntuṭaṉ perukip piṉṉāḷ
 kuṟaipaṭu matiyam tēyak kuṟumuyal tēyva tēpōl,
 iṟaivaṉāyt taṉṉai ākki yavaṉvaḻi yoḻukiṉ eṉṟum
 niṟaimati iruḷaip pōḻum neṭumpukaḻ viḷaikkum" eṉṟāṉ.	59
mataṉaṉ kūṟal
tārppoli taruma tattaṉ takkavā ṟuraippak kuṉṟil
kārttikai viḷakkiṭ ṭaṉṉa kaṭikamaḻ kuvaḷaip paintār
pōrttataṉ akala mellām poḷḷe viyarttup poṅki
nīrkkaṭal makarap pēḻvāy mataṉaṉmaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.	60
"tōḷiṉāl valiya rākit tokkavar talaikaḷ pāṟa
 vāḷiṉāl pēca vallāl, vāyiṉāl pēcal tēṟṟēṉ
 kāḷamē kaṅkaḷ collik karuṉaiyāṟ kuḻaikkuṅ kaikaḷ
 vāḷamar nīntum pōḻtil vaḻuvaḻut toḻiyu meṉṟāṉ."	61
ivaṟṟaik kēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ vekuṇṭu kūṟutal
"eṉṉalāl piṟarkaḷ yārē
	iṉṉavai poṟukkum nīrār?
uṉṉalāl piṟarkaḷ yārē
	uṟṟavaṟku uṟāta cūḻvār?
maṉṉavaṉpōyt tuṟakkam āṇṭu
	vāṉavark kiṟaiva ṉāka,
poṉṉelām viḷaintu pūmi
	poliya yāṉ kāppal" eṉṟāṉ.	62
mataṉaṉ mutaliyōr añci amaintu moḻital
viḷaika; polika; aḵtē;
	uraittilam; vekuḷal vēṇṭā;
kaḷaikam, eḻukam iṉṉē;
	kāvalaṟ kūṟṟam kollum,
vaḷaikaya maṭantai kollum
	tāṉceyta piḻaippuk kollum;
aḷavaṟu nitiyam kollum;
	aruḷkollum; amaika, eṉṟāṉ.	63
amaiccar palarum taṉ karuttukku icaintatu kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉ palvakaip paṭaiyēntiya nālvakait tāṉai cūḻac caccantaṉirunta tirunakarai vaḷaintukoṇṭāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ pōrkkeḻuntatai 
vāyilōṉ caccantaṉukkuk kūṟal
"nīṇila maṉṉa, pōṟṟi;
	neṭumuṭik kurucil, pōṟṟi;
  pūṇaṇi mārpa, pōṟṟi;
	puṇṇiya vēntē, pōṟṟi;
  kōḷniṉaik kuṟittu vantāṉ,
	kaṭṭiyaṅ kāraṉ," eṉṟu
  cēṇnilat tiṟaiñcic coṉṉāṉ
	ceyyakōl veyya collāṉ.	64
caccantaṉ kōyil vīrarkku uraittal
"tiṇṇilaik katava mellām
	tiruntutāḻ uṟukka; vallē
  paṇṇuka pacumpoṉ tērum,
	paṭumatak kaḷiṟum, māvum;
  kaṇṇakaṉ puricai kākkum
	kāvalar aṭaika" eṉṟāṉ
  viṇṇurum ēṟu pōṉṟu
	veṭipaṭa muḻaṅkum collāṉ.	65
avaṉ vicayaikku vēṇṭuva kūṟi veḷiyēṟṟal
"naṅkai nī naṭakkal vēṇṭum,
	naṉporuṭ kiraṅkal vēṇṭā;
  kaṅkulnī aṉṟu kaṇṭa
	kaṉavelām viḷainta" eṉṉak
koṅkalar kōtai māḻkik
	kuḻaimukam puṭaittu vīḻntu
ceṅkayaṟ kaṇṇi veyya
	tirumakaṟku avalam ceytāḷ.	66
cātalum piṟattal tāṉum
	tamviṉaip payatti ṉākum;
ātalum aḻivu mellām
	avaiporuṭ kiyalpu kaṇṭāy
nōtalum parivu mellām
	nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē!
pētainī; peritum pollāy;
	peyvaḷait tōḷi! eṉṟāṉ.	67
tollainam piṟavi yeṇṇil
	toṭukaṭal maṇalum āṟṟā
ellaiya; avaṟṟu ḷellām,
	ētilam piṟantu; nīṅkic
cellumak katikaḷ tammuḷ
	cēralam; cērntu niṉṟa
illiṉuḷ iraṇṭu nāḷaic
	cuṟṟamē; iraṅkal vēṇṭā;	68
vaṇṭumoyt taraṟṟum piṇṭi vāmaṉāl vaṭitta nuṇṇūl
uṇṭuvait taṉaiya nīyum uṇarvilā nīrai yāki,
viṇṭukaṇ ṇaruvi cōra vimmuyirt tiṉaiyai yātal
oṇṭoṭi takuva taṉṟāl; oḻikaniṉ kavalai yeṉṟāṉ.	69
urimaimuṉ pōkki yallāl oḷiyuṭai maṉṉar pōkār;
karumamītu eṉakkum; ūrti camaintatu; kavala vēṇṭā;
purinaram piraṅkum collāy! pōvatē poruḷmaṟṟu eṉṟāṉ,
erimuyaṅ kilaṅku vāṭkai yēṟṟiḷañ ciṅkamaṉṉāṉ.	70
vicayai veḷiyēṟal
eṉpunek kuruki uḷḷam oḻukupu cōra,yātta
aṉpumik kavalit tāṟṟā āruyirk kiḻatti taṉṉai,
iṉpamik kuṭaiya cīrtti iṟaivaṉ tāṇai kūṟit
tuṉpamil paṟavai yūrti cērttiṉaṉ, tuṇaivi cērntāḷ.	71
caccantaṉ vīḻcci
vicayai ceṉṟa pirivut tuyarai oruvāṟu āṟṟikkoṇṭa vēntaṉ pōrkkōlam pūṇṭu, paṭai vīrar cūḻntuvarap pōrk kaḷam pukuntu perum pōr uṭaṟṟukiṉṟāṉ. irutiṟattum palar māṇṭu vīḻkiṉṟaṉar; kuruti veḷḷam perukkiṭṭōṭukiṟatu. muṭivil kaṭṭiyaṅkāraṉum caccantaṉum nēr niṉṟu poru kiṉṟaṉar. iṟutiyāka, kaṭṭiyaṅkāraṉ eṟinta neṭuvēl mārpiṟ paṭṭuruva, vēntaṉ vīḻkiṉṟāṉ.
tōynta vicumpeṉṉum toṉṉāṭ ṭakamtoḻutu
	pulampeyti maintar māḻka,
ēntu mulaiyār iṉaintiraṅ kakkoṭuṅkōl
	iruḷparampa, ēe, pāvam!
āynta kurukulamām āḻkaṭali ṉuḷmuḷaitta
	aṟacceṅkōl āykatiriṉai,
vēntar perumāṉaic caccantaṉai mantiri
	mānākam uṭaṉviḻuṅkiṟ ṟaṉṟē.	72
kaṭṭiyaṅkāraṉ aracurimai eytutal
ceṅkaṇ kuṟunari ōrciṅka vēṟṟaic
	cekuttāṅku ataṉiṭattaic cērntā loppa,
veṅkaṇ kaḷiyāṉai vēlvēntaṉai
	viṟaleriyiṉ vāyppey tavaṉpeyarn tupōy,
paiṅkaṇ kaḷiṟṟiṉmēl taṉpeyariṉāl
	paṟaiyaṟaintāṉ vēlmāri peytā loppa,
eṅka ṇavarum iṉaintiraṅkiṉār
	iruḷmaṉattāṉ pūmakaḷai eyti ṉāṉē.	73
cīvakaṉ piṟappu
iṉi, mayilūrti ivarntu ceṉṟa vicayai kaṭṭiyaṅkāraṉatu paṟaiyōcai kēṭṭatum tiṭukkiṭṭu maṉam kalaṅki, aṟivu cōrntu ap poṟimītē cāyntaṉaḷ, appoṟiyum mēlē paṟattalai viṭṭu mella iṟaṅki nilattaiyaṭaintatu, avviṭam, an nakarp puṟattuc cuṭukāṭākum.
āyiṉum, avviṭattai yaṭainta vicayaikku makappeṟu vētaṉai yuṇṭāyiṟṟu; ciṟitu pōḻtil ōr āṇ makavu piṟantatu. varuttam ciṟitu nīṅkiyatum, vicayai ak kuḻantaiyaik kāṇkiṉṟāḷ.
pūṅkaḻal kurucil tanta
	putalvaṉaip pukaṉṟu nōkkit
tēṅkama ḻōti tiṅkaḷ
	veṇkatir poḻiva tēpōl
vīṅkiḷa mulaikaḷ vimmit
	tiṟantupāl piliṟṟa āṟṟāḷ,
vāṅkupu tilakam cērttit
	tilakaṉait tirunta vaittāḷ.	74
kiṭattiya makaṉatu nilai niṉaintu vicayai pulamputal
arumpoṟ pūṇum āramum imaippak kaṇikaḷ akaṉkōyil
oruṅku kūṭic cātakamcey tōkai yaracark kuṭaṉpōkki
karuṅkaik kaḷiṟum kampalamum kācum kavikaḷ koḷavīci
virumpap piṟappāy; viṉaiceytēṉ kāṇa iḵtōo piṟakkumā.	  75
vevvāy ōri muḻavāka, viḷintār īmam viḷakkāka,
ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkil niḻalpōl nuṭaṅkip pēyāṭa,
evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
ivvā ṟākip piṟappatō? ituvō! maṉṉark kiyal,vēntē!	76
paṟṟā maṉṉar nakarppuṟamāl; pāyal piṇamcūḻcuṭukāṭāl;
uṟṟār illāt tamiyēṉāl; ōtuṅka lākāt tūṅkiruḷāl;
maṟṟuiñ ñāla muṭaiyāy! nī, vaḷaru māṟum aṟiyēṉāl;
eṟṟē itukaṇ ṭēkātē, irutti yāl,eṉ iṉṉuyirē.	77
piṟanta nīyum pūmpiṇṭip perumā ṉaṭikaḷ pēraṟamum
puṟantan teṉpāl tuyarkkaṭalai nīntum puṇaimaṟ ṟākākkāl,
ciṟantā ruḷarēl uraiyāyāl; cintāmaṇiyē kiṭattiyāl
maṟaṅkūr nuṅkōṉ coṟceytēṉ mammar nōyiṉ varuntukō.	 78
oru teyvam caṇpakamālai yeṉṉum kūṉiyatu 
vaṭivil vantu tuṇai ceytal
vimmuṟu viḻum vennōy avaṇuṟai teyvam cērak
kommeṉa uyirttu neñcil koṭpuṟu kavalai nīṅka;
emmaṉai! tamiyai yāki ivviṭar uṟṟa tellām
"cemmalart tiruviṉ pāvāy! yāṉceyta pāvam" eṉṟāḷ.	79
pūviṉuḷ piṟanta tōṉṟaṟ
	puṇṇiyaṉ aṉaiya nampi
nāviṉuḷ ulaka mellām
	naṭakkum;oṉ ṟātu niṉṟa
kōviṉai aṭarkka vantu
	koṇṭupōm oruvaṉ; iṉṉē
kāviyaṅ kaṇṇi ṉāy! yām
	maṟaivatu karumam eṉṟāḷ.	80
kēṭṭa piṉpu, vicayai ak kuḻantaiyai ōriṭattē cevvi tāka vaittu, aracaṉ peyar poṟitta maṇiyāḻiyai ataṉōṭu cērttu, kaṇ kaluḻa, uḷḷam tuṭikka uṭal paṉippa, kūṉi vaṭivil niṉṟa teyvattōṭu oru pakkattē maṟaintu niṟkalāṉāḷ.
kantukkaṭaṉ varavu
ivaṉ irācamāpurattē aracarāl ciṟappuṟa matikkap peṟṟa peruvaṇikaṉ. aṉṟu piṟantu iṟanta taṉ makaṉai vaittaṟkuc cuṭukāṭṭiṟku varukiṉṟāṉ.
nāḷoṭu naṭappatu vaḻukki miṉṉoṭūr
kōḷoṭu kuḷirmati vantu vīḻnteṉak
kāḷaka vuṭaiyiṉaṉ kantu nāmaṉum
vāḷoṭu kaṉaiyiruḷ vantu tōṉṟiṉāṉ.	81
vantavaṉ taṉ makaṉaip putaittuviṭṭu nīṅkuṅkāl, ac ceṟiyiruḷil kiṭanta aracak kuḻaviyaik kaṇṇuṟṟāṉ.
kantukkaṭaṉ cīvakak kuḻaviyaik kāṇṭal
aruppiḷa mulaiyavark kaṉaṅka ṉākiya
maruppiḷam piṟainutal matarvai veṅkatir
parappupu kiṭanteṉak kiṭanta nampiyai
viruppuḷa mikutiyiṉ viraiviṉ eytiṉāṉ.	82
cīvakaṉatu aṭaiyāḷa mōtirattai maṟaittukkoṇṭu kuḻaviyai eṭuttal
puṉaikatirt tirumaṇip poṉcey mōtiram
vaṉaimalart tāriṉāṉ maṟaittu vaṇkaiyāl
tuṉaikatir mukanteṉa mukappat tummiṉāṉ
ciṉaimaṟain torukural cīva eṉṟatē.	83
vicayai makaṉai vāḻttal
eṉpeḻun turukupu cōra īṇṭiya
aṉpeḻun taracaṉuk kavalit taiyaṉai
nuṉpaḻam pakaitava nūṟu vāyeṉa
iṉpaḻak kiḷaviyiṉ iṟaiñci yēttiṉāḷ.	84
kantukkaṭaṉ kuḻaviyait tāṉ koṇṭēkutal
oḻukkiya laruntavat tuṭampu nīṅkiṉār
aḻipparum poṉṉuṭam paṭainta toppavē
vaḻukkiya putalvaṉaṅ koḻiya māmaṇi
viḻuttaku makaṉoṭum viraiviṉ ēkiṉāṉ.	85
kantukkaṭaṉ makaviḻantu varuntum taṉ maṉaivi cunantaikkuk kuḻantaiyait tantu avaḷ uḷam kaḷippittal
poruntiya ulakiṉuḷ pukaḻkaḷ kūṭiya
aruntati akaṟṟiya ācil kaṟpiṉāy;
tiruntiya niṉmakaṉ tītiṉ nīṅkiṉāṉ
varuntalnī, emmaṉai! varuka eṉṉavē.	86
kaḷḷalait tiḻitarum kaḷikoḷ kōtaitaṉ
uḷḷalait teḻutarum uvakai yūrtara
vaḷḷalai valvirain teyta nampiyai
veḷḷilai vēliṉāṉ virakiṉ nīṭṭiṉāṉ.	87
kantukkaṭaṉ taṉakkup putalvaṉ piṟantaṉaṉeṉa maṅkalam muḻaṅka, peruñ ciṟappuc ceyya, aracaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉ kēṭṭut tāṉum ak kantukkaṭaṉukkup peru niti nalkic ciṟappittāṉ. kantukkaṭaṉ maṉaiyil ak kuḻantai vaḷarntu varalāṉāṉ.
teyvam taṇṭāraṇiyattukku vicayaiyaik 
koṇṭēkak karuti yuraittal
makap pirivāṟṟātu taḷarum vicayaikkut teyvam ak kuḻantaikku etirvil nikaḻavirukkum  ciṟappukkaḷaik kūṟit tēṟṟit tām cellavirukkum neṟiyiṉ iyalpu kūṟaluṟṟatu.
maṇiyaṟain taṉṉa variyaṟal aimpāl
paṇivarum kaṟpiṉ paṭaimalark kaṇṇāy!
tuṇiyiruṭ pōrvaiyil tuṉṉupu pōki,
aṇimaṇaṟ pēryāṟ ṟamarikai cārvām.	88
amarikaik kōcaṉai aimpatu ceṉṟāl,
kumarik koṭimatil kōpura mūtūr
tamariya lōmpum taraṇi tilakam
namaratu maṟṟatu naṇṇala māki.	89
vaṇṭār kuvaḷaiya vāviyum poykaiyum
kaṇṭār maṉamkavar kāvum kañaliya
taṇṭā raṇiyattut tāpatap paḷḷiyoṉṟu
uṇṭu, āṅ kataṉuḷ uṟaikuvam eṉṟāḷ.	90
avaṭku vicayai uṭaṉpaṭavē, iruvarum amarikaiyāṟṟil taṅki maṟunāḷ puṟappaṭṭut taṇṭāraṇiyañ ceṉṟu āṅkē irunta tavamakaḷir paḷḷiyai eytiṉār.
tavamakaḷir vicayaiyait tavattiṟ paṭuttal
vāḷuṟai neṭuṅka ṇāḷai mātava makaḷi rellām
tōḷuṟap pullu vārpōl tokketir koṇṭu pukkut
tāḷuṟu varutta mōmpit tavaneṟip paṭukka luṟṟu
nāḷuṟat tiṅka ḷūra nallaṇi nīkku kiṉṟār.	91
pūṇoḻittut tavaneṟi pūṇṭa vicayaiyiṉ nilai
pāluṭai yamirtam paimpoṉ kalattiṭaip pāvai yaṉṉa
nūlaṭu nucuppiṉ nallār ēntavum nērntu nōkkāc
cēlaṭu kaṇṇi kāntaḷ tirumaṇit tuṭuppu muṉkai
vālaṭa karuḷic ceyya vaṉattuṟai teyva māṉāḷ.	92
tavaneṟi niṟpuḻiyum, vicayai taṉ makaṉ 
niṉaivu aṟātiruttal
melviral meliyak koyta kuḷanellum viḷainta āmpal
alliyum uṇaṅkum muṉṟil aṇilviḷit tiriya āmāṉ
pulliya kuḻavit tiṅkaḷ poḻikatirk kuppai pōlum
nalleḻiṟ kavari ūṭṭa nampiyai niṉaikku maṉṟē.	93
kūṉi vaṭivil niṉṟoḻukiya teyvam vicayaiyait tava makaḷirpāl aṭaikkalamāka vaittut tāṉ nīṅkip pōkaluṟṟatu.
teyvam viṭai peṟutal
peṇmaināṇ vaṉappuc cāyal perumaṭa mātu pēciṉ
oṇmaiyiṉ oruṅku kūṭi uruvukoṇ ṭaṉaiya naṅkai
naṇṇiya nuṅkaṭ kellām aṭaikkalam eṉṟu nāṭum
kaṇṇiya kulaṉum teyvam karanturait teḻunta taṉṟē.	94
kūṉikku vicayai viṭai yītal
uṟuti cūḻntavaṇ ōṭaliṉ āyiṭai
maṟuvil veṇkuṭai maṉṉavaṉ kātalañ
ciṟuvaṉ taṉmaiyaic cērntaṟin tivvaḻik
kuṟuka vammeṉak kūṉiyaip pōkkiṉāḷ.	95
kūṉivaṭiviṟ pōnta teyvam irācamāpurattē vantu aṭaintatu. ataṉ varavai niṉaintu vicayaiyum tavappaḷḷiyil iruntu varuvāḷāyiṉaḷ.
kantukkaṭaṉ kuḻantaikkuc cīvakaṉ eṉap peyariṭal
kūṟṟam añcum koṉnuṉai yeḵkiṉ iḷaiyāṉum
māṟṟam añcum maṉṉiya kaṟpiṉ maṭavāḷum
pōṟṟit tanta puṇṇiyar kūṭip pukaḻōṉaic
cīṟṟat tuppiṉ cīvakaṉ eṉṟē peyariṭṭār.	96
cīvakaṉ vaḷarntu varutal
mēkam īṉṟa miṉṉaṉai yāḷtaṉ miḷirpaimpūṇ
ākam īṉṟa ammulai yiṉpāl amirtēntap
pōkam īṉṟa puṇṇiyaṉ eyta kaṇaiyēpōl
mākam īṉṟa māmati yaṉṉāṉ vaḷarkiṉṟāṉ.	97
cīvakaṉukkuk kalvi kaṟpittal
muḻaveṉat tiraṇṭa tiṇṭōḷ mūriveñ cilaiyi ṉāṉum
aḻaleṉak kaṉalum vāṭkaṇ avvaḷait tōḷi ṉālum
maḻalaiyāḻ maruṭṭun tīñcol matalaiyai mayilañ cāyal
kuḻaimuka ñāṉameṉṉum kumariyaip puṇarkka luṟṟār.	98
arumpoṉum maṇiyum muttum kāṇamum kuṟuṇi yākap
parantelāp pirappum vaittup paimpoṉcey tavici ṉucci
iruntupoṉ ōlai cempoṉ ūciyā leḻuti yēṟpat
tiruntupoṟ kaṇṇiyāṟkuc celviyaic celutti ṉārē.	99
āciriyaṉākiya accaṇantiyeṉpavaṉ cīvakaṟku aṟamum piṟappu varalāṟum kūṟal
nūṉeṟi vakaiyi ṉōkki nuṇṇiti ṉuḻaintu tīmaip
pāṉeṟi palavum nīkkip paritiyaṅ kaṭavu ḷaṉṉa
kōṉeṟi taḻuvi niṉṟa kuṇattoṭu puṇariṉ mātō
nāṉeṟi vakaiyil niṉṟa nalluyirk kamirtam eṉṟāṉ.	100
aṟiviṉāṟ periya nīrār aruviṉai kaḻiya niṉṟa
neṟiyiṉaik kuṟuki iṉpa niṟaikaṭa lakattu niṉṟār;
poṟiyeṉum peyara aivāyp poṅkaḻa laraviṉ kaṇṇē
veṟipulaṅ kaṉṟi niṉṟār vētaṉaik kaṭaluḷ niṉṟār.	101
ivvakaiyāl aṟampalavum potuvāyk kūṟi, vīṭu pēṟṟukku uriya aṟamum ilvāḻvukkuriya aṟamum ciṟappuṟac colli, cīvakaṉait taṉiyiṭattē koṇṭu ceṉṟu, āciriyaṉ avaṉ piṟappu varalāṟu kūṟukiṉṟāṉ. nāṭṭaracaṉāṉa caccantaṉ vicayai pāl ārākkātalil aḻuntiyatum, kaṭṭiyaṅkāraṉ eḻucciyum, aracaṉ vīḻcciyum, vicayai cīvakaṉai īṉṟatum, vaṇikaṉ acciṟu vaṉaik koṇṭu ceṉṟu vaḷarttatum piṟavum kūṟappaṭṭaṉa.
cīvakaṉ ac ciṟuvaṉ yāvaṉ eṉa aṟiya viḻaital
kariyavaṉ kaṉṉaṟ kaṉṟu
	piṟappiṉait tēṟṟi yāṅkap
periyavaṉ yāvaṉ? eṉṉa
	nīeṉap pēca lōṭum
corimalart tārum pūṇum
	āramum kuḻaiyum cōrat
tirumalark kaṇṇi cintat
	terumantu mayaṅki vīḻntāṉ.	102
mayaṅki vīḻnta cīvakaṉ, āciriyaṉ tēṟṟat tēṟal
iṉaiyainī yāya tellām emmaṉōr ceyta pāvam;
niṉaiyalnī; nampi! eṉṟu neṭuṅkaṇnīr tuṭaittu nīvip
puṉaiyiḻai makaḷir pōlap pulampal;niṉ pakaivaṉ niṉṟāṉ,
niṉaivelām nīṅkukeṉṉa neṭuntakai tēṟiṉāṉē.	103
tēṟiya cīvakaṉ ciṉam mikuntu kaṭṭiyaṅkāraṉai iṉṉē ceṉṟu porutu aḻippēṉ eṉak kiḷarntu niṟka, accaṇanti yāciriyaṉ avaṉai mellat taṭuttuviṭṭāṉ.
cīvakaṉ āciriyaṉ āṇai mēṟkoḷḷal
"vēṇṭuvaṉa, nampi, yāṉōr
	viḻupporuḷ" eṉṟu colla,
"āṇṭakaik kuravir! koṇmiṉ:
	yātunīr karutiṟ" ṟeṉṉa,
"yāṇṭunēr ellai yāka
	avaṉtiṟat taḻaṟci yiṉmai
vēṇṭuval" eṉṟu coṉṉāṉ.
	vilvalāṉ ataṉai nērntāṉ.	104
accaṇanti taṉ piṟappu varalāṟu kūṟal
veḷḷiveṟpaic cārnta vāraṇavāci eṉṉum pērūri liruntu aracupurinta ulōkapālaṉ eṉṉum vēntaṉ, taṉ makaṉukku aracu tantu tāṉ tavavēṭam pūṇṭu tuṟavaṟam ceyyat talaippaṭṭāṉ. ciṉṉāḷil avaṉukkup pāvam vantu cēra, ataṉ payaṉāka avaṉ yāṉait tī eṉṉum nōyvāyppaṭṭuc cōṟu vēṇṭi nāṭeṅkum tirintu ivvūrai .yaṭaintāṉ; (uṭaṉē cīvakaṉ, apperiyavaṉ yāvaṉ? eṉṟu viṉava, āciriyaṉ, "yāṉē" eṉṟāṉ, eṉṟalum makiḻcci mikka cīvakaṉ, "mēlē colluka" eṉṟāṉ. accaṇanti nakai makiḻcci mukattiṟ koṇṭu collaluṟṟāṉ.) avvāṟu pōnta yāṉ ik kantukkaṭaṉ perumaṉaiyai aṭaikiṉṟa pōtu, avaṉ uṇṭaṟkiruntāṉ. eṉṉaik kaṇṭatum, avaṉ eṉakkum peruñcōṟu paṭaikku māṟu paṇittāṉ. eṉakkum iṭṭaṉar.
accaṇanti kantukkaṭaṉ maṉaiyil 
tāṉ amutuṇṭatu kūṟal
kaikavi naṟuney peytu
	kaṉṉalaṅ kuṭaṅkaḷ kūṭṭip
peypeyeṉ ṟuraippa yāṉum
	peruṅkaṭal veḷḷik kuṉṟam
peytutūrk kiṉṟa vaṇṇam
	vilāppuṭaip peritum vīṅka
aiyaṉa taruḷi ṉālyāṉ
	antaṇar toḻilē ṉāṉēṉ.	105
tāṉ cīvakaṉaik kaṇṭatu kūṟal
nilampoṟuk kalāta cempoṉ nīḷniti nuntai yillam
nalampoṟuk kalāta piṇṭi nāṉmukaṉ tamarkaṭ kellām
ulampoṟuk kalāta tōḷāy! ātalā lūṭu pukkēṉ,
kalampoṟuk kalāta cāya lavaruḻai niṉṉaik kaṇṭēṉ.	106
tāṉ yāṉait tī nīṅkappeṟṟatu kūṟal
aiyaṉaik kaṇṇiṟ kāṇa yāṉaittī atakam kaṇṭa
paiyaṇal nākam pōla vaṭkayāṉ peritum uṭkit
teyvamkol eṉṟu tērvēṟ kamirtulāy nimirnta tēpōl
moykural muracam nāṇum taḻaṅkural muḻaṅkak kēṭṭēṉ.	107
kōḷiyaṅ kuḻuvai yaṉṉa koṭuñcilai yuḻavaṉ kēṭṭē,
"tāḷiyal tavaṅkaḷ tāyāt tantainī yākieṉṉai
vāḷiyaṅ kuruvap pūṇōy, paṭaittaṉai, vāḻi" eṉṉa,
"mīḷiyaṅ kaḷiṟa ṉāy! yāṉ meynneṟi niṟpal," eṉṟāṉ.	108
cīvakaṉ viṭaiyaḷittal
maṟuvaṟa maṉaiyiṉ nīṅki mātavam ceyval eṉṟāl
piṟavaṟam alla pēcār pēraṟi vuṭaiya nīrār;
tuṟavaṟam puṇarka eṉṟē tōṉṟaltāḷ toḻutu niṉṟāṉ;
naṟavaṟa malarnta kaṇṇi naṉmaṇi vaṇṇaṉ aṉṉāṉ.	109
accaṇanti piṉ kantukkaṭaṉukkum avaṉ maṉaivi cunantaikkum cīvakaṉatu kalviyum tīkkaiyum collit tāṉ tuṟavu mēṟ koṇṭataiyum uraittu viṭai vēṇṭiṉaṉ.
cunantai viṭaiyaḷittal
aḻaluṟu veṇṇey pōla
	akamkuḻaintu uruki yāṟṟāḷ
kuḻaluṟu kiḷavi cōrntu
	"kumaraṉait tamiya ṉāka
niḻaluṟu matiyam aṉṉāy!
	nīttiyō?" eṉavum nillāṉ,
paḻaviṉai pariya nōṟpāṉ
	viñcaiyar vēntaṉ ceṉṟāṉ.	110
nāmakaḷ ilampakam muṟṟum

2. kōvintaiyā rilampakam
(kōvintaiyār ilampakam : itu cīvakaṉ tōḻarkaḷil oruvaṉāṉa patumukaṉ eṉpāṉ kōvintai eṉṉum āyarmakaḷai maṇantukoṇṭataik kūṟum ilampakam)
itaṉkaṇ, irācamāpurattukku arukirunta kuṉṟukaḷil vāḻnta vēṭṭuvar, nakarattu āyaruṭaiya āṉiraikaḷaik kavarn tēkiyatum, āyar muṟaiyīṭu kēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ vīrarai viṭuppa avar niraimīṭka āṟṟātu puṟamiṭṭōṭiyatum, piṉpu niraimīṭṭāṉukkut taṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koṭuppa tāka nantakōṉ veḷiyiṭuvatum, cīvakaṉum tōḻarum ceṉṟu vēṭarkkuc ciṟitum tīṅku nikaḻāta vakaiyil veṉṟu nirai mīṭṭatum, patumukaṉukku anta nantakōṉ taṉ makaḷ kōvin taiyait tirumaṇam ceyvippatum, piṟavum uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
accaṇanti yāciriyaṉ tēvaṉātal
ārva vērarin tacca ṇantipōy
vīraṉ tāḷniḻal viḷaṅka nōṟṟapiṉ
māri mokkuḷiṉ māyntu viṇtoḻac
cōrvil koḷkaiyāṉ tōṟṟam nīṅkiṉāṉ.	111
ippāl cīvakaṉ kalainalam palavum koṇṭu viḷaṅkutal
kalaiyiṉa takalamum kāṭcik kiṉpamum
cilaiyiṉa takalamum vīṇaic celvamum
malaiyiṉiṉ akaliya mārpa ṉallatuiv
vulakiṉil ilaiyeṉa oruva ṉāyiṉāṉ.	112
irācamāpurattukkup puṟampē yirunta kuṉṟukaḷil uṟaiyum vēṭar, innakarattu āyarkaḷiṉ āṉiraikaḷaik kavarvatu kuṟittu oruṅkukūṭic cūḻvārāyiṉar.
oruvaṉ puḷ nimittam kaṇṭu kūṟal
"aṭaitum nāmnirai, aṭainta kālaiyē
 kuṭaiyum piccamum oḻiyak kōṉpaṭai
 uṭaiyum; piṉṉarē oruvaṉ tēriṉāl
 uṭaitum, cuṭuviltēṉ uṭainta vaṇṇamē."	113
vēṭar kūṟal
eṉṟu kūṟalum, "ēḻai vēṭṭuvīr!
oṉṟu tēriṉāl oruvaṉ kūṟṟamē
eṉṟu kūṟiṉum, oruvaṉ eṉceyum?
iṉṟu kōṭumnām? eḻuka" eṉ ṟēkiṉār.	114
irācamāpurattu āyar kūṭṭattu, nimittam nikaḻtal
pūtta kōṅkupōl poṉcu mantuḷār
āytti yarnalakku ācel tūṇaṉāṉ;
kōtta nittilak kōtai mārpiṉaṉ
vāytta annirai vaḷḷu vaṉcoṉāṉ;	115
nimittam kūṟal
"piḷḷai yuḷpukun taḻitta tātalāl
 eḷḷaṉ miṉnirai iṉṟunīr" eṉa,
 veḷḷi vaḷḷiyiṉ viḷaṅku tōḷnalār 
 muḷkum āyarum moympoṭu ēkiṉār.	116
niraiyoṭu ceṉṟa āyar vēṭarkku āṟṟātu 
niraiyiḻantu piṉṉiṭal
kāya mīṉeṉak kalantu kāṉnirai
mēya ventoḻil vēṭar ārttuṭaṉ
pāya māripōl pakaḻi cintiṉār,
āyar matteṟi tayiri ṉāyiṉār.	117
tāyiḻantalaṟum kaṉṟiṉaṅkaḷaik kaṇṭu 
āyar makaḷir aḻutu araṟṟutal
emmaṉai mār!iṉi eṅṅaṉam vāḻkuvīr?
nummaṉai mārkaḷai nōvava tukki,
vemmuṉai vēṭṭuvar uyttaṉar ōeṉat
tammaṉaik kaṉṟoṭu tāmpulam puṟṟār.	118
aracaṉukku niraiyiḻantamai terivittuvarum āyar nakaravarkkum terivittal
koṭumā eyiṉar īṇṭik kōṭṭimil ēṟu cūḻnta
paṭumaṇi niraiyai vārip paintukil aruvi neṟṟi
neṭumalai attañ ceṉṟār eṉṟuney potinta pittai
vaṭimalar āyar pūcal vaḷanakar parappi ṉārē.	119
āyar muṟaiyīṭu kēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ niraimīṭka 
eṉat taṉ vīrarkaḷai ēvutal
kūṟṟiṉ iṭikkum kolaivēlavaṉ kōvalarvāy
māṟṟam uṇarntu, maṟaṅkūrkaṭal tāṉainōkki
kāṟṟiṉ viraintu toṟumīṭkaeṉak kāvalmaṉṉaṉ
ēṟṟai yarimāṉ iṭipōla iyampiṉāṉē.	120
ceṉṟa tāṉaiyiṉ ciṟappu
kārviḷai mēka maṉṉa kavuḷaḻi kaṭātta vēḻam,
pōrviḷai ivuḷit tiṇṭēr puṉaimayirp puravi kālāḷ
vārviḷai muracam vimma vāṉulāp pōnta tēpōl
nīrviḷai curicaṅ kārppa nilamneḷi paranta vaṉṟē.	121
vēntaṉ tāṉaiyum vēṭar kūṭṭamum tammiṟ kalantu perumpōr ceytaṉa. muṭivil, vēntaṉ tāṉai vēṭark kāṟṟātu piṉṉiṭalāyiṟṟu, vēṭar āṉiraikaḷait tammōṭu koṇṭē pōyiṉar.
ceytiyaṟinta kaṭṭiyaṅkāraṉ cōrntu amaital
palliṉāl cukirnta nāril
	paṉimalar payilap peyta
mullaiyaṅ kaṇṇi cintak
	kālvicai muṟukki yāyar
olleṉa volippa ōṭip
	paṭaiyuṭain tiṭṭa teṉṉa,
allaluṟ ṟaḻuṅki neñciṟ
	kaṭṭiyaṅ kāraṉ āḻntāṉ.	122
aracaṉ vāḷā viruppatu kaṇṭu nantakōṉ muracaṟaivittal
maṉṉirai peyarttu maintar vantaṉar koḷka, vāṭkaṇ
poṉṉiḻai cuṭaru mēṉip pūṅkoṭi yaṉaiya poṟpiṉ
kaṉṉiyait tarutum, eṉṟu kaṭimura ciyampak koṭṭi
naṉṉakar vīti tōṟum nantakōṉ aṟaivit tāṉē.	123
cīvakaṉ kēṭṭut tāṉ niraimīṭpāṉ tērpaṇṇip 
puṟappaṭṭup pōtal
pōrppaṇ ṇamaittu nukampūṭṭip puravipaṇṇit
tērppaṇ ṇamaittuc cilaikōlip pakaḻiyāyntu
kārkkoṇmu miṉṉiṉ nimirntāṉ kalimāṉ kuḷampiṉ
pārkkaṇ ṇeḻunta tukaḷālpakal māyntataṉṟē.	124
cīvakaṉ tēr varakkaṇṭa vēṭarkūṭṭattuḷ muṉpu 
nimittaṅ kūṟiyavaṉ itu poḻutaṉṟu eṉṟu vilakka, 
vilakāta vēṭar kūṟutal
mōṭṭum mutunīr mutalaikku valiyatuṇṭēl
kāṭṭuḷ namakku valiyāraiyum kāṇṭumnām, eṉṟu
ēṭṭaip paciyiṉ iraikavviya nākamēpōl
vēṭṭan niraiyai viṭaliṉṟi viraintataṉṟē.	125
cīvakaṉ ceṉṟa tēr muḻakkamum, tukaṭpaṭalamum mikuntu vēṭar kūṭṭattait tikaippikkavē, avarkaḷ vēṟoru puṟattē kūṭi ampukaḷai maḻaipōla eytaṉar. avaṟṟaiyellām vilakki, avarkaḷuḷ oruvarkkum uyiriṟuti eytāvakaiyil camar ceytu cīvakaṉ veruṭṭavē, avarkaḷ āṉiraikaḷaik kaiviṭṭu nīṅkiṉar.
vēṭar citaṟi yōṭutal
ainnūṟu nūṟu talaiyiṭṭa āṟā yiravar
meynnūṟu nūṟu nutiveṅkaṇai tūvi vēṭar
kainnūṟu villum kaṇaiyum maṟuttāṉ, kaṇattiṉ
mainnūṟu vēṟkaṇ maṭavārmaṉam pōla māyntār.	126
cīvakaṉatu veṟṟi kēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ uḷḷattē 
pakaimai koḷḷutal
āḷaṟṟa miṉṟi yalartāravaṉ tōḻa rōṭum
kōḷuṟṟa kōvaṉ niraimīṭṭaṉaṉ eṉṟu kūṟa,
vāḷuṟṟa puṇṇuḷ vaṭivēleṟin tiṭṭa tēpōl
nāḷuṟṟulantāṉ vekuṇṭāṉ; nakar ārtta taṉṟē.	127
veṟṟit tiruvuṭaṉ mīḷum cīvakaṉaik kaṇṭa 
nakaramakaḷir pēcikkoḷḷutal
koṭaiyuḷum oruvaṉ, kollum kūṟṟiṉum
	koṭiya vāṭpōrp
paṭaiyuḷum oruvaṉ eṉṟu payaṅkeḻu
	paṉuval nuṇṇūl
naṭaiyuḷār colliṟ ṟellām nampicī
	vakaṉkaṭ kaṇṭām,
toṭaiyalaṅ kōtai yeṉṟu collupu
	toḻutu niṟpār.	128
viṇṇakat tuḷarkol maṟṟiv veṉṟivēṟ kurucil oppār,
maṇṇakat tivarkaḷ ovvār, maḻakaḷi ṟaṉaiya tōṉṟal,
paṇṇakat tuṟaiyum collār naṉṉalam paruka vēṇṭi
aṇṇalait tavattiṉ tantār yārkolō aḷiyar eṉpār.	129
cīvakaṉaik kantukkaṭaṉum cunantaiyum varavēṟṟal
tāyuyar mikka tantai vantetir koṇṭu pukkuk
kāykatir maṇicey veḷvēl kāḷaiyaik kāva lōmpi
āykatir umiḻum paimpūṇ āyirac ceṅka ṇāṉtaṉ
cēyuyar ulakameyti yaṉṉatōr celva muṟṟār.	130
nantakōṉ pōntu cīvakaṟkuc caccantaṉ varalāṟu 
kūṟit taṉ varalāṟu kūṟutal
kōliḻuk kuṟṟa ñāṉṟē
	koṭumuṭi varaiyoṉ ṟēṟik
kāliḻuk kuṟṟu vīḻntē
	karuntalai kaḷaiya luṟṟēṉ,
mālvaḻi yuḷataṉ ṟāyiṉ
	vāḻviṉai muṭippal eṉṟē
ālamvit taṉaiya teṇṇi
	aḻiviṉuḷ akaṉṟu niṉṟēṉ.	131
kulattoṭu muṭinta kōṉtaṉ kuṭivaḻi vārā niṉṟēṉ
nalattaku toṟuvi ṉuḷḷēṉ, nāmamkō vinta ṉeṉpēṉ,
ilakkaṇa mamainta kōtā varieṉa icaiyiṟ pōnta
nalattaku maṉaivi peṟṟa naṅkaikō vintai yeṉpāṉ.	132
nantakōṉ taṉ makaḷ nalamkūṟic cīvakaṉai maṇam 
ceytu koḷḷumāṟu vēṇṭal
veṇṇeypōṉ ṟūṟiṉiyaḷ, mēmpālpōl tīñcollaḷ,
uṇṇa urukkiya āṉeypōl mēṉiyaḷ
vaṇṇa vaṉamulai mātar maṭanōkki,
kaṇṇum karuviḷampō tiraṇṭē kaṇṭāy.	133
cētā naṟuneyyum tīmpāl cumaittayirum
pātāla mellām niṟaittiṭuval, paintārōy,
pōtār puṉaikōtai cūṭṭuuṉ aṭittiyai,
yātāva tellām aṟintaruḷi eṉṟāṉ.	134
kulamniṉaiyal nampi, koḻuṅkayaṟkaṇ vaḷḷi
nalaṉnukarnta ṉaṉṟē naṟuntār murukaṉ,
nilamakaṭkuk kēḷvaṉum nīḷnirai nappiṉṉai
ilavalarvāy iṉṉamirtam eytiṉā ṉaṉṟē.	135
kōvintai patumukaṉukkut takkavaḷ eṉat taṉ maṉattil eṇṇiya cīvakaṉ nantakōṉiṭam iraṭṭuṟamoḻintu maṇaviṉaikku icaivu kūṟiviṭal
kōṭṭiḷaṅ kaḷiṟu pōlvāṉ
	nantakōṉ mukattai nōkki,
mōṭṭiḷa mulaiyi ṉāḷniṉ
	maṭamakaḷ eṉakku, māmāṉ
cūṭṭoṭu kaṇṇiya yaṉṟē
	eṉceyvāṉ ivaikaḷ colli
nīṭṭittal kuṇamō eṉṟu
	neñcakam kuḷirppac coṉṉāṉ.	136
nantakōṉ kōvintaiyai maṅkala nīrāṭṭi maṇavaṇi puṉaintu koṇarntu, āyarum piṟarum cūḻaniṉṟu cīvakaṉ kaiyil patumukaṉukkāka nīr peytu koṭuttal.
kōvintaiyaip patumukaṉukkut tirumaṇam ceyvittal
ēṟaṅkōḷ muḻaṅka āyar
	eṭuttukkoṇ ṭēki mūtūrc
cāṟeṅku mayarap pukku
	nantakōṉ taṉkai yēnti
vīṟuyar kalaca naṉṉīr
	corintaṉaṉ, vīraṉ ēṟṟāṉ,
pāṟukoḷ paruti vaivēl
	patumuka kumaraṟku eṉṟē.	137
patumukaṉ makiḻtal
kaḷvāy virinta kaḻunīrppiṇain taṉṉavāki
veḷvēl miḷirnta neṭuṅkaṇvirai nāṟukōtai
muḷvāy eyiṟū ṟamirtammuṉi yātu māntik
koḷḷāta iṉpak kaṭaṟpaṭṭaṉaṉ, kōtai vēlāṉ.	138
kōvintaiyār ilampakam 
muṟṟum.

3. kāntaruvatattaiyār ilampakam
(kāntaruvatattaiyār ilampakam : cīvakaṉ kāntaru vatattai yeṉpāḷaik kūṭiṉa ilampakam eṉa viriyum.)
(itaṉkaṇ, irācamāpurattu vaṇikaruḷ oruvaṉāṉa cītattaṉ eṉpāṉ, keṭṭa  taṉ poruḷai īṭṭutaṟporuṭṭu, marakkala mamaittut tiraikaṭaliṟ ceṉṟatum, taraṉ eṉṉum viñcaiyaṉ cūḻcciyāl mayaṅkik kaluḻa vēkaṉ eṉṉum viñcai vēntaṉ pāl avaṉ cellutalum, kaluḻavēkaṉ makaḷ kāntaruvatattaikku irācamāpurattē tirumaṇam naṭakkumeṉac cōtiṭar kūṟak kēṭṭiruntaimayiṉ, cītattaṉpāl avaḷai yoppuvittu avaḷai vīṇaiyil velvāṉukku maṇam ceytu tarumāṟu paṇittu maṇiyum poṉṉum mitappa nalki viṭuttatum, taraṉāl ac cītattaṉ taṉ kalattaiyum tōḻaraiyum kaṇṭu avaruṭaṉ tirumpap pōntu aracaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu vīṇaippōr veḷiyiṭalum, maṉṉar palar appōril veṉṟi yeytamāṭṭā toḻiyac cīvakaṉ vellutalum, kaṭṭiyaṅkāraṉ poṟāmaik koṇṭu cīvakaṉai aṭarkkumāṟu maṉṉarkkup paṇippa avarum porutu tōṟṟōṭiyatum, cīvakaṉ tattaiyait tirumaṇam ceytukōṭalum, piṟavum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
irācamāpurattu vaṇikaruḷ yavatattaṉ eṉpāṉatu vaḻiyiṉ cītattaṉ eṉṟoru vaṇikaṉ patumai yeṉpāḷai maṇantu illiruntu aṟam ceytuvarum nāḷil, taṉpāl poruḷ keṭṭatāka, taṉ kuṭi keṭṭateṉṉum col nikaḻāmaip poruṭṭut tiraikaṭalōṭic celvam īṭṭivarak karutiṉāṉ.
cītattaṉ pōtal
tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
ōṅkukulam naiya,ata ṉuṭpiṟanta vīrar,
tāṅkalkaṭa ṉākum, talai cāykkavaru tīccol
nīṅkalmaṭa vārkaḷkaṭaṉ eṉṟeḻuntu pōntāṉ.	139
cītattaṉatu marakkalam kaṭaliṟ cellutal
tiraikaḷtarum caṅkukalam tākkittiraḷ muttam
karaikaṭaluṭ kālakkaṇai piṉṉoḻuka munnīr
varaikiṭantu kīṇṭateṉak kīṟivaḷar tīviṉ
niraiyiṭaṟip pāyntiriya ēkiyatu mātō.	140
avaṉatu kalam poṉviḷaitīpa maṭaital
miṉṉumiḷir pūṅkoṭiyu meṉmalaru moppār,
aṉṉamoṭu tōkainaṭai cāyalamir taṉṉār
tuṉṉiyiṉi tākavuṟai tuppuraviṉ mikka
naṉmaiyuṭai naṉpoṉviḷai tīpamaṭain taḵtē.	141
it tīpattiṉkaṇ āṟu tiṅkaḷ iruntu tāṉ koṇṭu pōnta paṇṭaṅkaḷai mikka poṉṉukkum maṇikkumāka māṟi, piṉpu at tīpattu aracaṉpāl viṭaipeṟṟut taṉṉūrkku varavēṇṭit taṉ vaṅkattaic celuttik koṇṭu varuvāṉāyiṉaṉ. at tīpattai nīṅki aiññūṟu yōcaṉai kaṭantatum, perumaḻaiyum iṭiyum viravip perum puyal vantu mōtuvatāyiṟṟu; kalamum nilai kalaṅka, kalattavar uḷam kalaṅkalāyiṉar. cītattaṉ avarkaṭkut tēṟutal kūṟaluṟṟāṉ.
cītattaṉ teḷiyattakuvaṉa kūṟal
iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai erikiṉṟa viḷakkuppōla
naṭukkamoṉ ṟaṉu miṉṟi naṭukatām, nakka pōḻtuav
viṭukkaṇai ariyum eḵkām, iruntaḻutu yāvar uyntār
vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai, varupavan tuṟuṅkaḷ aṉṟē.	142
cītattaṉ arukaṉai niṉaintu añcāmai 
mēṟkoṇmiṉ eṉṟal
viṉaiyatu viḷaiviṉ vanta
	vīvarun tuṉpa muṉṉīrk
kaṉaikaṭa laḻuvam nīntik
	kaṇkaṉin tiraṅkal vēṇṭā
naṉaimalarp piṇṭi nātaṉ
	nalaṅkiḷar pāta mūlam
niṉaiyumiṉ nīvi rellām
	nīṅkumiṉ accam eṉṟāṉ.	143
kalam citaintu kaṭaluḷ maṟaital
parumitta kaḷiṟa ṉāṉum paiyeṉak kaviḻntu niṟpa,
kurumittu matalai poṅkik kūmpiṟap pāyntu vallē
nirumitta vakaiyi ṉōṭi nīrniṟain tāḻnta pōtil
urumiṭit tiṭṭa toppa uḷḷavar oruṅku māyntār.	144
cītattaṉ kūmpiṉ tuṇṭattaippaṟṟi mitantu ceṉṟu maṇaltiṭṭu oṉṟaic cērtal
nāvāy iḻantu naṭuvārumil yāmam nīntip
pōvāy, tamiyē, poruḷaipporu ḷeṉṟu koṇṭāy;
vīvāy eṉmuṉ paṭaiyāy paṭaittāy viṉaiyeṉ
pāvāy, eṉappōyp paṭuveṇmaṇal tiṭṭaic cērntāṉ.	145
cītattaṉ maṇal tiṭṭaiyiṉ naṉṉimittam 
kaṇṭu uḷḷam teḷital
ōṭun tiraikaḷ utaippa uruṇṭuruṇṭu
āṭum alavaṉai aṉṉam aruḷceya,
nīṭiya neytalaṅ kāṉal neṭuntakai
vāṭi yiruntāṉ varuṅkalam nōkkā.	146
ivvāṟirukkaiyil, tōḷvali paṭaitta kāḷaiyoruvaṉ aṅkē tōṉṟac cītattaṉ avaṉaik kaṇṭu, avaṉpāl taṉakku uṟṟa tīṅkukaḷai yuraittāṉ. atu kēṭṭa taraṉ eṉṉum peyarai yuṭaiya avvīraṉ uraikkaluṟṟāṉ.
taraṉ uraittal
viñcaikaḷ vallēṉ, viḷintaniṉ tōḻarōṭu
eñciya vāṉporuḷ ellām imaippiṉuḷ
vañcamoṉ ṟiṉṟi maṟittē tarukuvaṉ,
neñciṟ kuḻaintu niṉaiyaṉmiṉ eṉṟāṉ.	147
eṉṟavaṉ, mēlum takuvaṉa cila kūṟic cītattaṉait teḷivittut taṉṉōṭu varumāṟu kūṭṭikkoṇṭu cēṇil tōṉṟiya malaiccāralukkuk koṇṭēkiṉāṉ.
cītattaṉ pacinīṅkik kuḷirtal
kaṇṭāl iṉiyaṉa, kāṇṭaṟ kariyaṉa,
taṇṭā maraiyavaḷ tāḻum takaiyaṉa
koṇṭāṉ koḻuṅkaṉi, kōṭṭiṭait tūṅkuva
uṇṭāṉ amiḻtattu uṭampu kuḷirntāṉ.	148
avviṭattiṟku oru kātattil tōṉṟiya aḻakiya nakarattē attaraṉuṭaiya perumaṉaiyiruntamaiyiṉ, ataṉai iruvarum ceṉṟaṭaikiṉṟaṉar.
taraṉ viruntu ceytal
naṉṉakar nōkki nāykaṉ nākamkol pukunta teṉṉap
poṉṉakar poliyap pukkup poṅkumā maḻaikaḷ taṅkum
miṉṉavir cempoṉ māṭat tiruvarum iḻintu pukkup
piṉṉavaṉ viruntu pēṇip pēciṉaṉ piṟaṅku tārāṉ.	149
viruntuṇṭu iṉitirunta cītattaṉukkut tāṉ, in nakarattaracaṉāṉa kaluḻavēkaṉukkuk kāntaruvatattai yeṉṟoru makaḷ uḷaḷ. avaḷ piṟanta nāḷil, cātakam kaṇitta kaṇikaḷ, avaṭku eytak kaṭava nalviṉaip payaṉkaḷellām irācamā purattēyām eṉṟu kūṟiyuḷar, ataṉāl, aracaṉaiyaṭaintu avaṉ tiṟam aṟiyalām, varuka eṉa, avaṉaik kaluḻavēkaṉ kōyilukku aḻaittēkiṉāṉ, aracaṉ cītattaṉai varavēṟṟu, avaṉatu tantai, tāy, maṉaivi, makkaḷ mutaliyōr nalam viṉavi makiḻvittāṉ.
kaluḻavēkaṉ mēlum kūṟal
iṉṟaiya taṉṟu kēṇmai
	emarnumar eḻuvar kāṟum
niṉṟatu kiḻamai, nīṅkā
	vaccira yāppi ṉūḻāl
aṉṟiyum aṟaṉum oṉṟē
	aracaṉyāṉ, vaṇikaṉ nīyē
eṉṟiraṇ ṭillai, kaṇṭāy
	ituniṉa tillam eṉṟāṉ.	150
cītattaṉ ituvē eṉ tantaikkut tantai kūṟiṉāṉ 
eṉṟu avaṉ kūṟiya turaittal
veḷḷivē taṇṭat taṅkaṇ
	vīvilteṉ cēṭip pālil,
kaḷḷaviḻ kaitai vēlik
	kācilkān tāra nāṭṭup
puḷḷaṇi kiṭaṅkiṉ viccā
	lōkamā nakariṟ pōkā
veḷḷivēṟ kaluḻa vēkaṉ
	vētaṇṭa vēntar vēntaṉ.	151
caṅkuṭain taṉaiya veṇṭā
	maraimalart taṭaṅkaḷ pōlum
naṅkuṭit teyvam, kaṇṭīr,
	namaraṅkāḷ aṟimiṉ eṉṉak
koṅkuṭai mullaip paimpō
	tiruvaṭam kiṭanta mārpa
iṅkaṭi piḻaippa taṉṟāl
	eṅkum eṉṟu coṉṉāṉ.	152
itu kēṭṭu uvakai mikka kaluḻavēkaṉ cītattaṉukkut taṉ maṉaivi tāraṇiyaiyum, makaḷ kāntaruvatattaiyaiyum kāṭṭic ciṟappittup piṉpu, taṉ makaḷ piṟappu varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.
kaluḻavēkaṉ cītattaṉpāl kāntaruvatattaiyiṉ 
poruṭṭuc ceyyavēṇṭuvaṉa kūṟal
niṉmakaḷ ivaḷai nīyē
	niṉpati koṇṭu pōki,
iṉṉicai porutu velvāṉ
	yāvaṉē yāṉu māka
aṉṉavaṟ kuriya ḷeṉṉa
	aṭippaṇi ceyval eṉṟāṉ,
taṉṉamar tēvi kēṭṭut
	tattaikkē takka teṉṟāḷ.	153
tāraṇi ivvāṟu ceyvatē takkatu eṉṟatu kēṭṭa kaluḻa vēkaṉ mīṭṭum cila kūṟukiṉṟāṉ.
kaluḻavēkaṉ tattai tirumaṇam kuṟittuc collutal
muṉivarum pōka pūmip pōkamuṭṭātu peṟṟum
taṉiyava rākivāḻtal cātuya rataṉillai
kaṉipaṭu kiḷavi yārtam kātalar kavāṉil tuñciṉ
paṉiyiru vicumpiṟ ṟēvar pāṉmaiyiṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ.	154
kaluḻavēkaṉ taṉ uṭkōḷ kūṟutal
nūṟpaṭu pulavaṉ coṉṉa nuṇporuḷ nuḻainti yāṉum
vēṟkaṭal tāṉai vēntar vīḻntiran tālum nērēṉ,
cēṟkaṭai matarvai nōkkiṉ cillarit taṭaṅkaṇ naṅkai
pāṟpaṭu kālam vantāl pāṉmaiyār vilakku kiṟpār.	155
piṉpu tantaiyaic cītattaṉuṭaṉ irācamāpurattukkuc celuttak karutiya kaluḻavēkaṉ, tantaikkut tōḻiyākiya vīṇāpati yeṉ pāḷaiyum uṭaṉcella viṭukkiṉṟāṉ.
viṭuppavaṉ vīṇāpatikkuk kūṟal
uṭampiṉō ṭuyiriṟ piṉṉi yoruvayiṉ nīṅkal cellā
neṭuṅkaṇum tōḷum pōlum nēriḻai yarivai, nīniṉ
taṭaṅkaṇi taṉimai nīṅkat tantaiyum tāyu māki,
aṭaṅkala raṭṭa vēlāṉ āṇaiyi rāmiṉ eṉṟāṉ.	156
cītattaṉukku aḷaviṟanta poṉṉum maṇiyum tantu, tantaikku vēṇṭum vīṇaikaḷ palavum piṟavum koṭuttu mikka ciṟappuṭaṉ viṭuppa, viṭaipeṟa vaṇaṅkiya tattaiyiṉ pirivāṟṟāta tāraṇikkuk kaluḻavēkaṉ tēṟṟaravu kūṟiniṉṟāṉ.
kaluḻavēkaṉ taṉ maṉaivikkuk kūṟutal
valampuri yīṉṟamuttam maṇmicai yavarkaṭ kallāl
valampuri payattai yeytātu, aṉaiyarē makaḷir eṉṉa
nalampurin taṉaiya kātal tēvitaṉ navaiyai nīṅkak
kulampurin taṉaiya kuṉṟiṟ katipati kūṟiṉāṉē.	157
tattaiyuṭaṉ peruñ celvamum peṟṟuvarum cītattaṉōṭu taraṉ eṉpāṉ vantāṉ. kaṭaṟkaraiyai neruṅkiyapōtu avaṉ cītattaṉukku muṉpu avaṉ kalam kaviḻntu tuṉpuṟṟatu taṉ vañca meṉṟu kūṟi nikaḻntatu collaluṟṟāṉ. "kāntaruvatattaiyiṉ poruṭṭu nāḷum pala maṉṉar vantu irattalāl kaluḻavēkaṉ maṉam alaippuṇṭu, kaṇi coṉṉa vaṇṇamē irācamā purattiṟkē avaḷai aṉuppiviṭat tuṇintirukkaiyil nī kaṭaliṉ kaṇ vantukoṇṭiruppatai yuṇarntu niṉṉaikkoṇarka eṉa eṉṉaip paṇittāṉ, yāṉ eṉ viñcaiyāl niṉ tōḻarkaḷai iṉpuṟutti niṉṉait tuṉpuṟuttip paṟṟiṉēṉ," eṉṟāṉ.
taraṉ kūṟutal
tuṉpa muṟṟa varkkalāl
iṉpa millai yātaliṉ,
aṉpa maṟṟu yāṉniṉait
tuṉpat tālto ṭakkiṉēṉ.	158
āḻnta marakkalattaic cītattaṉukkuk kāṭṭutal
pīḻai ceytu peṟṟaṉaṉ
vāḻi yeṉṟu mākkaṭal
āḻvit tiṭṭa ampiyait
tōḻarc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.	159
piṉpu cītattaṉ taṉ tuṇaivaraik kalattōṭu kaṇṭumikka makiḻccikoṇṭu avarkaḷiṭam nikaḻntatu kūṟiṉāṉ, avarkaḷ aṟivu mayaṅkiyiruntamaiyāl nikaḻntatu uṇarārāy, "nāṅkaḷ kaṇṭatu nāṭakam" eṉak kaikoṭṭi makiḻntaṉar. viraivil avar ceṉṟa vaṅkamum irācamāpurattai yaṭaintatu. cītattaṉ tattai yuṭaṉ taṉ perumaṉaiyaṭaintu nikaraṟṟa celvamuṭaiyavaṉāyt tikaḻaluṟṟāṉ. cītattaṉ maṉaiviyum tantaiyait taṉ makaḷē pōl kātalittu ōmpiṉāḷ. maṟunāḷē cītattaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉaic ciṟappuṭaṉ kaṇṭu, kāntaruvatattaiyiṉ maṇam kuṟittuk kaṉṉi māṭam camaittukkoḷḷak kāppu viṭai peṟṟup pōntu, naṉṉāḷil māṭam puṉaivittu, ariya kāvalum ēṟpaṭutti ataṉkaṇ tattaiyai iṉitirukkac ceytu nakaramāntar aṟiya muracaṟaivittāṉ.
vaḷḷuvaṉ muracaṟaital - vāḻttu
vāṉtaru vaḷatta tāki vaiyakam piṇiyil tīrka,
tēṉtara kiḷavi yārum kaṟpiṉil tirita liṉṟi,
ūṉṟuka, ūḻi tōṟum ulakiṉuḷ mānta rellām
īṉṟavar vayatta rāki illaṟam puṇarka nāḷum.	160
aṟavurai
tavampurin taṭakki nōṟkum tattuvart talaippaṭ ṭōmpip
pavampari kemakku meṉṟu paṇintava ruvappa vīmiṉ,
avampurin tuṭampu nīṅkā taruntavam muyalmiṉ yārum
civampuri neṟiyaic cērac ceppumip poruḷum kēṇmiṉ.	161
muracu moḻiyum poruḷ
ammala raṉiccat tampō talliyō ṭaṇiyiṉ nontu
vimmuṟu nucuppu naiya vīṟṟirun taṇaṅku cērnta
vemmulaip paravai yalkul miṭaimaṇik kalāpam vēyttōḷ
cemmalart tiruviṉ cāyal tēmoḻi tattai yeṉpāḷ.	162
maṟṟavaḷ tantai nāykaṉ, vaṇkaiccī tattaṉ eṉpāṉ,
koṟṟavaṉ kulattiṉ vantāṉ, kūṟiya poruḷi tākum,
muṟṟava muṭaiya ḷākimūrinūṟ kalaika ḷellām
kaṟṟavaḷ kaṇaṅkoḷ nalyāḻ aṉaṅkaṉaik kaṉikkum nīrāḷ.	163
tīntoṭai makara vīṇait teḷviḷi eṭuppit tēṟṟip
pūntoṭi yirivai taṉṉiṟ pulamikut tuṭaiya nampikku
īntiṭum, iṟaiva rāti mūvakaik kulattu ḷārkkum,
vēntaṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai tātai eṉṟāṉ.	164
icceyti nāṭeṅkum paravavē, attiṉapurattu araca kumaraṉ, kāmpīvi nāṭṭup pālakumaraṉ, vāraṇavāci maṉṉaṉ mutalāka ayōtti yaracaṉ īṟākap pala aracakumarar irācamā purattē vantu nirampiṉar, ēṉaic celvamakkaḷ eṇṇiṟat tōrum īṇṭiṉar.
kāntaruvatattai icaiyaraṅkukku varutal
paimpoṉ imirkkoṭi pāvai vaṉappeṉṉum
	taḷirai īṉṟu,
cempoṉ malarntu iḷaiyār kaṇṇeṉṉum
	cīrmaṇi vaṇṭuḻalac cilleṉṟu
ampoṉ cilamparaṟṟa aṉṉampōl mellavē
	otuṅki yampūñ
cempoṟ puricai yaṭaintāḷcen tāmaraimēl
	tiruvo ṭoppāḷ.	165
avaip paricāram pāṭutal
paṭṭiyaṉṟa kaṇṭat tiraivaḷaittup
	paṉmalarnaṉ mālai nāṟṟi
viṭṭakalāc cāntiṉ nilameḻuki
	meṉmalarkaḷ citaṟit tūmam
iṭṭuiḷaiya rētta imaiyār
	maṭamakaḷpōl iruntu nalyāḻ
toṭṭeḻīip paṇṇeṟintāḷ kiṉṉararum
	meymmaṟantu cōrntā raṉṟē.	166
pāṭṭu
puṉkāñcit tātutaṉ puṟamputaiyak kiḷiyeṉakkaṇṭu
aṉpukoḷ maṭappeṭai alamantuāṅ kakalvataṉai
eṉpuruku kuralaḻaii iruñciṟakar kulaittukuttut
taṉpeṭaiyaik kuyiltaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil.	167
taṇkāñcit tātāṭit taṉniṟam curantataṉaik
kaṇṭāṉā maṭappeṭai kiḷiyeṉappōyk kaiyakala,
nuṇtūvi yiḷañcēval nōkkōṭu viḷipayiṟṟit
taṇciṟakāl peṭaitaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil	168
kuṟuttāṭ kuyiṟcēval koḻuṅkāñcit tātāṭi
veṟuttāṅkē maṭappeṭai viḻaivakaṉṟu naṭappataṉai
maṟuttāṅkē ciṟakuḷarntu makiḻvāṉāk koḷattēṟṟi
uṟuppiṉā laṭipaṇiyat talaivanta tiḷavēṉil.	169
tiraikkuḷḷēyiruntu, tattaiip pāṭṭaip pāṭi muṭittatum, vīṇāpati yeṉṉum pēṭi araṅkil niṉṟu, "iṅkē vīṟṟirukkum vīrar iṉi yāḻvakaiyaip pāṭuvārkaḷāka, ataṟku iyaiyārāyiṉ, ik kāntaruvatattai yāḻ icaippa, ataṟkēṟpa pāṭuvārkaḷāka" eṉṟu muṉmoḻintu tiraikkuṭ ceṉṟāḷ. ciṟitu pōtil, tattai tiraiyai nīkki, veḷiyē araṅkiṟ pōntu, ōriṭattē yamarntu pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
pāṭṭiṉ payaṉ
cilaittoḻil ciṟunutal teyvap pāvaipōl
kalaittoḻil paṭaeḻīip pāṭiṉāḷ kaṉintu
ilaippoḻil kuraṅkiṉa, īṉṟa tūṇtaḷir
nilattiṭaip paṟavaimeym maṟantu vīḻntavē.	170
karuṅkoṭip puruva mēṟā, kayalneṭuṅ kaṇṇumāṭā?
aruṅkaṭi miṭaṟum vimmātu, aṇimaṇi eyiṟumtōṉṟā
iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō!
narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō eṉṟu naintār.	171
icaippōr
icaitiṟat taṉaṅkaṉē yaṉaiya nīriṉār
vacaittiṟa milātavar vāṉpoṉ yāḻeḻīi
icaittavar pāṭaliṉ veruvip puḷḷelām
acippapōṉ ṟiruvicum paṭainta eṉpavē.	172
mātaryāḻ taṭavara vanta, maintarkaik
kītattāl mīṇṭaṉa kēḷvik kiṉṉaram
pōtarap pāṭiṉāḷ, pukunta pōyiṉa,
tātalar tāriṉār tāṅkaḷ pāṭavē.	173
ivvakaiyāl mutaṟkaṇ aracarum, piṉpu maṟaiyavarum, muṭivil vaṇikarum pāṭit tōlvi eytiṉar.
kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟal
tēṉuyar makara vīṇait tīñcuvai yivaḷai velvāṉ,
vāṉuyar matukai vāṭṭum vārcilaik kāma ṉākum,
ūṉuyar nutikoḷvēlīr! oḻika;īṅ killai eṉṟāṉ,
kāṉuyar alaṅkal mālaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉpāṉ.	174
ivvāṟu, ivvicaippōr āṟunāḷkāṟum naṭantatu. icceyti cīvakaṉukku eṭṭavē avaṉ taṉ tōḻaruḷ oruvaṉāṉa putticēṉaṉ eṉpāṉaik kantukkaṭaṉpāl celuttit taṉ karuttait terivittuvarac coṉṉāṉ. putticēṉaṉ avvāṟē kantukkaṭaṉpāl terivippa, appōḻtil avaṉ maṉam icai yāṉāka, nākamālai yeṉpāḷ orutti ōlai koṇarntāḷ. ataṉkaṇ, "cīvakaṉpāl kaṭṭiyaṅkāraṉ peruñ ciṉaṅkoṇṭu avaṉaik kollutaṟkuk karutiyiruk kiṉṟāṉ, ātalāl avaṉaik kāttukkōṭalvēṇṭum" eṉṟoru kuṟippiruntatu. nākamālai mukattilum ētō uraikkaluṟum kuṟippum iruntatu. ataṉai yuṇarnta kantukaṉ putticēṉaṉukku ataṉaic colleṉap paṇikka, avaḷ uraikkat toṭaṅki, muṉporunāḷ aṉaṅka mālai eṉṉum nāṭakamakaḷ araṅkēṟiyapōtu, avvaraṅkiṟku, aracar kulattavaṉātaliṉ cīvakaṉum vantiruntāṉ. aṉaṅka  mālaikkuc cīvakaṉpāl kātal piṟantatu, ataṉaic cīvakaṉ aṭṭitilaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ avaḷpāl vēṭkai mikakkoṇṭu avaṭkut taṉpāl kātaliṉmai yuṇarntum valitiṟkoṇṭu ceṉṟu kaṉṉiyaḻittāṉ. akkālattē avaḷ "cīvaka cāmiyō" eṉṟu vāyveruviṉāḷ. arukiruntavar avaṉatu aruḷum, valiyum, aḻakum eṭuttōtip pārāṭṭiṉar, atumutal avaṉ cīvakaṉpāl kaṟuvu koṇ ṭuḷḷāṉ, eṉṟu colli muṭittāḷ. kantukkaṭaṉ avaṭku vēṇṭum poṉṉum maṇiyum perukat tantu, piṉpu nikaḻvataiyum oṟṟiruntu aṟintuvarumāṟu viṭuttāṉ.
kantukkaṭaṉ putticēṉaṟ kuraittal
iṉṉaṉ eṉṉa iṉpuṟāṉ, iḻanta ṉaṉa racueṉa
eṉṉai vauvum vāyiltāṉ eṉṉum cūḻcci taṉṉuḷāṉ
aṉṉa tātal ariltapa aṟintu kūtti kūṟiṉāḷ,
iṉṉa tālpa ṭaiyamaittu eḻumiṉ eṉṟiyampiṉāṉ.	175
itu kēṭṭuc cīvakaṉ mutaṟkaṇ nakaittup piṉpu tantai coṟpaṭi, pulikkuḻām pōlat tōḻarum vīrarum cūḻvara aḻakiya yāṉai mītēṟi icaiyaraṅkiṟkuc ceṉṟāṉ.
cīvakaṉaik kaṇṭa makaḷir tammuṭ pēcikkoḷḷutal
tōṟṟaṉaḷ maṭantai nalyāḻ tōṉṟaluk keṉṟu niṟpār,
nōṟṟaṉaḷ naṅkai maintaṉ iḷanalaṉ nukartaṟ keṉpār
kōṟṟoṭi makaḷir cempoṉ kōtaiyum kuḻaiyu miṉṉa
ēṟṟaṉa colli niṟpār eṅkaṇu māyiṉārē.	176
icaiyaraṅkil cīvakaṉ vantiruntataik kaṇṭa kāntaruvatattai kātal mikal
kaṇṇeṉum valaiyi ṉuḷḷāṉ kaiyakap paṭṭi runtāṉ,
peṇṇeṉum uḻalai pāyum peruvaṉap puṭaiya nampi,
eṇṇiṉmaṟṟu yāva ṉāṅkol, eṉṉitiṟ paṭuttaēntal
oṇṇiṟa uruvac centīyuruvu koṇṭaṉaiya vēlāṉ.	177
yāvaṉē yāṉu māka aruniṟaik katavam nīkkik
kāvaleṉ neñca meṉṉum kaṉṉimā ṭampukuntu
nōvaeṉ uḷḷam yāttāy, niṉṉaiyum mālaiyālē
tēvariṟ ceṟiya yāppaṉ ciṟitiṭaip paṭuka eṉṟāḷ.	178
piṉpu tattai tōḻivāyilāka yāḻoṉṟaic cīvakaṉiṭam koṭuttāḷ. avaṉ ataṉkaṇ kuṟṟam kāṭṭiṉāṉ, ivvāṟē pala yāḻkaḷ tarappaṭṭaṉa, avaṉāl avai kuṟṟamuṭaiyavai eṉa kāṭṭappaṭṭaṉa. muṭivil nalla yāḻoṉṟai nalkiṉāḷ tattai, ataṉiṭaiyum kuṟṟamuṇṭeṉak kāṭṭuvāṉ. cīvakaṉ ataṉai yuṭaittu, ataṉuḷ mayir iruttalaik kāṭṭiṉāṉ. iṟutiyāka avaṉ taṉ tampi navulaṉ vaittirunta narampu koṇṭu yāḻait tirunti icaikkaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ pāṭṭu
kaṉṉi nākam kalaṅka malaṅki
miṉṉum iraṅku maḻaiyeṉ kōyāṉ
miṉṉu maḻaiyiṉ meliyum arivai
poṉṉāṇ poruta mulaiyeṉ kōyāṉ.	179
karuvi vāṉam kāṉṟa puyaliṉ
aruvi yaraṟṟu malaiyeṉ kōyāṉ
aruvi yaraṟṟu malaikaṇ ṭaḻuṅkum
maruvār cāyal maṉameṉ kōyāṉ.	180
vāṉa mīṉiṉ arumpi malarntu
kāṉam pūtta kāreṉ kōyāṉ
kāṉam pūtta kārkaṇ ṭaḻuṅkum
tēṉār kōtai parinteṉ kōyāṉ.	181
pāṭṭiṉ payaṉ
viṇṇavar viyappa viñcai vīrarkaḷ virumpiyētta,
maṇṇavar makiḻa vāṉkaṇ paṟavaimeym maṟantucōra,
aṇṇaltāṉ aṉaṅkaṉ nāṇap pāṭiṉāṉ, aracarellām
paṇṇamait teḻutap paṭṭa pāvaipō lāyiṉārē.	182
kāntaruvatattai pāṭat toṭaṅkutal
kōtai puṟantāḻak kuṇṭalamum poṟṟōṭum
kāti ṉoḷirntilaṅkak kāmar nutalviyarppa
mātar eruttam iṭamkōṭṭi māmatura
kītam iṭaiyilāḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.	183
pāṭṭu
ilaiyār erimaṇippūṇ ēntu mulaiyum
cilaiyār tirunutalum cempacalai mūḻka,
malaiyār ilaṅkaruvi vāḷpōla miṉṉum
kalaiyārtīñ colliṉāy! kāṇārkol kēḷvar.	184
piṟaiyār tirunutalum pērama ruṇkaṇṇum
poṟaiyār vaṉamulaiyum pūmpacalai mūḻka,
niṟaivāḷ ilaṅkaruvi nīḷvaraimēl miṉṉum,
kaṟaivēluṇ kaṇṇiṉāy, kāṇārkol kēḷvar.	185
arumpēr vaṉamulaiyum āṭamaimeṉ ṟōḷum
tiruntēr piṟainutalum cempacalai mūḻka
neruṅkār maṇiyaruvi nīḷvaraimēl miṉṉum
karumpārtīñ colliṉāy, kāṇārkol kēḷvar.	186
kāntaruvatattai icaiyil tōlviyuṟal
paṇṇoṉṟu pāṭa latuvoṉṟu; palvaḷaikkai
maṇṇoṉṟu melviralum vāṇarampiṉ mēlnaṭavā,
viṇṇiṉ ṟiyaṅki miṭaṟu naṭunaṭuṅki
eṇṇiṉṟi mātar icaitōṟ ṟiruntaṉaḷē.	187
icceyti kaṇṭu yāvarum viyappuṟṟirukka, tattai poṉ mālaiyoṉṟai yeṭuttuc cīvakaṟkuc cūṭṭi avaṉ aṭiyil vīḻntu iṟaiñciṉāḷ. cīvakaṉ avaḷatu vaṭivaḻaku muṟṟum parukuvāṉpōla nōkkip peruvēṭkaiyeytiṉāṉ.
tōḻiyar tirai vīḻttal
kōtaiyum tōṭu miṉṉak
	kuṇṭalam tiruvil vīca
mātaram pāvai nāṇi
	maḻaimiṉiṉ ocintu niṟpak
kātalan tōḻi mārkaḷ
	karuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷai
ētamoṉ ṟiṉṟip pūmpaṭṭu
	entira veḻiṉi vīḻttār.	188
kaṭṭiyaṅkāraṉ poṟāmaiyuṟṟu aracakumararkku uraittal
vaṭaticaikkuṉṟa maṉṉavāṉkulam mācu ceytīr
viṭukatirp paruti muṉṉar miṉmiṉi viḷakka mottīr,
vaṭuvurai yeṉṟu māyum vāḷamar añci ṉīrēl
muṭituṟan taḷiyirpōki muṉivaṉam pukumiṉeṉṟāṉ.	189
tirumaka ḷivaṉaic cērntāḷ teṇtirai yāṭai vēli
irunila makaṭkum cempoṉ nēmikkum iṟaiva ṉākum,
cerunilat tivaṉai veṉṟīr, tiruviṉuk kuriyīr eṉṟāṉ,
karumaṉa naccu veñcoṟ kaṭṭiyaṅ kāraṉ aṉṟē.	190
atukēṭṭuc ciṉam mūṇṭa aracarkaḷ tattam peruñ cēṉaiyuṭaṉ cīvakaṉōṭu porutaṟ keḻuntaṉar. itaṉai muṉṉarē eṇṇic cīvakaṉ tōḻar palarum vantiruntiṉar. avaruḷ patumukaṉ eṉpāṉ aracarkaṭkuc cila collaluṟṟāṉ.
patumukaṉ neṭumoḻi
icaiyiṉil ivaṭkut tōṟṟām yāṉaiyāl vēṟum eṉṉiṉ
icaivatoṉ ṟaṉṟu,kaṇṭīr, itaṉaiyāṉ irantu coṉṉēṉ,
vacaiyuṭait taracark kellām, vaḻimuṟai vantavāṟē
ticaimukam paṭarka vallē, tīttoṭṭāl cuṭuvataṉṟē.	191
mattirip puṭaiya nākam vāyvaḻi kaṭātta tāki
uttamap piṭikkaṇ niṉṟāl uṭaṟṟutal kaḷapak kāmō?
pattiṉip pāvai nampi cīvakaṉ pāla ḷāṉāl,
attiṟam karutiyūkkal aracirkāḷ, nuṅkaṭ kāmō?	192
ic coṟkaḷaik kēṭṭum aṭaṅkāta aracar tāṉai naṉku cūḻntukoṇṭatu. atukaṇṭa cīvakaṉ kāntaruvatattaiyait tēṟṟi avaḷ tōḻiyuṭaṉ iruttiviṭṭu avaḷukkuk kāvalākap patumukaṉai niṟuttiṉāṉ. ēṉaip putticēṉaṉ mutaliya tōḻarum, napula vipular eṉṟa tampimārum taṉṉōṭu varac cīvakaṉ pōrkkaḷam pukuntāṉ.
aracarkaḷ cīvakaṉai eḷḷutal
vāṇika moṉṟum tēṟṟāy, mutaloṭum kēṭu vantāl,
ūṇikan tīṭṭap paṭṭa vūtiya voḻukkiṉ neñcattu
ēṇikan tilēcu nōkki irumutal keṭāmai koḷvār
cēṇikan tuyyap pōkiṉ ceṟitoṭi yoḻiya veṉṟār.	193
cīvakaṉ māṟṟam kūṟal
tammuṭaip paṇṭan taṉṉaik koṭuttuava ruṭaimaikōṭal
emmuṭai yavarkaḷ vāḻkkai, emakkumaḵ tokkumaṉṟē;
ammuṭi yaracirk kellām eṉkaiyil amputantu
nummuṭait tiruvum tēcum nōkkumiṉ koḷvaleṉṟāṉ.	194
pōrt tiṟam
kalantatu perumpaṭai kaṇaipeym māritūy,
ilaṅkiṉa vāṭkuḻām, ivuḷi ēṟṟaṉa,
vilaṅkiṉa tērttokai, vēḻam kāyntaṉa,
cilampiya iyamaram, teḻitta caṅkamē.	195
tēvatattaṉ, napula vipular, cītattaṉ mutaliyōr orupuṭai niṉṟu pōr ceyyap putticēṉaṉum avaruṭaṉ kalantu perumpō ruṭaṟṟiṉaṉ. maṟṟoru pakkattē cīvakaṉ nantaṭṭaṉuṭaṉ kūṭip pōr ceyyuṅkāl, avaṉukku vīramantiram iraṇṭu kaṟpittup pōrkkuc celuttiṉāṉ. avaṉ tēr orupuṟam cella, cīvakaṉ tērum kaṟaṅkeṉat tirintu ampukaḷaic coriyaluṟṟatu.
cīvakaṉ pōr
nuṅkaḷai vīṇai veṉṟa nūpura vaṭiyiṉāḷtaṉ
veṅkaḷit taṭaṅkaṇ kaṇṭīr viruntetir koṇmiṉ eṉṉā,
aṅkaḷi yaracarkkellām ōroṉṟum iraṇṭumākac
ceṅkaḷip pakaḻi yoppit tuḷḷavā ṟūṭṭiṉāṉē.	196
naṉmaṉa vēntar taṅkaḷ nakaimaṇi mārpamnakkip
puṉmaṉa vēntar taṅkaḷ poṉṉaṇi kavacam kīṟi
iṉṉuyir kavarntu tīmai yiṉikkoḷḷu muṭampiṉālum
tuṉṉaṉmiṉ eṉpavēpōl cuṭucaram paranta vaṉṟē.	197
ivvāṟu nikaḻnta ippōriṉkaṇ aṉaivarum tattamakku iyaṉṟa tiṟamellām iṭaiyīṭiṉṟip pōr ceytu, etirtta aracar tāṉaiyaik koṉṟu avvaracarkaḷaiyum piṟakkiṭ ṭōṭac ceytaṉar.
pōr muṭivu
kuḻaiyuṭai mukatti ṉāḷkaṇ kōṇaippōr ceyta maṉṉar
maḻaiyiṭai miṉṉiṉ noytā maṟaintaṉar, viñcai vēntar
muḻaiyiṭaic ciṅkamaṉṉāṉ moyyama rētti yārttār,
viḻavuṭai vīti mūtūr viruppoṭu malinta taṉṟē.	198
piṉpu cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai yaḻaittuc ceṉṟu maṉaiyakampukkāṉ, tōḻarum tampiyarum uṭaṉ pōntaṉar. patumukaṉ puṇṇuṟṟa taṉ mārpil cilaiyiṭṭu eli mayirc caṭṭai yaṇintukoṇṭāṉ. maṉaikkaṭpukunta cīvakaṉ, pōrc ceyalāl piṟanta pāvam pōka, poṉṉāl uruvam ceytu tāṉam ceytāṉ, piṉpu kōyiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭu maṉaiyaṭaintāṉ.
cīvakaṉ tattaiyai maṇattal
iṉṉiya muḻaṅki yārppa īṇṭeri tikaḻa vētam
tuṉṉiṉar palāciṟceyta tuṭuppiṉney corintu vēṭpa,
miṉṉiyal kalaca naṉṉīr corintaṉaṉ, vīra ṉēṟṟāṉ,
muṉṉupu viḷaṅku veḷḷi muṉaitteḻu muruka ṉaṉṉāṉ.	199
kaluḻavēkaṉ ōlai viṭuttal
cīvakaṉ tattaiyuṭaṉ kūṭi iṉitirukkum nāḷil oru nāḷ avaḷuṭaṉ avaṉ iḷamarakkā oṉṟiṟkuc cella, aṅkē oruvaṉ tōṉṟi, cīvakaṉpāl ōlaiyoṉṟai nīṭṭiṉāṉ. ataṉkaṇ cīvakaṉ tattaiyai vīṇaiyāl veṉṟatum, kaṭṭiyaṅkāraṉāl pōrnikaḻntatum, piṉpu maṇam naṭantatum taraṉ eṉpāṉāl taṉakkuc collappaṭṭaṉa eṉak kaluḻavēkaṉ pārāṭṭi eḻuti yiruntāṉ. mēlum,
eḷḷunarkaḷ cāyaeṉa tōḷiraṇṭum nōkki
veḷḷimuḻu tuṅkoṭi eṭuttatuika lētti
kaḷceymalar mārpaṉuṟu kāppikaḻta liṉṟi
uḷḷuporuḷ emmuṇartti yaṉṟiyuḷa vēṇṭā.	200
āmporuḷ ḷākumatu yārkkumoḻik koṇṇā
pōmporuḷkaḷ pōkumavai poṟiyiṉvakai vaṇṇam
tēmpuṉalai nīrkkaṭalum ceṉṟutara liṉṟē,
vīṅkupuṉal yāṟumaḻai vēṇṭiyaṟi yātē.	201
eṉṟu ivvāṟu eḻutiyirunta ōlaiyaip paṭitta cīvakaṉ mika makiḻntu ak kaluḻavēkaṉāṉa māmaṉ aṭiyait ticai nōkki vaṇaṅki, aṉpu mikavuṭaiyaṉāy niṉṟa taraṉukku viṭai koṭut tāṉ, piṉpu kaluḻavēkaṉ viṭutta iṉiya poruḷ palavaṟṟaiyum cīvakaṉ kāntaruvatattaikkut tantu kaḷippittāṉ.
kāntaruvatattaiyār ilampakam
 muṟṟum


4. kuṇamālaiyār ilampakam
(kuṇamālaiyār ilampakam : itu kuṇamālaiyaic cīvakaṉ maṇantukoṇṭa ceytiyaik kūṟum ilampakam. kuṇa mālaiyum curamañcariyum nīrviḷaiyāṭac ceṉṟatum, avarkaḷ iruvarum cuṇṇam kāraṇamākap pirintu nīṅkiyatum, kuṇamālai nīrāṭi varuṅkāl acaṉivēkam eṉṉum aracuvā matam koṇṭu avaḷaik kollac ceṉṟatum, cīvakaṉ ataṉaiyaṭarttu avaḷaik kāttatum, atuvē vāyilāka avaṉ cīvakaṉpāl karuttaip pōkkiyatum, kiḷḷaiyait tūtuviṭa, cīvakaṉ maṇattukku icaintatum, kuṇamālai maṇamum, kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉam koṇṭu cīvakaṉaip paṟṟi varumāṟu mataṉaṉai ēviyatum, mataṉaṉ mutalāyiṉār avaṉaik koṇṭēkuṅkāl tēvaṉ iṭiyum maḻaiyum kāṟṟum varuvittu mayakki, cīvakaṉaik koṇ ṭēkiyatum, piṟavum itaṉkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
irācamāpurattē cīvakaṉ kāntaruvatattaiyuṭaṉ iṉitu iruntu varunāḷil vēṉiṟkālam vantatu.
kācaṟu tuṟaviṉ mikka kavuṭaḷar cintai pōla
mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticai yayaṇa muṉṉi
ācaṟa naṭakkum nāḷuḷ aiṅkaṇaik kiḻavaṉ vaikip
pācaṟaip parivutīrkkum paṅkuṉip paruvam ceytāṉ.	202
poḻilkaḷil maramum ceṭiyum koṭiyum iṉiya pūkkaḷaip pūttu naṟumaṇam kamaḻntaṉa. putut taḷirum ilaiyum taḻaittu iṉiya nīḻal ceytaṉa, teṉṟal poḻilkaḷil nuḻaintu pōntu vēṉil veppattai māṟṟit taṇmai payantu melleṉa vīcaluṟṟatu. kuyilōcaiyum, vaṇṭicaiyum mālaip pōtil makkaṭkup pēriṉpam, tantaṉa.
nakara makkaḷ poḻiṟ kēkutal
nāka nāṇmalar nāṟu kaṭinakar
ēka viṉpat tirāca purattavar,
māka nantu maṇaṅkamaḻ yāṟṟayal
pōka mēviṉar pūmarak kāviṉē.	203
vāca veṇṇeyum vaṇṭimir cāntamum
pūcu cuṇṇamum uṇṇum aṭicilum
kācil pōkak kalappaiyum koṇṭavaṇ
mācil mācaṉam vāyil maṭuttavē.	204
pāṭa lōcaiyum paṇṇoli .yōcaiyum
āṭa lōcaiyum ārppoli yōcaiyum
ōṭai yāṉai yuraṟṟoli yōcaiyum
ūṭu pōyuyar vāṉula kuṟṟavē.	205
makaḷir irunta poḻiṟ ciṟappu
kuvaḷaiyum tāmaraiyum nirampit teḷinta nīr poruntiya kuḷam orupuṟam viḷaṅka, pūvum taḷirum cumantu putarkaḷ aḻaku ceyya, vāḻaiyum palāvum māvum piṟavum iṉiya kaṉikaḷaic cumantu iṉpam ceyya, nakara makaḷir poḻil uḷḷum puṟamum niṟaintiruntaṉar.
kūṟap paṭṭavak koymmalark kāvakam
ūṟit tēṉtuḷit toṇmatu vārmaṇam
nāṟi nāṇmalar veṇmaṇal tāyniḻal
tēṟit teṇkayam pukkatu pōṉṟatē.	206
kuṇamālaiyum curamañcariyum mēviyiruttal
kāviṟ kaṇṭat tiraivaḷait tāyiṭai
mēvi viṇṇavar maṅkaiyar pōṉṟutam
pūvai yumkiḷi yummiḻaṟ ṟappukuntu
āvi yantuki lāramarn tārkaḷē.	207
pauva nīrppava ḷakkoṭi pōlpavaḷ
mauva laṅkuḻa lāḷcura mañcari
kovvai yaṅkaṉi vāykkuṇa mālaiyōṭu
evvan tīrntirun tāḷitu kūṟuvāḷ.	208
kuṇamālai, kupēramittiraṉ eṉṉum nāykaṉukku avaṉ maṉaivi vinayamālai eṉpāṭkup piṟanta makaḷ, curamañcari eṉpavaḷ kupēratattaṉ, cumati eṉṟa iruvarkkum piṟanta makaḷ, ivaḷum kuṇamālai marapaic cērntavaḷ, kuṇamālaiyum curamañcariyum iḷamai toṭṭē piriyā naṇparkaḷ, vēṉil viḷaiyāṭṭukkuṟittu, iruvarum cuṇṇam ceytu koṇarn tuḷḷaṉar.
curamañcari kuṇamālai kaṇṇattai ikaḻtal
cuṇṇa meṉpatōr pērkoṭu cōrkuḻal
vaṇṇa mālai nucuppu varuttuvāṉ
eṇṇi vantaṉa kūṟivai yōveṉa
naṇṇi mālaiyai nakkaṉa ḷeṉpavē.	209
kuṇamālai uḷam kotittuk kūṟal
paimpoṉ nīḷula kaṉṟiyip pārmicai
impa reṉcuṇṇam ēyppa uḷaveṉil
cempoṟ pāvaiyaṉ, ṉāy!ceppu nīeṉak
kompa ṉāḷum kotittitu kūṟiṉāṉ.	210
curamañcari ciṉantu kūṟal
cuṇṇam tōṟṟaṉam tīmpuṉa lāṭalam
eṇṇil kōṭipoṉ ītumveṉ ṟāṟkeṉa
vaṇṇa vārkuḻa lēḻaiyar tammuḷē
kaṇṇaṟ ṟārkamaḻa cuṇṇattiṉ eṉpavē.	211
iruvar tōḻiyarum taṉittaṉiyē iruvar cuṇṇattaiyum eṭuttukkoṇṭu, ivaṟṟuḷ nallatu terital vēṇṭi āṭavar irukkum cūḻalukkuc ceṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ attuṟai yil pulamai mikkavaṉ cīvakaṉē, avaṉpāṟ kāṭṭumiṉ eṉa viṭukka, avaṉaic ceṉṟaṭaikiṉṟaṉar.
cīvakaṉ tērntu kuṇamālai cuṇṇam 
naṉṟeṉa uraittal
"cuṇṇam nallaṉa cūḻntaṟin teṅkaḷukku
aṇṇal! kūṟaṭi yēmkuṟai" eṉṟalum,
kaṇṇiṟ kaṇṭu, ivai nalla, karuṅkuḻal
vaṇṇa mālaiyi ṉīreṉak kūṟiṉāṉ.	212
curamañcariyiṉ tōḻi kūṟal
"maṟṟim mānakar maintarkaḷ yāvarum
uṟṟum nāṟiyum kaṇṭum uṇarntivai
poṟṟa cuṇṇam eṉappukaḻn tār, nampi
kaṟṟa tumavar taṅkaḷo ṭēkolō.	213
aiya ṉēaṟi yumeṉa vantaṉam
poyya taṉṟip pulamai nuṇukkinī
noytiṉ tērnturai, nūṟkaṭal" eṉṟutam
kaiyi ṉāltoḻu tārkamaḻ kōtaiyār.	214
cīvakaṉ avarkaḷait teḷivittal
nalla cuṇṇam ivai, ivaṟ ṟiṟciṟitu
alla cuṇṇam, ataṟkeṉṉai yeṉṟirēl,
pullu kōṭaiya, poṟpuṭaiyap pūñcuṇṇam,
alla cītamcey kālatti ṉāyavē.	215
curamañcari tōḻi mīṭṭum kūṟal
"vāram paṭṭuḻit tīyavum nallavām,
tīrak kāyntuḻi nallavum tīyavām,
ōrum vaiyat tiyaṟkaiyaṉ ṟō?"eṉa
vīra vēlneṭuṅ kaṇṇa viḷampiṉāḷ.	216
cīvakaṉ maṟupaṭiyum vaṇṭuṇṇak kāṭṭic 
cuṇṇam terivittal
maṅkai nallavar kaṇṇum maṉamumpōṉṟu
eṅkum ōṭi iṭaṟum curumpukāḷ!
vaṇṭu kāḷ!makiḻ tēṉiṉaṅ kāḷmatu
uṇṭu tēkkiṭum oṇñimi ṟīṭṭaṅkāḷ!	217
cōlai maññai curamaitaṉ cuṇṇamum
mālai yeṉṉum maṭamayil cuṇṇamum
cāla nallaṉa tammuḷum mikkaṉa
kōla mākakkoṇ ṭuṇmiṉ eṉaccoṉṉāṉ.	218
ivvāṟu collic cīvakaṉ iruvar cuṇṇattaiyum aḷḷi viṇṇilē tūviṉāṉ. curamañcari cuṇṇam kīḻē vīḻntoḻiya, kuṇamālai cuṇṇattai vaṇṭiṉam uṇṭoḻintaṉa. ataik kaṇṭatum cīvakaṉ curamañcariyiṉ tōḻiyai nōkki, itaṉaic ceṉṟu num talaiviyarkku uraimiṉ, eṉṟāṉ. icceyti kēṭṭa curamañcari peritum avalamuṟṟu vēṟu uraiyoṉṟum āṭātu vāḷā iruntoḻintāḷ. avaḷ tuyaraṅkaṇṭa kuṇamālai maṉam poṟātu, ac curamañcariyait tēṟṟa niṉaintu takuvatu ceyyaluṟ ṟāḷ.
kuṇamālai irattal
tiṅka ḷaṅkatir ceṟṟuḻak kappaṭṭa
paṅka yappaṭṭu vottuḷai, pāvāy!
naṅkai yeṉṉo ṭuraiyāy, naṉiyollē
iṅkaṇ eṉṟaṭi vīḻntiran tiṭṭāḷ.	219
curamañcari kūṟal
māṟṟa moṉṟurai yāḷ,"maḻai vaḷḷaleṉ
ēṟṟa cuṇṇattai ēṟpila eṉṟacol
tōṟṟu vanteṉ cilampaṭi kaitoḻa
nōṟpaṉ, nōṟṟaṉai nī"eṉa ēkiṉāḷ.	220
ivvāṟu ceṉṟa curamañcari taṉ maṉaiyakattē vāṭi yiruntaṉaḷ, avaḷ vāṭṭattukkuk kāraṇamārāynta peṟṟōr ceyvatu yāteṉa ārāyumaḷavil, curamañcari taṉakkōr kaṉṉi māṭamamaittu ataṉarukē āṭavar evarum kuṟukātavāṟu kāvala maittal vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉaḷ. itaikkēṭṭa kupēratat taṉum, kaṭṭiyaṅkāraṉatu āṇaipeṟṟu, avaḷ virumpiya vaṇṇamē āṭavar kuṟukā aruṅkaṭiyamainta kaṉṉimāṭam kaṭitiṟ camaittut tantāṉ.
curamañcari nōṉpu
ceṉṟu kālam kuṟukiṉum cīvakaṉ
poṉtuñ cākam poruntil poruntuka
aṉṟi eṉniṟai yāraḻip pāreṉā
oṉṟu cintaiya ḷāki yoṭuṅkiṉāḷ.	221
kuṇamālai curamañcari pirivāṟṟātu varuntutal
iṉpak kāraṇa māmviḷai yāṭṭiṉuḷ
tuṉpak kāraṇa māyttuṟap pittiṭum
eṉpa tēniṉain tīrmalar mālaitaṉ
aṉpi ṉālava littaḻu tiṭṭāḷ.	222
kuṇamālai, pirivāṟṟāmaiyāl taṉ tīviṉaikkuk
 kaḻuvāy ceytal
taṇṇam tīmpuṉa lāṭiya taṇmalar
vaṇṇa vārtaḷirp piṇṭiyi ṉāṉaṭikku
eṇṇi yāyira mēntupoṟ ṟāmarai
vaṇṇa māmalar ēṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ.	223
iḵtiṅṅaṉamirukka, vēṉil viruppāl poḻil viḷai yāṭap pukunta nakaramakkaḷ, poḻil viḷaiyāṭṭiṟpoḻutu pōkki, nīr viḷaiyāṭalaik karutiṉar. palar palavakait tāṉaṅ kaḷaic ceytaṉar. nantaṭṭaṉ, putticēṉaṉ mutaliyōr, tammiṭaiyē irunta cīvakaṉait taṉippaviṭṭu, viḷaiyāṭṭuk kāṇa virumpi vēṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟaṉar. oru pakkattē main tarum makaḷirum poḻililum nīrilum viḷaiyāṭṭayarkaiyil, oru pakkattē antaṇarporuṭṭu vētiyar cilar cōṟu camaittu vaittiruntaṉar. ataṉai oru nāy vantu toṭṭatāka, avarkaḷ ataṉait turatti aṭittukkoṇṭōṭiṉār. aḵtu avarkaḷāl tāḷmuṟintu kayattunīril viḻuntatu. am mūrkkar ataṉai vaḷaittukkoṇṭaṉar.
kaḷimakaṉ varavu
maṭkuṭam allaṉa matiyiṉ veḷḷiya
kaṭkuṭak kaṉṉiyar iruva rōṭuṭaṉ
tuṭkeṉa yāvarum naṭuṅkat tūymaiyil
uṭkuṭaik kaḷimakaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ.	224
kaḷimakaṉ kūṟal
puṭaitteṉ nāyiṉaip poṉṟuvit tīr,uyir
cuṭukkap pērttaṉir, tammiṉ, kalāykkuṟiṉ
taṭakkai mīḷimai tāṅkumiṉ, aṉṟeṉiṉ
uṭaippeṉ kaṭkuṭam eṉṟurai yāṭiṉāṉ.	225
ivvāṟu ivaṉ varuttakkaṇṭatum, cīvakaṉ viraintu avaṉiṭam pōntu nāyiḻantu niṟkum avaṉatu tuyarait tēṟṟi, antaṇarkkut tuṇaiceytu akaṟṟiṉāṉ. piṉpu ac cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ nāy kiṭantaviṭam aṇuki, ataṉ maṉattē maṟam illāmai yuṇarntu, ataṉ ceviyil mantiramōtaluṟṟāṉ.
nāy tēvaṉātal
"nāyuṭam piṭṭivaṇ nantiya pēroḷik
 kāykatir maṇṭalam pōṉṟoḷi kālvatōr
 cēyuṭam peytuvai, celkati mantiram
 nīyuṭam paṭṭuni ṉaimati" eṉṟāṉ.	226
itu kūṟakkēṭṭa anta nāy vālkuḻaittut taṉ uḷḷattu uvakaiyaip pulappaṭuttiṟṟu. ataṉ ceviyil aintu moḻi kaḷālākiya mantirattai ōtip piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ.
uṟutimuṉ ceyta tiṉṟi
	yoḻukiṉēṉ eṉṟu neñciṉ
maṟukalnī, paṟṟoṭu ārvam
	viṭṭiṭu, maraṇa accattu
iṟukalnī, iṟaivaṉ coṉṉa
	aimpata amuta muṇṭāl
peṟutinaṟ katiyai eṉṟu
	perunavai akaṟṟi ṉāṉē.	227
maṉattiṭaic ceṟumpu nīṅki maṟavalai yāki aintum
niṉaittiṭu, niṉkaṇ niṉṟa nīṉiṟa viṉaiyiṉ nīṅki,
eṉaippakal tōṟum viḷḷā iṉpamē payakkum eṉṟaṟku
aṉaippata vamirtam neñciṉ ayiṉṟuviṭṭakaṉṟa taṉṟē.	228
nāyuṭampuviṭṭu nīṅkit tēvavaṭivu peṟṟatum, attēvaṉ cīvakaṉ muṉṉē tōṉṟit taṉ naṉṟi kūṟumukattāl tāṉ cutañ caṇaṉ eṉṉum tēvaṉ eṉṟum, taṉṉulakum ulakiṟ pōkamum cīvakaṉ aṭiyil vaippatākavum coṉṉāṉ. avaṉaik kaṇṭum uraiyaik kēṭṭum viyappum naṉmatippum koṇṭu cīvakaṉ, taṉakkup piṟavāṟṟāl oru kuṟaiyum illaiyeṉṟum, orukāl taṉṉaip pakaivar vaḷaittukkoḷḷumiṭattut taṉakkut tuṇai ceyvatu amaiyum eṉṟum viṭaiyiṟuttāṉ.
tēvaṉ viṭaipeṟṟēkal
iṉṉiḻal ivarum pūṇāṉ iruvicum pivarta luṟṟup
poṉṉeḻu vaṉaiya tōḷāṟ pullikkoṇ ṭiṉiya kūṟi
"niṉṉiḻal pōla nīṅkēṉ, iṭarvariṉ niṉaikka" eṉṟu
miṉṉeḻūup paṟappa tottu vicumpivarn tamaraṉ ceṉṟāṉ.	229
tēvaṉ ceṉṟatum cīvakaṉum avaṉuṭaiya tōḻarum avviṭattu niṉṟum pōyviṭṭaṉar. nakaramakkaḷ nīr viḷai yāṭṭu muṭintatum nakarattiṟkuc cellaluṟṟaṉar. cīvikaiyūrntu celvār palar, tērmītu celvār palar, vēṟu palar ēṉai ūrti  ivarntum ēkaluṟṟaṉar. cellumpoḻutu aracaṉatu paṭṭattu yāṉaiyākiya acaṉivēkam eṉpatum matampaṭṭup pākar aṭakka  aṭaṅkātu piḷiṟikkoṇṭu ōṭaluṟṟatu. kūṭiyirunta āṭavarum makaḷirum nāṟṟicaiyum vīṟṟu vīṟṟāka ōṭi uyir tappuvārāyiṉar. av yāṉai kuṇamālaiyum avaḷatu tōḻiyum irunta pakkattai nōkki varattoṭaṅki viraintu neruṅkuvatāyiṟṟu. in nerukkaṭiyil viraintōṭa māṭṭātu kuṇamālai neñcu kalaṅkiṉāḷ.
kuṇamālaiyiṉ tōḻi yāṉaimuṉ niṟṟal
karuntaṭaṅ kaṇṇi taṉmēl kāmukar uḷḷampōla
iruṅkaḷi ṟeyta vōṭac civikaiviṭ ṭiḷaiyarēka
arumpeṟa lavaṭkut tōḻi, "āṭavar illai" yōeṉṟu
oruṅkai yuccik kūppik kaḷiṟṟetir iṟaiñci niṉṟāḷ.	230
niṉṟavaḷatu karuttu ituveṉṟal
"eṉṉaikkoṉ ṟivaḷka ṇōṭum
	ellaiyil, oruvaṉ tōṉṟi
 iṉṉuyir ivaḷaik kākkum,
	aṉṟeṉil eṉkaṇ māyntāl
 piṉṉaittāṉ āva tāka"
	eṉṟeṇṇip piṇaikoḷ nōkki,
 miṉṉuppōl nuṭaṅki niṉṟāḷ,
	vītatai kompo ṭoppāḷ.	231
kuṇamālai nilaiyaic cīvakaṉ kāṇṭal
maṇiyiru talaiyum cērtti vāṉpoṉiṉ iyaṉṟa nāṇāl
aṇiyiruṅ kuñci yēṟak kaṭṭiyiṭ ṭalaṅkal cūḻntu
taṇivarum tōḻar cūḻat tāḻkuḻai tiruvil vīcap
paṇivarum kuricil celvāṉ pāvaiyatu iṭaraik kaṇṭāṉ.	232
cīvakaṉatu uṭkōḷ
peṇṇuyir avalam nōkkip peruntakai vāḻviṟ cātal
eṇṇiṉaṉ eṇṇi noytā iṉamalar mālaicuṟṟā,
vaṇṇappoṟ kaṭakam ēṟṟā, vārkaccil tāṉai vīkkā,
aṇṇalaṅ kaḷiṟṟai vaiyā ārttumēl ōṭiṉāṉē.	233
kuṇamālaimēlum avaḷ tōḻimēlum pārvaivaittuc cellum yāṉai vēṟupakkam tirumpumāṟu ataṉ mattakattiṟ pāyntu avarkaḷaic cīvakaṉ uyvittal
paṭamviri nākam ceṟṟup pāytaru kaluḻaṉ pōla
maṭavara lavaḷaic ceṟṟu matakkaḷiṟu iṟaiñcum pōḻtil,
kuṭavarai neṟṟi pāynta kōḷari pōṉṟu vēḻattu
uṭalciṉam kaṭavak kuppuṟṟu urumeṉa uraṟiyārttāṉ.	234
kūṟṟeṉa muḻaṅkik kaiyāl
	kōṭṭiṭaip puṭaippak kāyntu
kāṟṟeṉa vuraṟi nākam
	kaṭāmpeytu kaṉaliṉ cīṟi
āṟṟalaṅ kumaraṉ taṉmēl
	aṭukaḷi ṟōṭa, añcāṉ,
kōṟṟoṭip pāvai taṉṉaik
	koṇṭuyyap pōmiṉ eṉṟāṉ.	235
cīvakaṉ yāṉaiyoṭu porutu ataṉaik kollātu neṭuntolaivu cellaviṭuttal
matiyiṉuk kivarnta vēka māmaṇi nākam vallē
patiyamai paruti taṉmēl paṭamvirit tōṭi yāṅkup
potiyaviḻ kōtai taṉmēl porukaḷi ṟakaṉṟu poṟṟārk
katiyamai tōḷi ṉāṉaik kaiyakap paṭutta taṉṟē.	236
kaiyap paṭutta lōṭum
	kārmaḻai miṉṉi ṉoytā
moykoḷap piṟaḻntu muttār
	maruppiṭaik kuḷittuk kāṟkī
ḻaiyeṉa aṭaṅki vallāṉ
	āṭiya maṇivaṭ ṭēyppac
ceykaḻaṟ kurici lāṅkē
	curantucēṇ akaṟṟi ṉāṉē.	237
iṅṅaṉam yāṉai cēṇiṟ ceṉṟatum, cīvakaṉ kuṇa mālaiyai nēriṟ kaṇṭu avaḷatu aḻakil taṉ karuttaiyiḻantu taṉiyē uyyāṉattai yaṭaintāṉ. ippāl kuṇamālaiyaiyum avaḷ tōḻiyar tam kaṭi maṉaikkuk koṇṭēkiṉar. avaḷ maṉattum cīvakaṉmēl peruṅ kātal eḻuntu vāṭṭaluṟṟatu. itaṉ uṇmai
yaṟiyāta avaḷ tāy  vinayamālai, neṭitu viḷaiyāṭiyataṉāl ivaṭku immelivu uḷatāyiṟṟuppōlum eṉṟu niṉaintu takuvaṉa pala kūṟi, kuṇamālai vaḷartta kiḷiyai avaṭkuk kāṭṭi, niṉṉai niṉ kiḷi aḻaiyāniṉṟatu, ceṉṟu pālūṭṭuka eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟāḷ. taṉittirunta kuṇamālai yuḷḷattē cīvakaṉ poruṭṭu eḻunta vēṭkait tī avaḷatu uḷḷattaiyum uyiraiyum uṭalaiyum vetuppa, avaḷ peritum āṟṟāḷāyiṉaḷ. piṉpu avaḷ taṉakkuḷḷē palavāṟu niṉaikka luṟṟāḷ.
kuṇamālai peṇ piṟappaip paḻittal
kaiyi ṉālcolak kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭum
moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēṉ,
ceyta vampuri yācciṟi yārkaḷpōl
uyya lāvatōr vāyiluṇ ṭāṅkolō.	238
kaṇṇum vāḷaṟṟa, kaivaḷai cōrumāl
puṇṇum pōṉṟum pulampumeṉ neñcarō
eṇṇil kāmam erippiṉum mēṟcelāp
peṇṇiṉ mikkatu peṇṇalatu illaiyē.	239
ivvāṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭirunta ikkuṇamālaikku oru niṉaivu tōṉṟiṟṟu. taṉ kiḷiyaic cīvakaṉ pāl tūtuviṭa niṉaittāḷ. ataṉai ak kiḷiyiṭam uraippa, atuvum ataṟ kuṭaṉpaṭṭu avaṉ irukkumiṭam ceṉṟatu. āṅkē, cīvakaṉ aracuvāmuṉ añci naṭuṅkit tuvaṇṭa kuṇamālai vaṭivē avaṉ mutaṉmutalākap peṟṟa kāṭciyātalāl, ataṉaiyē maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭu peruvēṭkaiyuṟṟu, mēṉi melintu, avvuruviṉait tāṉē oru kiḻiyil eḻuti ataṉ aḻakiṭai yīṭupaṭṭiruntāṉ. atu pōtu avaṉpāl aḻakoḻukum vaṭiviṉaḷāya kāntaruvatattai vantāḷ. avaḷaik kiḷi kaṇṭatu.
kiḷi taṉakkuḷ eṇṇutal
cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟat tēṉiṉam
alaṅkaluṇṭu yāḻceyum ampoṟ pūṅkoṭi
nalampaṭa naṉṉaṭai kaṟṟa tokkumiv
vilaṅkarit taṭaṅkaṇāḷ yāva ḷāṅkolō.	240
yāvaḷē yāyiṉu māka, maṟṟivaḷ
mēviya poruḷoṭu mīṇṭa piṉṉalāl
ēvalāṟ cērkalēṉ eṉṟu paiṅkiḷi
pūvalar caṇpakam poruntiṟ ṟeṉpavē.	241
kāntaruvatattai cīvakaṉ eḻuti makiḻum ōviyattaik 
kaṇṭu pulantu avaṉōṭu uraiyāṭutal
itueṉa uru?eṉa, iyakki eṉṟalum,
putituitu, pūntukil kuḻalkaḷ cōrtalāl
matuviri kōtaiyam mālai niṉmaṉam
atumuṟai iyakkaliṉ iyakki yārumē.	242
cīvakaṉ avaḷ ciṉam taṇivippāṉ kūṟutal
pāvainī pulaviyil nīṭal, pāviyēṟku
āviyoṉṟu iraṇṭuṭam pallatu, ūṟṟunīrk
kūvalvāy veṇmaṇal kuṟukac cellumē
mēvip pūṅ kaṅkaiyuḷ viḻainta aṉṉamē.	243
ak kūṟṟāl avaḷ pulavi mikutal
pēriṉum peṇṭiraip poṟātu cīṟuvāḷ,
nērmalarp pāvaiyai nōkki, neycori
kūraḻal pōlvatōr pulavi kūrntatē,
ārvuṟu kaṇavaṉmāṭ ṭamirtiṉ cāyaṟkē.	244
itu kaṇṭu cīvakaṉ āṟṟātu pala paṇimoḻikaḷ irantu kūṟiṉāṉ. avaḷ ciṉam taṇiyātu avaṉait taṉippaviṭṭut taṉ uṟaiyuḷai yaṭaintāḷ. "ituvē takka kālam" eṉa vuṇarnta ak kiḷi avaṉai yaṭaintatu, avaṉum ataṉai aṉpōṭu varavēṟṟu, varaviṉ kāraṇam viṉaviṉāṉ.
kiḷḷai viṭaiyiṟuttal
maiyalaṅ kaḷiṟṟōṭu poṟāta vaṇpukaḻ
aiyaṉaic cevvikaṇ ṭaṟintu vammeṉap
paiyara valkulem pāvai tūtoṭu
kaiyilaṅ keḵkiṉāy! kāṇa vantatē.	245
cīvakaṉ viṉavutal
veñciṉa vēḻamuṇṭa veḷḷiliṉ veṟiyamāka
neñcamum niṟaiyum nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi
añcaṉat tuvalai yāṭi naṭuṅkiṉāḷ nilaimai yeṉṉai?
paiñciṟait tattai! eṉṉap pacuṅkiḷi moḻiyumaṉṟē.	246
kuṇamālaiyiṉ vēṭkaimikutiyum āṟṟāmaiyum 
colli, mēlum ak kiḷi kūṟal
kaṉṉiya ruṟṟanōy kaṇṇa ṉārkkum aḵtu
itiṉṉateṉ ṟuraiyalar, nāṇi ṉātalāṉ
maṉṉumyāṉ uṇaralēṉ, mātar uṟṟanōy
tuḷḷinī aṟitiyō tōṉṟal eṉṟatē.	247
cīvakaṉ kūṟuvatu kēṭṭuk kiḷi kūṟal
"colma runtutan tāy! collum niṉmaṉattu
eṉa marntatu uraittukkoḷ nī" eṉa,
vilni mirntaniṉ vīṅkeḻil tōḷ,avaṭku
iṉma runtuivai vēṇṭuval eṉṟatē.	248
cīvakaṉ taṉ uṭaṉpāṭu uraittal
poṟkuṉ ṟāyiṉum, pūmpaḻa ṉaṅkaḷcūḻ
neṟkuṉ ṟāmpati nēriṉum taṉṉaiyāṉ
kaṟkuṉ ṟēntiya tōḷiṇai kaṇṇuṟīic
coṟkuṉ ṟāpuṇar kēṉcollu pō eṉṟāṉ.	249
kiḷi ōlai peṟṟup pōtal
cēlai veṉṟakaṇ ṇāṭkuivai cepparitu,
ōlai yoṉṟueḻu tippaṇi nīeṉa,
mālai mārpaṉ koṭuppat tiṉaikkural
ōlai yōṭukoṇ ṭōṅkip paṟantatē.	250
kiḷi nīṅkiya piṉ cīvakaṉ tattaiyirunta perumaṉaikkuc ceṉṟu kāṇa, avaḷ pūmpuṭavai yoṉṟāl taṉ mēṉi muḻutum pōrttukkoṇṭu pulaviyāl kaṇmūṭātu viḻittuk kiṭantāṉ. avaṉ avaḷatu pulavi tīrttu makiḻvittāṉ. ippāl,
kiḷiyait tūtuviṭuttuk kuṇamālai varunti niṟṟal
taṉtuṇaivi kōṭṭiyiṉil nīṅkit taṉiyiṭampārttu
iṉtuṇaivaṟ cērvāṉ iruntatukol! pōntatukol!
ceṉṟatukol! cērntatukol! cevvi yaṟintuurukum
eṉtuṇaivi māṟṟamiḵtu eṉṟatukol! pāvam!	251
centārp pacuṅkiḷiyār ceṉṟārkkōr iṉṉuraitāṉ
tantārēl tantāreṉ iṉṉuyirtām tārārēl
antō kuṇamālaikku ā!takātu eṉṟuulakam
nontuāṅku aḻamuyaṉṟu nōṟṟāṉum eytuvaṉē.	252
kūṭaliḻaittal
ceṉṟār varaiya karumam ceruvēlāṉ
poṉtāṅ kaṇiyakalam pullap poruntumēl,
kuṉṟātu kūṭukaeṉak kūṟimutta vārmaṇalmēl
aṉṟuāṅku aṇiyiḻaiyāḷ āḻiyiḻait tāḷē.	253
kiḷi varutal
pākavarai vāṅkip paḻutākil pāviyēṟku
ēkumāl āvi, eṉaniṉaippap paiṅkiḷiyār
mākamē nōkki maṭavāḷē avviruntā
ḷākumyāṉ cērval eṉacceṉ ṟaṭaintatē.	254
kiḷiyai iṉitu varavēṟṟavaḷ atu koṇarnta 
ōlaiyaik kāṇṭal
tīmpā lamirtūṭṭic cempoṉ maṇikkūṭṭil
kāmpēr paṇaittōḷi meṉpaṟavai kaṇpaṭuppittu
āmpāl maṇinām mōtirantoṭ ṭaiyeṉṉat
tēmpā eḻuttōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ.	255
cīvakaṉ viṭutta ōlai
koṭuñcilaiyāṉ ōlai, kuṇamālai kāṇka!
aṭuntuyaram uḷcuṭaventu āṟṟātēṉ āṟṟa
viṭunta ciṟukiḷiyāl vimmalnōy tīrntēṉ,
neṭuṅkaṇāḷ tāṉum niṉaivakalvā ḷāka.	256
īṭṭañcāl nīḷnitiyum īrṅkuvaḷaip paintaṭañcūḻ
mōṭṭu vaḷamcurakkum ūrum muḻutīntu
vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēymeṉṟōḷ
pūṭṭār cilainutalāṭ pullā toḻiyaṉē.	257
kuṇamālai maṉantēṟit teyvam paravutal
"pālaviyum pūvum pukaiyum paṭucāntum
 kālaviyāp poṉviḷaikkum tantummaik kaitoḻuvēṉ;
 kōlaviyā veñcilaiyāṉ coṟkuṉṟā ṉākaeṉavē
 nūlavaiyār pōlnīṅkaḷ nōkkumiṉē" eṉṟāḷ.	258
iḵtu ivvāṟāka, kuṇamālaiyiṉ peṟṟōr, avaḷatu tāykku mūtta tamaiyaṉ makaṉukku avaḷai maṇam puṇarkkak karutiṉar. ic ceytiyai yaṟinta cevilittāy kuṇamālaikkuk kūṟiṉaḷ. itaṉaik kēṭkappeṟāta kuṇamālai taṉ irukai yālum irukātukaḷaiyum pottikkoṇṭu varuntiṉāḷ.
kuṇamālai maṟutturaittal
"maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ varuttaccoṟ kūliyāka
 aṇimatak kaḷiṟaṉāṉukku aṭippaṇi ceyva tallāl,
 tuṇivateṉ? cuṭucol vāḷāl cevimutal īral" eṉṟāḷ,
 paṇivarum pavaḷap pāvai parivukoṇ ṭaṉaiyatoppāḷ.	259
"kantukap puṭaiyiṟ poṅkum kaliṉamā vallaṉ kāḷaikku
  entaiyum yāyum nērā rāyviṭiṉ iṟattal oṉṟō
  cintaṉai piṟitoṉ rākic ceytavam muyaṟal oṉṟō
  vantatāl nāḷai" eṉṟāḷ vaṭuveṉak kiṭanta kaṇṇāḷ.	260
kuṇamālaiyiṉ mutukkuṟaivu kēṭṭa cevili, makaḷiṉ kaṟpu nalattai viyantu makiḻntu avaḷatu peṟṟōrkkuc colla avarkaḷum avaḷ virumpiyavāṟē cīvakaṉukkuk kuṇamālaiyai maṇampurivikkat toṭaṅkic cāṉṟōr nālvarai makaṭkōḷ uraittaṟkuk kantukkaṭaṉpāl viṭuttaṉar. kantukkaṭaṉ mutaṟkaṇ avarkaḷai iṉitu varavēṟṟu mikka ciṟappuc ceytāṉ.
cāṉṟōr makaṭkoṭai nērntu uraittal
"yāmmakaḷ ītum, nīrmakaṭ koṇmiṉ eṉayārum
 tāmmakaḷ nērār, āyiṉum taṇṇeṉ varaimārpil
 pūmakaḷ vaikum puṇṇiyap poṟkuṉ ṟaṉaiyāṉukku
 yāmmakaḷ nērntōm iṉṟu" eṉa nāykaṟ kavarcoṉṉār.	261
kantukkaṭaṉ makiḻnturaittal
"cuṟṟār valvil cūṭuṟu cempoṉ kaḻalāṟkuk
  kuṟṟēl ceytum kāḷaiyum yāṉum, koṭiyāṉai
  maṟcēr tōḷāṉ taṉmaru māṉuk karuḷceyyap
  peṟṟēṉ" eṉṉap pēciṉaṉ vācam kamaḻtārāṉ.	262
piṉpu accāṉṟōr kantūkaṉukkuc cīvakaṉ yāṉaiyai aṭarttuk kuṇamālaiyaik kāttalum, avaḷ avaṉpāl karuttuṟṟataiyum viḷaṅkakkūṟi viṭaipeṟṟuk kupēramittiraṉai yaṭaintu nikaḻntavaṉaittum moḻintaṉar. piṉpu maṇam nērnta ceyti cīvakaṟkum kuṇamālaikkum teriyavaravē, iruvarum perumakiḻveytiṉar. maṇa nāḷ kuṟikkappeṟṟatu.
tirumaṇam
karaikoṉ ṟiraṅku kaṭaliṉkali koṇṭukalleṉ
muracum kaṟaṅka muḻavimmaveṇ caṅkamārppap
piracam kalaṅkiṟ ṟeṉamāntar piṇaṅkavēṭṭāṉ
viraiceṉ ṟaṭainta kuḻalāḷaiav vēṉilāṉē.	263
pulavi nuṇukkam cīvakaṉ makiḻnturaittal
pūvār puṉalāṭṭi ṉuḷ pūnaṟuñ cuṇṇam
pāvāy paṇaittōḷ curamañcari tōṟṟāḷ;
kāvātavaḷ kaṇṇaṟac colliya veñcol
ēvō amirtō eṉakkuiṉṟu? itu collāy.	264
kuṇamālai pulattal
naṟṟō ḷavaḷcuṇ ṇanalam coluvāṉ
uṟṟīr, maṟantīr, maṉattuḷ uṟai kiṉṟāḷ,
ceṟṟālari tālceṉmiṉ, pōmiṉ tīṇṭātu;
eṟṟēaṟi yātaōr ēḻaiye ṉōyāṉ?	265
tūmamkamaḻ pūntukil cōra acaiyāt
tāmamparin tāṭutaṇ cāntam timirntiṭṭu
ēmaṉcilai vāṇutal ēṟa nerukkāk
kāmaṉkaṇai yērkaṇ civantu pulantāḷ.	266
cīvakaṉ pulavi tīrttal
miṉṉēr iṭaiyāḷaṭi vīḻntum irantum
colnīravaḷ aṟpaḻa luṭcorin tāṟṟa,
innīraṉa kaṇpuṭai viṭṭakaṉṟu iṉpam
maṉṉārntu matarppoṭu nōkkiṉaḷ mātō.	267
aṉṟu nīrviḷaiyāṭṭukkālattē matam mikkuk kuṇa mālaiyaik kollappōnta acaṉivēkam eṉṉum aracuvā, tāṉ cīvakaṉukkut tōṟṟōṭi vanta māṉattāl, matam taṇintu, uṇavu koḷḷātu nāḷum melivatāyiṟṟu, ataṉaiyaṟinta vēntaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉ, uṟṟatu eṉ? eṉṟu pākarai viṉava, avaṉ kuṟippaṟintu ap pākar, nīr viḷaiyāṭiya nāḷil cīvakaṉ itaṟkuc ciṉamuṇṭākki yaṭarttāṉ. aṉṟumutal iḵtu ivvāṟu melivatāyiṟṟu eṉṟaṉar. vēṭuvarai veruṭṭi avar kavarntu ceṉṟa āṉiraiyaic cīvakaṉ mīṭṭatumutal kaṭṭiyaṅkāraṉukkuc cīvakaṉpāl pakaimaiyuṇṭāyiruntamaiyiṉ, taṉ vīrarai viḷittuc cīvakaṉai iṉṉē piṇittuk koṇarmiṉ, eṉṟu paṇittāṉ. vīrar palar cīvakaṉ irunta maṉaiyai nōkki vantaṉar.
vīrar varavaic cīvakaṉ aṟital
tiṅkaḷcēr muṭiyi ṉāṉum
	celviyum pōṉṟum cempoṉ
iṅkuvār kaḻali ṉāṉum
	kōtaiyum irunta pōḻtil
ciṅkavē ṟeḷḷic cūḻnta
	ciṟunarik kuḻāttiṟ cūḻntār
aṅkatu kaṇṭa tāti
	aiyaṉuk kiṉṉa teṉṟāḷ.	268
cīvakaṉ vīrarai viṉātal
kaṭukiya iḷaiyar nōkkum kaṇṇiya poruḷum eṇṇi
aṭucilai yaḻala vēnti ārūyir parukaṟ kotta
viṭukaṇai terintu tāṉai vīkkaṟa vicittu veytāt
toṭukaḻal narala vīkkic "collumiṉ vantatu" eṉṟāṉ.	269
vīrar talaivaṉāṉa mataṉaṉ tāṉ vantatu collutalum 
atu kēṭṭuc cīvakaṉ ciṉanturaittalum
"aṭiniḻal taruka eṉṟem āṇaivēn taruḷic ceytāṉ
  vaṭimalart tāri ṉāynī varu"keṉa, vāṉiṉ ucci
  iṭiyuru mēṟṟiṉ cīṟi yirunilam cuṭutaṟkotta
  kaṭimatil mūṉṟu meyta kaṭavuḷiṉ kaṉaṉṟu coṉṉāṉ.	270
vāḷiḻuk kuṟṟa kaṇṇāḷ
	varumulai nayantu vēntaṉ
kōḷiḻuk kuṟṟa piṉṟaik
	kōttoḻil naṭāttu kiṉṟāṉ;
nāḷiḻuk kuṟṟu vīḻva
	tiṉṟukol? nanta! tiṇtēr
tōḷiḻuk kuṟṟa moympa!
	paṇṇeṉac colli ṉāṉē	271
ivvāṟu collak kēṭṭa nantaṭṭaṉ mutaliya tōḻarkaḷ cīvakaṉaik kāttaṟkuc ciṅkavēṟupōlap paṭaipaṇṇaluṟṟaṉar. itaṉaip pārttirunta kantukkaṭaṉ taṉ maṉattē vēṟu niṉaikka lāṉāṉ.
kantukkaṭaṉ uṭkōḷ
vēntoṭu māṟukōṭal viḷikuṟṟār ceyala tākum,
kāyntiṭu vekuḷi nīkkik kaikaṭṭi ivaṉai yuyttāl,
āyntaṭum aḻaṟci nīṅkum, atuporuḷ eṉṟu nalla
cāntuṭai mārpaṉ tātai taṉmaṉat tiḻaikkiṉ ṟāṉē.	272
ik karuttaic cīvakaṟkuraippa, avaṉ uṭkoṇṭa pōtu, accaṇanti yāciriyaṉ uraittatum niṉaiviṟku vantatu. piṉpu cīvakaṉ vīrarkaip paṭuvatē takkateṉa vuṇarntu aṭaṅki niṉṟāṉ.
cīvakaṉ vīrarkai yakappaṭal
īṉṟatāy tantai vēṇṭa ivviṭa ruṟṟa teṉṟāl
tōṉṟalukku āṇmai kuṉṟātu eṉṟacol imiḻiṟ pūṭṭi
mūṉṟaṉait tulaka mellām muṭṭiṉu murukku māṟṟal
vāṉtaru māri vaṇkai matavali piṇikkappaṭṭāṉ.	273
kaṇṭirunta makkaḷ pulampuvatorupuṟamāka, 
cunantai varuntutal
tōḷār muttum toṉmulaik kōṭṭut tuyalmuttum
vāḷār uṇkaṇ vantiḻi muttum ivaicintak
kāḷāy! nampi! cīvakacāmi! eṉanaṟṟāy,
mīḷāt tuṉpa nīḷkaṭal miṉṉiṉ micaivīḻntāḷ.	274
kuṇamālai tuyaruṟutal
pālā rāvip paintuki lēntip paṭanākam
pōlā malkuṟ poṟṟoṭi pūṅkaṇ kuṇamālai
"ēlātu ēlātu emperu māṉukku iḵtu" eṉṉā
nūlār kōtai nuṅkeri vāyppaṭṭa ṭatuottāṉ.	275
kantukkaṭaṉ makaḷirait teḷivittal
kaṇtuyi laṉantar pōlak katikaḷuḷ tōṉṟu māṟum,
viṭṭuyir pōku māṟum vīṭupeṟ ṟuyaru māṟum
uṭpaṭa vuṇarnta yāṉē yuḷkuḻain turukal cellēṉ;
eṭpaka vaṉaittum ārvam ētamē, iraṅkal vēṇṭā	276
cīvakaṉ celvataṉaik kaṇṭōr kūṟikkoḷḷutal
viṉaiyatu viḷaivu kāṇmiṉ eṉṟukai vitirttu niṟpār,
iṉaiyaṉāyt teḷiyac ceṉṟāl iṭikkuṅkol ivaṉai yeṉpār;
puṉainalam aḻaku kalvi poṉṟumāl iṉṟoṭeṉpār
vaṉaikalat tikiripōl maṟukumem maṉaṅkaḷ eṉpār.	277
nōṟṟilar makaḷir eṉpār;
	nōmkaṇṭīr tōḷkaḷ eṉpār;
kūṟṟattaik kommai koṭṭik
	kulattoṭu muṭiyum eṉpār;
ēṟṟatoṉ ṟaṉṟu tantai
	ceytaik koṭumai eṉpār,
āṟṟalaḷ cunantai eṉpār;
	ātakātu aṟaṉē eṉpār.	278
cīvakaṉ vīrariṭaiyē avaruṭaṉ pōtal
nīrakam potinta mēka
	nīṉiṟa neṭunal yāṉaip
pōrmukat taḻalum vāṭkaip
	poṉṉeṭuṅ kuṉṟa maṉṉāṉ,
ārkali yāṇar mūtūr
	aḻutupiṉ cellac celvāṉ,
cīruṟu cilampi nūlāl
	cimiḻppuṇṭa ciṅka mottāṉ.	279
kantukkaṭaṉ viraintu aracaṉaiyaṭaintu paṉṉiru kōṭip pacumpoṉṉait tantu avaṉatu cīṟṟattait taṇikka muyal vāṉāṉāṉ.
kantukkaṭaṉ aracaṟkuk kūṟal
maṉṉava, aruḷik kēṇmō
	maṭantaiyōr koṭiyai mūtūr
niṉmatak kaḷiṟu kolla
	niṉakkatu vaṭuveṉ ṟeṇṇi,
eṉmakaṉ ataṉai nīkki
	iṉṉuyi ravaḷaik kāttāṉ,
iṉṉatē kuṟṟa māyiṉ,
	kuṇamiṉi yātu? vēntē!	280
nāṇmeykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār
	naṭukkuṟu navaiyai nīkkal
āṇmakkaḷ kaṭaṉeṉ ṟeṇṇi
	yaṟiviṉmai tuṇinta kuṟṟam
pūṇmeykkoṇ ṭakaṉṟa mārpa
	poṟumati eṉṟu piṉṉum
nīṇmaikkaṇ niṉṟu vanta
	nitiyelām taruval eṉṟāṉ.	281
itaṉōṭamaiyātu, vēṭṭuvarai venniṭṭōṭac ceytu avar kavarntu ceṉṟa āṉiraikaḷai mīṭṭu aracaṟku nikaḻavirunta vaṭuvaic cīvakaṉ māṟṟiyataiyum kantukaṉ vitantōtiṉāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉam taṇiyātu ceyvatu kūṟal
āykaḷiṟ ṟacaṉi vēkam ataṉmarup pūciyākac
cīvakaṉ akaṉṟa mārpam ōlaiyāt ticaikaḷ kēṭpak
kāypavaṉ kaḷvareṉṉa eḻutuvit tiṭuval, iṉṉē
nīpari voḻintu pōyniṉ akampuku, niṉaiyal, eṉṟāṉ.	282
ic coṟkaḷāl maṉam puṇpaṭṭu āṟṟāṉāyk kantukaṉ taṉ maṉaikku mīṇṭāṉ. avaṉ muyaṟci payaṉtārāmai kaṇṭu cunantaiyum āṟāt tuyaruṟuvāḷāyiṉaḷ. appōḻtil, kantukaṇ paṇṭu nikaḻntatoru nikaḻcciyaik kūṟaluṟṟu, "cunantāy paṇṭu uṉakkup pala kuḻantaikkaḷ piṟantu piṟantu iṟantaṉa. orukāl, yāṉ karukkoṇṭirukkum immakavu iṟappiṉ yāṉ uyir tariyēṉ eṉṟu uṭkoṇṭaṉai, appōtu oru muṉivaṉ vantāṉ. avaṟkup paci tīra uṇavaḷittu uṟṟa kuṟaiyait terivikka avaṉ," nīvir kavalal vēṇṭā, nīvir oru makaṉaip peṟuvīr. avaṉai oru kālattē aruḷilāṉ. oruvaṉ kaikkoṇṭu celvaṉ, atukaṇṭu ūravar añcuvar, nīvirum varuntuvīr, āṉāl, avaṉai ōr iyakkaṉ koṇṭu ceṉṟu kāppāṉ, cila pakal kaḻintapiṉ avaṉaik kāṇpīr eṉṟu kūṟiṉaṉ. ātalāl, niṉ maṉakkavalai nīṅkuvāyāka,' eṉṟu coṉṉāṉ.
patumukaṉ mutaliya tōḻar ceytiyaṟintu 
ceyvatu cūḻtal
naṭṭavaṟ kuṟṟa kēṭṭē patumukaṉ nakkumaṟṟōr
kuṭṭiyait tiṉṉa lāmē kōṭpuli puṟatta tāka,
kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉṉum kaḻutainam puliyaip pāy
oṭṭiyiḵ tuṇara lāmēpuraivallai aṟika eṉṟāṉ.	283
ceṉṟa oṟṟaṉ muṉpu cīvakaṟku nikaḻnta vaṉaittum oṉṟu viṭātu aṟintuvanturaittāṉ. cīvakaṉ vīrar kaippaṭutaṟkuk kantukkaṭaṉum ōrāṟṟāl tuṇaiyāṉāṉ eṉṟaṟintu matimayaṅ kukaiyil, putticēṉaṉ eṉpāṉ oru cūḻcci collaluṟṟāṉ.
putticēṉaṉ kūṟal
niṟaittiṅkaḷ oḷiyo ṭoppāṉ
	putticēṉ niṉaintu collum,
maṟaittiṅkaḷ nakarai vallē
	cuṭutumnām, cuṭutalōṭum,
iṟaikkuṟṟēl ceyta liṉṟi
	eriyiṉvāyc caṉaṅkaḷ nīṅkac
ciṟaikkuṟṟam nīkkic ceṟṟāṟ
	cekuttukkoṇ ṭeḻutum eṉṟāṉ.	284
ivaṉ ivvāṟu kūṟa, itaṉait takkateṉat tuṇinta ēṉaiyōrum mēlē ceyyak kaṭavavaṟṟaip pēcikkoṇ ṭirukkumaḷavaiyil, nantaṭṭaṉum napula vipularkaḷum, kupēramit tiraṉum, avaṉ pakutiyiṉarum piṟarum vantu īṇṭiṉar. patumukaṉ avaravar irukka vēṇṭum iruppum vakuppum kāṭṭa, ellōrum avvāṟē iruntaṉar. icceyti kāntaruvatattaikkut terintatu.
tattai taṉakkup pātukāvalākat 
teyvaṅkaḷai varuvittal
poṉṉaṇi maṇice yōṭai nīriṉveṇ cāntupūcit
taṉṉuṭai viñcai yellām taḷiriyal ōtalōṭum,
miṉṉuṭai vāḷum vēlum kalloṭu tīyum kāṟṟum
maṉṉuṭa ṉēntit teyvam mātaraic cūḻnta vaṉṟē.	285
tattai taṉ viñcaiyāl cīvakaṉaic ciṟaimīṭpiṉ 
varum paḻi niṉaintu iraṅkutal
maṉṉaṉ ceyta ciṟaimā kaṭaluṭ kuḷittāḻvuḻit
taṉṉai yeytic ciṟaimīṭṭaṉaḷ taṉmaṉai yāḷeṉiṉ,
eṉṉai yāvatu ivaṉāṟṟalum kalviyu meṉṟuṭaṉ
koṉṉum vaiyam koḻikkum paḻikku eṉceykō, teyvamē.	286
āva tāka;pukaḻum paḻiyum eḻunāḷ avai
tēvarmāṭ ṭumuḷa;makkaḷuḷ ilvaḻit tērkalēṉ,
nōmeṉ neñcam eṉanōkki niṉṟāḷ ciṟaippaṭṭataṉ
kāvaṟ kaṉṟiṉ puṉiṟṟāvaṉa kārmayiṟ cāyalē.	287
cīvakaṉ niṉaivu
iṉi, vīrar kuḻāttiṭaiyē mataṉaṉuṭaṉ cellum cīvakaṉ taṉ uḷḷattē vekuḷit tīp poṅkap pala poruḷkaḷai niṉaikkaluṟṟāṉ.
mānakar cuṭutaloṉṟō, mataṉaṉai yaḻitta loṉṟō,
vāṉika rillā maintar karutiyatu, atuvum niṟka
vēynika rillatōḷi viñcaiyāl viṭuttuk koḷḷap
pōyuyir vāḻtal vēṇṭēṉ eṉapporuḷ cintik kiṉṟāṉ.	288
kaṭṭiyaṅkāraṉaik kōṟaṟku itu kālamaṉṟeṉat 
teḷintu cutañcaṇaṉai niṉaittal
miṉṉilaṅ keyiṟṟu vēḻam
	vēḻattāṟ puṭaittut tiṇtēr
poṉṉilaṅ kivuḷit tērāl
	puṭaittuveṅ kuruti poṅka
iṉṉuyi ravaṉai yuṇṇum
	ellaināḷ vanta tillai
eṉṉaiik kirumi koṉṟu?eṉ
	tōḻaṉai niṉaippa leṉṟāṉ.	289
iṭiyum miṉṉum muḻakkamum kalanta perumaḻaiyuṭaṉ cutañcaṇaṉ vantu cīvakaṉaik koṇṭēkal
viṇṇum maṇṇum aṟiyātu vilaṅkoṭu māntartam
kaṇṇum vāyum iḻantām kaṭalkoṇṭatu kāṇkeṉap
peṇṇum āṇum iraṅkap perumāṉmakaṉ cāmiyai
aṇṇa lēnti yakalam pulikkoṇṭeḻun tēkiṉāṉ.	290
ataṉait taṉ viñcaiyāl kāntaruvatattai yuṇarntu avaṟku naṉṟuṇṭāka eṉa vāḻttiṉaḷāyiṉum, avaṉai maṟuvalum kāṇum nāḷ eṉṟō eṉak kalakkamuṟṟāḷ. piṉpu oruvāṟu tēṟi, taṉakkut tuṇaiceyta teyvaṅkaṭku avaḷ viṭai koṭut taṉuppiṉaḷ.
cīvakaṉ maṟaintatu kaṇṭa mataṉaṉ mutalāyiṉar 
ceyvatu cūḻtal
malaittokai yāṉai maṉṉaṉ
	maittuṉaṉ mataṉaṉ eṉpāṉ
kolaittokai vēli ṉāṉaik
	kolliya koṇṭu pōntāṉ
nalattakai yavaṉaik kāṇāṉ
	nañcuyirt tañci nōkki
cilaittoḻil taṭakkai maṉṉaṟku
	iṟṟeṉac ceppu kiṉṟāṉ.	291
maṉṉaṉāṟ cīṟap paṭṭa
	maintaṉaik kollap pōntām
eṉṉiṉic collic cēṟum,
	eṉceytum yāṅka ḷellām
iṉṉatu paṭṭa teṉṟāl
	eriviḷak kuṟukkum nammait
tuṉṉupu cūḻntu tōṉṟac
	collumiṉ ceyva teṉṟāṉ.	292
avarkaḷ taṅkaḷuḷ oruvaṉaik koṉṟu, kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam cīvakaṉaik koṉṟatākap poyyē colliviṭat tuṇintu ceṉṟaṉar.
mataṉaṉ aracaṟkuk kūṟal
kāyciṉa vekuḷi vēntē
	kaḷiṟṟoṭum poruta kāḷai,
mācaṉam peritu moyttu
	maḻaiyiṉō ṭiruḷum kāṟṟum
pēciṟṟāṉ peritum tōṉṟap
	piḻaittuyyap pōta lañci
vācaṅkoḷ tāri ṉāṉai
	mārpupōḻn turuṭṭi yiṭṭēm.	293
aracaṉ atukēṭṭu makiḻntu ciṟappuc ceytal
aruḷvali yāṇmai kalvi
	aḻakaṟi viḷamai yūkkam
tirumali īkai pōkam
	tiṇpukaḻ naṇpu cuṟṟam
oruvariv vulakil yārē
	cīvakaṉ ōkkum nīrār
peritaritu ivaṉaik koṉṟāy
	peṟukaeṉac ciṟappuc ceytāṉ.	294
kuṇamālaiyār ilampakam
muṟṟum


5. patumaiyār ilampakam
(patumaiyār ilampakam : cīvakaṉ patumaiyai maṇantu koṇṭa ceytiyaik kūṟum ilampakam. itaṉkaṇ, cīvakaṉ tēvaṉuṭaṉ cila nāḷiruntu piṉ pala nāṭukaḷaiyum kāṇṭaṟku virumpi, avaṉ kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittup pallava tēyattaiyaṭaintu aracakumaraṉāṉa ulōkapālaṉaik kaṇṭatum, avaṉ taṅkai patumaiyeṉpāḷ pūkkoyyumiṭattu aravu tīṇṭappeṟṟu uyir cōrntatum, aracaṉ makaḷ viṭan tīrt tārkku avaḷai maṇam ceytu koṭuppēṉeṉat terivittatum, cīvakaṉ viṭan tīrttatum, avaḷai maṇantu ciṉṉāḷ taṅkiyiruntu, avaṭku aṟiviyāmalē nīṅkic ceṉṟatum, patumai tōḻi yorutti tēṟṟat tēṟiyiruntatum, piṟavum uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
cutañcaṇaṉāl ciṟai vīṭu peṟṟa cīvakaṉatu maṉa nilai
vilaṅkivil lumiḻum pūṇāṉ
	viḻucciṟaip paṭṭa pōḻtum
alaṅkalan tāri ṉāṉvan
	taruñciṟai viṭutta pōḻtum
pulampalum makiḻvu neñcil
	politalum iṉṟip poṉṉārntu
ulamkalan tuyarnta tōḷāṉ
	ūḻviṉai yeṉṟu viṭṭāṉ.	295
cutañcaṇaṉ cīvakaṉaic cumantukoṇṭu taṉ malaikkuk koṇṭu ceṉṟu, tūya nīrāṭṭi, maṅkalavaṇiyaṇintu taṉṉurimai makaḷir muṉ niṟutti, "ivaṉ oru pavittira kumaraṉ eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉaṉ. avarkaḷum cīvakaṉpāl pēraṉpu kāṭṭi avaṉai makiḻvittaṉar. innilaiyil, avarkaḷ cutañcaṇaṉai nōkki, niṉakkum ivaṟkum evvāṟu toṭarpuṇṭāyiṟṟu" eṉṟu viṉava, avaṉtāṉ koṇṭirunta nāyuṭampu nīṅkutaṟkuc cīvakaṉ ceyta mantiravutaviyaic collip pārāṭṭiṉāṉ.
teyva makaḷir kūṟal
kaṭaṟcuṟa vuyariya kāḷai yaṉṉavaṉ
aṭaṟkarum pakaikeṭut takaṉṟa nīṇila
maṭattakai yavaḷoṭum vatuvai nāṭṭinām
koṭukkuvam eṉat teyva makaḷir kūṟiṉār.	296
cīvakaṉ am makaḷirkkuk kūṟal
cerunilat tavaṉuyir cekuttu maṟṟeṉakku
irunilam iyaivataṟ keṇṇal vēṇṭumō?
tirunilak kiḻamaiyum tēvar tēyamum
tarumnilat temakkeṉil tarukum taṉmaiyīr.	297
avaṉ cutañcaṇaṟkut taṉ karuttaiyuraittal
maṇmicaik kiṭantaṉa malaiyum kāṉamum,
naṇṇutaṟ kariyaṉa nāṭum poykaiyum,
kaṇmaṉam kuḷirppaṉa āṟum kāṇpataṟku
eṇṇamoṉ ṟuḷateṉakku, ilaṅku pūṇiṉāy.	298
"ūṟṟunīr kūvaluḷ uṟaiyum mīṉaṉār
  vēṟṟunā ṭataṉcuvai viṭuttal mēyiṉār,
  pōṟṟunī pōvalyāṉ" eṉṟu kūṟiṉāṟku
  āṟṟiṉa tamaitiyaṅ kaṟiyak kūṟiṉāṉ.	299
cīvakaṉ cellutaṟku neṟi kūṟaluṟṟa cutañcaṇaṉ, immalaikku iraṇṭu kātam celliṉ araṇapātameṉṟoru malai tōṉṟum. ataṉaṭivārattil cāraṇar palar uḷar. avarai vaḻipaṭiṉ, iyakki yorutti tōṉṟi iṉiya viruntūṭṭuvaḷ, uṇṭapiṉ, ac cāralilē celka. irupattaiṅ kātam mikka yāṉai ceṟinta kāṭoṉṟu kaṅkaik karaiyil uṇṭu. ataṉkaṇ iraṇṭu kātam ceṉṟāl pēyvaṉam oṉṟu kāṇappaṭum. aṅkē pēykaḷ aḻakiya makaḷir urukkoṇṭu pōntu vañcam ceyyum, avvañcaṉaikku iṭantarātu mēlē oru kātam celliṉ, pallavatēyam kāṇappaṭum. annāṭṭil vaḻi varuttam tīra irutiṅkaḷ iruntu piṉ, pōkaluṟiṉ neṭuñcuram kaṭattal vēṇṭum. ataṉ koṭumai peritu. aṅkē neṟiyiṉ nīṅkiya tāpatarum iruppar. ataṉaik kaṭantu celliṉ, cittirakūṭa malaiyaik kāṇalām. ataṉarukē añcaṉamā nati yōṭukiṉṟatu. atu mika iṉiya iṭamākum. aṅkē,
itupaḷ ḷiiṭam paṉimāl varaitāṉ,
atuteḷ ḷaṟalyāṟu, uvaitē maramāk,
katitaḷ ḷiyirā tukaṭaip piṭinī,
matitaḷ ḷiyiṭum vaḻaicūḻ poḻilē.	300
ivviṭattiṉ nīṅkic ceṉṟāl paṉṉiru kātap parappum viḷainilamēyām. anta nāṭu takka nāṭu eṉappaṭum. ataṟkup piṉ pēr yāṟu oṉṟu kāṇpāy. ataṉai nīntic celliṉ kāṉavar vāḻum peruṅkāṭu oṉṟu tōṉṟum. ataṉuḷḷē nāṉku vāvikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaip poruḷ ceytu nōkkātu, mēlum ōr aiṅkātam mikka malar ceṟinta iṉiya kāṭoṉṟaik kāṇalām. ataṉaik kaṇṭu celliṉ etirē vaṉakiri eṉṉum malai tōṉṟum. ataṉaik kaṭattaṟku vēṇṭiya vaḻikaḷ mika ariyaṉa vākum. āyiṉum kaṭantēkiṉ, kavartta vaḻikaḷ pala kāṇappaṭum. aṅkē, oru cuṉai tōṉṟum, ataṉarukē oru cilāvaṭṭam uṇṭu. ataṉ maruṅkē vēṅkai maram niṟkum. ataṉ pakkattē oru cevviya neṟi celkiṉṟatu. ataṉait toṭarntu ceṉṟāl mattima tēyattaiyaṭaivāy. avvaracaṉ niṉakkut taṉ makaḷait tantu iṅkē uṟaika eṉa viḻaivaṉ. niṉ tōḻarkaḷum aṅkē vantu cērvar. ivvāṟu neṟiyum, neṟikkaṇ nikaḻvaṉavum kūṟi at tēvaṉ, iṉiya icaikkuriya kural taruvatum, pāmpu mutaliya vaṟṟiṉ viṭa moḻippatum, vēṟṟuṭampu taruvatumākiya mūṉṟu maṟaimoḻikaḷai yōtik koṭuttāṉ. avaṉpāl viṭai peṟṟukkoṇṭu cīvakaṉum puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭumpōtu avaṉ maṉattē taṉ maṉaiviyaraik kūṭuṅ kālam eṉṟō eṉa ōr eṇṇan tōṉṟa, at tēvaṉ ataṉaiyuṇarntu paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷuḷ avarkaḷai nī cērvai. pakaivaṉai veṉṟu aracurimai yum eytuvai eṉṟāṉ.
tēvaṉ cīvakaṉai malaiyaṭikkuk koṇartal
aḻalpotinta nīḷeḵkiṉ
	alartār mārpaṟ kimmalaimēl
kaḻalpotinta cēvaṭiyāl
	kaṭakka lākā teṉaveṇṇik
kuḻalpotinta tīñcollār
	kuḻāttiṉ nīṅkik koṇṭēnti
niḻalpotinta nīṇmuṭiyāṉ
	niṉaippiṟ pōki nilattiḻintāṉ.	301
avaṉpāl cīvakaṉ viṭaikoṇṭēkutal
vaṇtaḷirc cantaṉamum
	vāḻaiyu māvum vāṉtīṇṭi
viṇṭoḻuku tīṅkaṉikaḷ
	palavu mārnta viyaṉcōlai
maṇkarutum vēlāṉai
	"maṟittum kāṇka" eṉap pullik
koṇṭeḻuntāṉ vāṉavaṉum
	kuricil tāṉē celavayarntāṉ.	302
cīvakaṉ malaiccāralil cellutal
tōṭēntu pūṅkōtai vēṇṭēm
	kūntal, toṭēl, emmil
pīṭēn tarivaiyaril peyarkeṉ
	ṟūṭu maṭavārpōl
kōṭēntu kuñcaraṅkaḷ teruṭṭak
	kūṭā piṭiniṟkum
kāṭēntu pūñcāral kaṭantāṉ
	kālil kaḻalāṉē.	303
cīvakaṉ vēṭṭuvar talaivaṉaik kāṇṭal
kāḻaka mūṭṭap paṭṭa
	kāriruḷ tuṇiyu moppāṉ
āḻaḷai yuṭumpu paṟṟip
	paṟittumār poṭuṅki yuḷḷāṉ
vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ
	vāykkilai yaṟital illāṉ
mēḻakak kurali ṉāṉōr
	vēṭṭuvaṉ talaippaṭ ṭāṉē.	304
avaṉ, taḻaiyuṭutta peṇkaḷōṭu maravuriyāṭaiyuṭuttu, kāliṟ ceruppum tōḷil villum ampukkūṭum cumantuvarak kaṇṭu avaṉai "nī em malaiyil uṟaikiṉṟāy" eṉa viṉaviṉaṉ.
vēṭaṉ viṭai
mālaiveḷ ḷaruvi kuṭimaṟṟitā tōṉṟukiṉṟa
cōlaicūḻ varaiyiṉ neṟṟic cūḻkiḷi cumakka lāṟṟā
mālaiyan tiṉaikaḷ kāykkum vaṇpuṉa mataṟkut teṉmēṉ
mūlaiyaṅ kuvaṭṭuḷ vāḻum kuṟavaruḷ talaivaṉ eṉṟāṉ.	305
vēṭaṉ ūṉum kaḷḷumē taṉakkum iṉattavarkkum uṇa veṉṟum, avai yilvaḻit tām vāḻtal ariteṉṟum kūṟak kēṭṭuc cīvakaṉ, ūṉuṇavai vilakkumāṟu kūṟaluṟṟāṉ.
ūṉcuvait tuṭampu vīkki narakattil uṟaital naṉṟō?
ūṉtiṉā tuṭampu vāṭṭit tēvarāy uṟaital naṉṟō?
ūṉṟiiv viraṇṭi ṉuḷḷum uṟutinī yuraitti ṭeṉṉa,
ūṉtiṉā toḻintu puttē ḷāvatē uṟutiyeṉṟāṉ.	306
cīvakaṉ vēṭaṟku uṟuti kūṟal
uṟutinī yuṇarntu coṉṉāy
	uyarkatic cēṟi, ēṭā!
kuṟukiṉāy iṉpa veḷḷam
	kiḻaṅkuṇak kāṭṭuḷ iṉṟē!
iṟaivaṉūṟ kāṭci kollā
	oḻukkoṭūṉ tuṟattal kaṇṭāy;
iṟutikkaṇ iṉpan tūṅkum
	iruṅkaṉi ivaikoḷ eṉṟāṉ.	307
vēṭaṉ viṭaipeṟṟu nīṅkiyapiṉ, cīvakaṉ araṇapātam eṉṟa malaiyaiyaṭaintu, ataṉ aṭikkaṇ uṟainta mātavar aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. piṉpu aṅkuḷḷa kōyilukkuṭ ceṉṟu valam vantu kaṭavuḷaip paravip pāṭaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ pāṭṭu, iṟaivaṉaip pāṭiyatu
tēvapāṇik koccaka orupōku
āti vētam payantōynī
	avarpeym māri yamaintōynī
nīti neṟiyai yuṇarntōynī
	nikaril kāṭcik kiṟaiyōynī
nāta ṉeṉṉap paṭuvōynī
	navaicey piṟavik kaṭalakattuṉ
pāta kamalam toḻuvēṅkaḷ
	pacaiyāp paviḻap paṇiyāyē.	308
iṉṉāp piṟavi yikantōynī
	iṇaiyi liṉpa muṭaiyōynī
maṉṉā vulaka maṟuttōynī
	varampil kāṭcik kiṟaiyōynī
poṉṉār iñcip pukaḻvēntē
	poṟiyiṉ vēṭkaik kaṭalaḻunti
oṉṉā viṉaiyi ṉuḻalvēṅkaḷ
	uyappōm vaṇṇa muraiyāyē.	309
ulaka mūṉṟu muṭaiyōynī
	oṇpo ṉiñci yeyilōynī
tilaka māya tiṟalōynī
	tēva rēttap paṭuvōynī
alakai yillāk kuṇakkaṭalē
	yāru maṟiyap paṭāyāti;
kolaiyi lāḻi valaṉuyartta
	kuḷirmuk kuṭaiyi ṉiḻalōynī.	310
cāraṇaraip pāṭiyatu
aṭiyulaka mētti yalarmāri tūva
muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirntōṉ yārē,
muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirttōṉ mūṉṟu
kaṭimatilum kaṭṭaḻitta kāvalaṉnī yaṉṟē.	311
muraṇaviya veṉṟulaka mūṉṟiṉaiyu mūṉṟil
taraṇimēl tantaḷitta tattuvantāṉ yārē?
taraṇimēl tantaḷittāṉ taṇmatipōl nēmi
araṇulakiṟ kāya aṟivaraṉī yaṉṟē.	312
tīrā viṉaitīrttut tīrttam terintuyttu
vārāk katiyuraitta vāmaṉtāṉ yārē?
vārāk katiyuraitta vāmaṉ malartatainta
kārārpūm piṇṭik kaṭavuḷnī yaṉṟē.	313
piṉpu, aṅkē irunta iyakki avaṉukku viruntu ceyya, ataṉaiyēṟṟuṇṭu viṭaipeṟṟeḻunta cīvakaṉ viraiyac ceṉṟu  pallavatēyattai yaṭaintāṉ. ataṉ talainakaram cantirāpam eṉpatu, vaḻiyil vayalil kaḷaipaṟittukkoṇṭirunta kaṭaiciyar iruvarai neṟiviṉavic cīvakaṉ an nakarkkaṇ nuḻaintāṉ. aṅkē, aḻakiyatoru cōlaiyilē amaintirunta nāṭakavaraṅkil āṭavarum makaḷirum kuḻumiyiruntaṉar. ulōkapālaṉ eṉṉum aracakumaraṉ avvaraṅkil vīṟṟiruntāṉ. tēcikappāvaiyeṉṉum nāṭaka makaḷ āṭaluṟṟāḷ.
tēcikappāvai kūttāṭal
pāṭalo ṭiyainta vāṭal paṇṇamai karuvi mūṉṟum
kūṭupu civaṇi niṉṟu kuḻaintiḻain tamirta mūṟa
ōṭarineṭuṅka ṇampāl uḷaṅkiḻin turuva veyyā
īṭamai pacumpoṟ cāntam ilayamā āṭukiṉṟāḷ.	314
appāvai cīvakaṉaik kaṇṭu maṉam tirital
karuñciṟaip paṟavai yūrtik
	kāmaru kāḷai tāṉkol,
iruñcuṟa vuyartta tōṉṟal
	ēttaruṅ kuricil tāṉkol,
arumpeṟaṟ kumaraṉ eṉṟāṅ
	kaṟivayar vuṟṟu niṉṟāḷ,
tiruntiḻai yaṇaṅku meṉṟōḷ
	tēcikap pāvai yaṉṉāḷ.	315
ulōkapālaṉ cīvakaṉaik kāṇṭal
pōteṉak kiṭanta vāṭkaṇ
	puṭaipeyarn timaittal cellātu
yātivaḷ kaṇṭa teṉṟāṅ
	karacaṉum amarntu nōkki
mītuvaṇ ṭaraṟṟum kaṇṇi
	viṭalaiyait tāṉum kaṇṭāṉ
kātalil kaḷitta tuḷḷam
	kāḷaiyaik koṇarmiṉ eṉṟāṉ.	316
iruvarum tōḻarātal
mantiram maṟantu vīḻntu mānilat tiyaṅkukiṉṟa
antara kumara ṉeṉṟāṅku yāvaru mamarntu nōkki,
intira tiruvaṟ kuyttārk kiṟaivaṉu metirkoṇ ṭōmpi
maintaṉai makiḻva kūṟimaittuṇat tōḻaṉeṉṟāṉ.	317
tavaṟiya ilayam mīṭṭum poruntat tēcikappāvai yāṭal
pōtaviḻ teriya lāṉum
	pūṅkaḻaṟ kāli ṉāṉum
kātali ṉoruva rākik
	kalantuṭa ṉirunta pōḻtil
ūtuvaṇ ṭuṭutta mālai
	yuṇarvupeṟ ṟilayam tāṅkip
pōtukaṇ ṭaṉaiya vāṭkaṇ
	puruvattāl kalakku kiṉṟāḷ.	318
appōtu, kāvalaṉ oruvaṉ pōntu, aracaṉ makaḷ patumai yeṉpāḷ tāṉ pēṇi vaḷartta mullaikkoṭi arumpīṉak kaṇṭu, ataṟkuc ciṟappuc ceyyac ceṉṟu, cōlaiyil viḷai yāṭṭayarum kālattil, putaroṉṟil pūttirunta pūvaip paṟikkak kaiyai nīṭṭa, āṅkirunta viṭa nākamoṉṟu avaḷait tīṇṭiya taṉāl, aṟivu mayaṅki vīḻntāḷ eṉṟu coṉṉāṉ. atukēṭṭa aracakumaraṉ tiṭukkiṭṭuc cīvakaṉai irukkap paṇittuviṭṭut tāṉ taṉiyē ceṉṟuviṭam tīrutaṟkuriya mantiram palavum ceytāṉ.
viṭam mikutal
vaḷḷaltāṉ valla vellām
	māṭṭiṉaṉ, maṟṟu māṅkaṇ
uḷḷava roṉṟa lāta
	ceyacceya ūṟu kēḷātu
aḷḷilaip pūṇi ṉāḷukku
	āviuṇ ṭillai yeṉṉa
veḷḷeyiṟ ṟaravu kāṉṟa
	vēkammik kiṭṭa taṉṟē.	319
viṭam tīrttāṟku makaḷ taruvēṉ eṉa vēntaṉ 
muracaṟaivikka vaḷḷuvaṉ muracaṟaital
paiṅkatir matiya meṉṟu
	pakaiyaṭu vekuḷi nākam
naṅkaiyaic ceṟṟatu, īṅkut
	tīrttunīr koṇmiṉ nāṭum
vaṅkamā nitiyum nalki
	makaḷtarum, maṇicey māṉtēr
eṅkaḷuk kiṟaivaṉ eṉṟāṅ
	kiṭimura cerukki ṉāṉē.	320
viṭantīrppāṉ vantōr tam muyaṟci payaṉ 
paṭāmai kaṇṭu kūṟutal
maṇṭali maṟṟi teṉpār,
	irācamā nāka meṉpār,
koṇṭatu nāka meṉpār,
	kuṟaivaḷi pittoṭu aiyiṉ
piṇṭittup perukiṟ ṟeṉpār,
	perunavai yaṟukkum viñcai
eṇtavap palavum ceytām
ēṉṟukē ḷāti teṉpār.	321
uṟaviṉar kaiyaṟṟup pulampal
kaiyoṭu kaṇṭam kōppār,
	kaṉaicuṭar uṟuppiṉ vaippār,
teyvatam paravi yellāt
	ticaitoṟum toḻutu niṟpār,
uyvakai yiṉṟi yiṉṉē
	yulakuṭaṉ kaviḻum eṉpār,
maiyalaṅ kōyil mākkaḷ
	maṭaitiṟan tiṭṭa tottār.	322
oruvaṉ kaṇi kūṟiyatu
naṅkaikkiṉ ṟiṟattal illai
	narapati nīyum kēṇmō;
koṅkalar kōṅkiṉ neṟṟik
	kuvimukiḻ mukaṭṭi ṉaṅkaṇ
taṅkutēṉ arava yāḻiṉ
	tāṉirun tāntai pāṭum,
iṅkunam iṭarait tīrppāṉ
	iḷaiyavaṉ uḷaṉmaṟ ṟeṉṟāṉ.	323
itukēṭṭatum, taṉapatiyiṉ makaṉākiya ulōkapālaṉ cīvakaṉ vantiruttalai niṉaivukūrntu, ēvalarai viṭuttuk kaṭuka varuvittāṉ. avaṉum avviṭam vantu patumaiyuṇarviṉṟik kiṭappatu kaṇṭāṉ. kaṇṭavaṉ cittarārūṭam eṉṉum nūliṟ kaṇṭavaṇṇam pāmpiṉ cāti, kaṭikkum tiṟam, eyiṟukaḷiṉ vakai mutaliya palavum kūṟi, patumaiyaik kaṭitta nākam kaṉṉiyeṉṟum, aḵtu aracar marapiṟṟeṉṟum, taittaḻuntiya pal yamatūti yoḻinta kāḷi, kāḷattiri, yamaṉ eṉṟu mūṉṟumē yeṉṟum piṟavum kūṟiṉaṉ.
cīvakaṉ mantiram ceytal
kuṉṟiraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ
	koḻumalark kuvaḷaip pōtaṅku
oṉṟiraṇ ṭuruva mōti
	yuṟakkiṭai mayilaṉ ṉāḷtaṉ
ceṉṟiruṇ ṭamainta kōlac
	cikaḻikai yaḻuttic celvaṉ
niṉṟiraṇ ṭuruva mōti
	nērmukam nōkki ṉāṉē.	324
patumai viṭam nīṅkat teḷintu cīvakaṉaik kaṇṇuṟutal
neṭuntakai niṉṟu nōkka
	nīḷkaṭal piṟanta kōlak
kaṭuṅkatirk kaṉali kōppak
	kāriruḷ uṭainta tēpōl
uṭampiṭai nañcu nīṅkiṟṟu,
	oṇṭoṭi yuruva mārntu
kuṭaṅkaiyiṉ neṭiya kaṇṇāḷ
	kumaraṉmēl nōkki ṉāḷē.	325
ivvāṟu nōkkiya patumaikku viṭa nōy nīṅkalum cīvakaṉ poruṭṭu vēṭkai nōy eḻuntu varuttuvatāyiṟṟu. ataṉāl avaḷ uḷḷamuṭaintu maṟupaṭiyum melivuṟṟāḷ. tōḻiyar avaṉai nōkki, "aiyaṉē, nī niṉ kaiyāl ivaḷ mēṉiyait tīṇṭit taivaruvaiyēl, ivviṭa mayakkam iṉitu teḷiyum" eṉṉa, avaṉ avvāṟē ceytal.
kaṇṇiṟ kāṇiṉum kaṭṭurai kēṭpiṉum
naṇṇit tīṇṭiṉum nalluyir niṟkumeṉṟu
eṇṇi yēntiḻai taṉṉai yuṭampelām
taṇṇeṉ cāntamvait tāloppat taivantāṉ.	326
ic ceykaiyāl cīvakaṉukkum patumaipāl kātal piṟantatu. iruvarum tam kātaṟ kuṟippait terivittuk koḷvārpōl, oruvaraiyoruvar ciṟappuṟa nōkki vēṭkaiyāl veytuṟa lāyiṉar. cīvakaṉ viṭa nōy nīkkiya ciṟappukkaṇṭu taṉapati avaṉait taṉ maṉaikkaṇṇē koṇṭu ceṉṟu aṅkē irukkac ceytu, uṇṭi mutaliya tantu ōmpivantāṉ. cīvakaṉatu collum ceyalum kaṇṭa taṉapati, ic cīvakaṉ kalai palavum kaṟṟut tuṟaipōkiyavaṉ, ivaṉukku nikarāvār in nilavulakil evarum illai, eṉṟu tērntu avaṉpāl pēraṉpu kāṭṭiṉaṉ. itu niṟka, cīvakaṉukkup patumai poruṭṭup piṟanta kātal ciṟantu mikuvatāyiṟṟu. iravuppōtu vantatu, iruvarkkum vēṭkai nōy ellaiyiṉṟip perukiṟṟu.
cīvakaṉ vēṭkai nilai
pōtu lāmcilai yōporu vēṟkaṇō
mātu lāmoḻi yōmaṭa nōkkamō
yātum nāṉaṟi yēṉaṇaṅ kaṉṉavaḷ
kāta lālkaṭai kiṉṟatu kāmamē.	327
aṇṇal avvaḻi āḻtuyar nōyuṟa
vaṇṇa māmalark kōtaiyum avvaḻi,
veṇṇey veṅkaṉal mīmicai vaittatuottu
uṉnai yāuru kāuḷa ḷāyiṉāḷ.	328
patumai vāy veruvutal
vaṇaṅku nōṉcilai vārkaṇaik kāmaṉō
maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai maintaṉō
niṇanteṉ neñcam niṟaikoṇṭa kaḷvaṉai
aṇaṅku kāḷ!aṟi yēṉurai yīrkaḷē.	329
cīvakaṉ, tāṉ mutalil patumaiyai viṭam tīrttapōtu kaṇṭa pūṅkāviṟkuc ceṉṟu, aḵtu avaḷ payiṉṟaviṭamātaliṉ, ataṉaik kāṇiṉ, avaḷaik kaṇṭāṟ pōlvatōr iṉpam ceyyum eṉṟu karutiṉāṉ. avvāṟē eḻuntu, oru nāḷ mālaip pōtil akkāviṟkuṭ ceṉṟu ulavalāṉāṉ.
cōlaik kāṭci
mayili ṉāṭalum mantiyiṉ ūṭalum
kuyiliṉ pāṭalum kūṭi malintuavaṇ
veyiliṉ nīṅkiya veṇmaṇal taṇniḻal
payilum mātavip pantaroṉ ṟeytiṉāṉ.	330
cīvakaṉaippōlavē patumaiyum vēṭkait tīyāl ventu āṟṟāḷāy accōlaiyil avviṭattē vantiruntāḷ. iruvar varavum oruvaroruvarkkut teriyāmē nikaḻntatu. vantavaḷ, tōḻiyar viḷaiyāṭṭuk kuṟittu vēṟu vēṟiṭam cella, mātavip pantar arukē taṉiyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. cīvakaṉ avaḷaik kāṇkiṉṟāṉ.
kāṭci
kaṟanta pāliṉuṭ kācil tirumaṇi
niṟamki ḷarntutaṉ nīrmaikeṭ ṭāṅkavaṇ
maṟainta mātavi māmai niḻaṟṟaliṉ,
ciṟanta celvaṉum cintaiyiṉ nōkkiṉāṉ.	331
muṉpē avaḷaik kaṇṭuḷāṉāyiṉum, vēṭkai mikutiyāl cīvakaṉ avaḷaik kaṇṭu aiyuṟutal
varaiyiṉ maṅkaikol, vāṅkirun tūṅkunīrt
tiraiyiṉ celvikol, tēmalarp pāvaikol,
uraiyiṉ cāyal iyakkikol, yārkoliv
viraicey kōlattu veḷvaḷait tōḷiyē.	332
patumaiyē eṉat teḷital
mālai vāṭiṉa, vāṭkaṇ imaittaṉa,
kālum pūmiyait tōyntaṉa, kārikai,
pāliṉ tīñcol patumaiin niṉṟavaḷ
cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷiyē.	333
ivvāṟu teḷintavaṉ, ataṉaiyaṭaintu kantaruvamaṇam ceytukoḷḷak karuti, avaḷarukē ceṉṟu, kuṟippaṟintu vaṇ ṭōccuvāṉpōla maruṅkaṇaintu, taṉ perunayappuraittuk kūṭiṉaṉ.
cīvakaṉ avaḷatu kōlam tiruttit taṉ aṉpai vaṟpuṟuttutal
kaṇṇi vēyntu karuṅkuḻal kaiceytu,
vaṇṇa mālai naṭuccikai yuḷvaḷaiic
ceṇṇa vañcilam pēṟu tukaḷavittu
aṇṇal iṉpuṟut tāṟṟaliṉ āṟṟiṉāḷ.	334
tiṅka ḷummaṟu vumeṉac cērntatu
naṅkaḷ aṉpueṉa nāṭṭi valippuṟīi
iṅko ḷittiṭu vēṉ,numar eytiṉār,
koṅko ḷikkuḻa lāy!eṉak kūṟiṉāṉ.	335
cīvakaṉ avaḷaic cellaviṭuttut tāṉ orupuṟattē maṟain tāṉ. patumaiyum, taṉṉait taṉippaviṭṭuc ceṉṟa āyattōr vantu cēra avaruṭaṉ kūṭic ciṟitu pōtu viḷaiyāṭṭayarntapiṉ tattam irukkaiyaṭaintaṉar. cīvakaṉ ceṉṟu taṉ tōḻaṉāṉa ulōkapālaṉaiyaṭaintāṉ.
iḵtu iṅṅaṉamāka, patumaiyiṉ tantaiyāṉa taṉapati, matitaraṉ eṉṉum taṉ amaiccaṉai nōkkit
taṉ karuttait terivittal
pūmiyai yāṭaṟ kotta poṟiyiṉa ṉātalāṉum
māmaka ḷuyirai mīṭṭa valattiṉa ṉātalāṉum
nēmiyāṉ ciṟuvaṉaṉṉa neṭuntakai nērumāyiṉ,
nāmavaṟku aḻakitāka naṅkaiyaik koṭuttum eṉṟāṉ.	336
mantiri uṭaṉpaṭṭuraittal
matitaraṉ eṉṉum mācil mantiri collak kēṭṭē
utitara vuṇarval yāṉum oppiṉum uruvi ṉāṉum
vititara vanta toṉṟē viḷaṅkupūṇ mulaiyiṉāḷaik
kotitaru vēliṉāṟkē koṭuppatu karumam eṉṟāṉ.	337
piṉpu, mantiri cīvaṉaik kaṇṭu avaṉ karuttaṟintu pōntu, taṉapatikkuk kūṟa avaṉ maṉaivi tilōttamaiyiṉ icaivu kaṇṭu makiḻntu tirumaṇattukkuriya nāḷ kuṟikkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.
tirumaṇam
kaṇipuṉain turaitta nāḷāl
	kaṇṇiya kōyil taṉṉuḷ
maṇipuṉai makaḷir nallār
	maṅkala marapu kūṟi
aṇiyuṭaik kamala maṉṉa
	aṅkaicēr muṉkai taṉmēl
tuṇivuṭaik kāppuk kaṭṭic
	cuṟṟupu toḻutu kāttār.	338
maḻakaḷiṟ ṟeruttiṟ ṟanta
	maṇikkuṭa maṇṇu nīrāl
aḻakaṉai maṇṇup peytāṅ
	karuṅkaṭik kotta kōlam
toḻutakat tōṉṟac ceytār
	tūmaṇip pāvai yaṉṉār
viḻumaṇik koṭiya ṉāḷum
	viṇṇavar maṭantai yottāḷ.	339
kayaṟka ṇāḷaiyum kāmaṉaṉ ṉāṉaiyum
iyaṟṟi ṉārmaṇa mēttarum taṉmaiyār
mayaṟkai yillavar maṉṟalil maṉṉiya
iyaṟkai yaṉpuṭai yāriyain tārkaḷē.	340
maṇam muṭintapiṉ, cīvakaṉ patumaiyuṭaṉ iṉi tuṟaintu varukaiyil, avaṉpāl taṉ karuttaiyiḻantu vēṭkai nōy mikuntu melintuvanta tēcikap pāvaiyeṉṉum parattai orunāḷ pūṅkāvaiyaṭaintu taṉ taṉimai tīrvatu kuṟittu iṉpamuṟap pāṭikkoṇṭiruntāḷ.
cīvakaṉ avaḷait talaippaṭal
vārtaḷir tataintu pōtu
	malkivaṇ ṭuṟaṅkuṅ kāvil
cīrkeḻu kuricil pukkāṉ,
	tēcikap pāvai yeṉṉum
kārkeḻu miṉṉu veṉṟa
	nuṭaṅkiṭaik kamaḻtaṇ kōtai
ērkeḻu mayila ṉāḷai
	iṭaivayiṉ etirppaṭṭāṉē.	341
tīrā vēṭkaiyāl melintu varuntiya tēcikap pāvaikkum iṉpam tantu makiḻvittu oḻukiya cīvakaṉ patumaiyuṭaṉ iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻittāṉ.
cīvakaṉ pirintu pōtal
tayaṅkiṉark kōtai taṉmēl taṇṇeṉa vaitta meṉṟōḷ
vayaṅkiṇar malinta tārāṉ vakuttaṟā vakaiyiṉ nīkki
nayaṅkiḷar uṭampu nīṅki nalluyir pōva tēpōl
iyaṅkiṭai yaṟutta kaṅkul iruḷiṭai yēki ṉāṉē.	342
kaṇ viḻitta patumai cīvakaṉaik kāṇātu, tāṉ vaḷartta kiḷi, pūvai, aṉṉam, mayil mutaliyavaṟṟai viṉavi viṭai yoṉṟum peṟātu miku tuyar uṟṟaṉaḷ. piṟaku, paḷḷiyaṟaiyil erinta viḷakkai viṉaviṉāḷ.
viḷakkai viṉavi nonturaittal
vaḷartta cemmaiyai, vāliyai, vāṉporuḷ-
viḷakku vāyviḷakkē! viḷakkāy ivaṇ
aḷitta kātalo ṭāṭumeṉ ārūyir
oḷittatu eṅku?eṉa oṇcuṭar naṇṇiṉāḷ.	343
parukip pāyiruḷ niṟpiṉ aṟāteṉak
karuki yavviruḷ kāṉṟuniṉ meyyelām
eriya niṉṟu naṭuṅkukiṉ ṟāyeṉakku
uriya toṉṟuraik kiṟṟiyeṉ ṟūṭiṉāḷ.	344
pirivāṟṟāta patumai mēlum vāyviṭṭup pulamputal
niraivī ḻaruvin nimirpoṉ coriyum
varaiyē! puṉalē! vaḻaiyē! taḻaiyē!
viraiyār poḻilē! viriveṇ ṇilavē!
uraiyīr uyirkkāra valaṉuḷ vaḻiyē.	345
amararai nōkkip pulamputal
eripoṉ ṉulakiṉ uṟaivīr! itaṉait
terivīr, terivil ciṟumā ṉiṭariṉ
parivoṉ ṟilirāl, paṭarnōy mikumāl,
aritāl uyirkāp pamarīr! aruḷīr.	346
amarar makaḷirkkuc colli yaraṟṟutal
puṇarviṉ iṉiya pulavip poḻutum
kaṇavaṉ akaliṉ uyirkai yakaṟal
uṇarvīr, amarar makaḷīr! aruḷik
koṇarvīr, koṭiyēṉ uyiraik koṇarvīr.	347
cīvakaṉaiyē niṉaintu araṟṟutal
aruḷtēr vaḻiniṉ ṟaṟaṉē moḻivāy
poruḷtēr pulaṉey tiyapūṅ kaḻalāy
iruḷtēr vaḻiniṉ ṟiṉaivēṟ karuḷāy
uruḷtēr uyarkoṟ ṟavaṉmait tuṉaṉē.	348
mikavā yatormī ḷimaicey taṉaṉō?
ukavā vuṉatuḷ ḷamuvart tatuvō?
ikavā viṭareṉ vayiṉnīt tiṭanī
takavā takaval latucey taṉaiyē.	349
ivvāṟu mika araṟṟic cōrnta patumaiyiṉ nilaiyiṉait tōḻiyaṟintu pōntu, nikaḻntatu uṇarntu avaḷait teḷivittaṟ poruṭṭuc cila kūṟalāṉāḷ.
makkaṭ piṟappiṉ ciṟumai kūṟit tēṟṟal
pētaimai yeṉṉum vittiṟ piṟantupiṉ viṉaikaḷeṉṉum
vētaṉai maraṅkaḷnāṟi vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik
kātalum kaḷippu meṉṉum kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu
mātuyar iṭumpai kāyttu maraṇamē kaṉintu niṟkum.	350
kātalaṉ poruṭṭuk kavalalākāmai kūṟit tēṟṟal
pirintavaṟ kiraṅkip pētuṟ
	ṟaḻutanam kaṇṇiṉ nīrkaḷ
corintavai tokuttu nōkkiṉ
	toṭukaṭal veḷḷa māṟṟā
murintanam piṟavi mēṉāḷ,
	muṟṟiḻai iṉṉum nōkkāy
parintaḻu vataṟkup pāvāy
	aṭiyiṭṭa vāṟu kaṇṭāy	351
aṉpiṉiṉ avalit tāṟṟā
	taḻuvatum eḷitu naṅkaḷ
eṉpiṉiṉ āvi nīṅka
	iṟuvatum eḷitu, cērnta
tuṉpattāl tukaikkap paṭṭār
	tukaittavat tuṉpam tāṅki
iṉpameṉ ṟiruttal pōlum
	ariyativ vulakil eṉṟāḷ.	352
mēlum tōḻi nimittam kaṇṭu teḷivittal
muttilaṅ kākam tōynta
	moymmalart tāri ṉāṉnam
kaittalat takaṉṟa pantiṉ
	kaippaṭum, kavala vēṇṭā
pottilat tuṟaiyu māntai
	puṇarntirun turaikkum poṉṉē
nittila muṟuva luṇṭāṉ
	nīṅkiṉāṉ allaṉ kaṇṭāy.	353
vaṭimalark kāviṉ aṉṟu
	vaṇtaḷirp piṇṭi nīḻal
muṭiporuḷ paṟavai kūṟa
	muṟṟiḻai niṉṉai nōkkik
kaṭiyatōr kauvai ceyyum
	kaṭṭeyiṟ ṟaravi ṉeṉṟēṉ,
koṭiyaṉāy! piḻaippuk kūṟēṉ,
	kuḻaiyaleṉ ṟeṭuttuk koṇṭāḷ.	354
patumai oruvāṟu tēṟiyiruntāḷāka, poḻutu viṭintatu. avaḷ tāyākiya tilōttamaiyum piṟarum vantu cūḻntukoṇṭu uṟṟatu kēṭṭu varuntiṉar. tilōttamai, nerunal iravil cīvakaṉ kūṟiyatu eṉṉai eṉṟu viṉavap patumai nikaḻntatu kūṟal.
viṉaikkum ceyporuṭ kumveyil veñcuram
niṉaittu nīṅkutal āṇkaṭaṉ, nīṅkiṉāl,
kaṉaittu vaṇṭuṇum kōtaiyar tamkaṭaṉ
maṉaikkaṇ vaikutal māṇpoṭu eṉaccoṉāṉ.	355
viraicey tāmarai mēlviḷai yāṭiya
araica vaṉṉam amarntuḷa vāyiṉum
niraicey nīlam niṉaippila eṉṟaṉaṉ
varaicey kōla maṇaṅkamaḻ mārpiṉāṉ.	356
ivvāṟu patumai kūṟak kēṭṭut tilōttamai 
makiḻntu tēṟṟutal
aṉṉam tāṉavaṉ; tāmaraip pōtunī;
niṉṉai nīṅkiṉaṉ, nīṅkalaṉ kātalāṉ;
iṉṉa tālavaṉ kūṟiṟṟu eṉaccoṉāḷ,
maṉṉā ṉāruyir māperun tēviyē.	357
itu collit tēṟṟiya tilōttamai collāl, "cīvakaṉ varuvaṉ" eṉṟu uṭkoṇṭa patumai uḷḷattē uvakai mikuntu taṉakkuḷḷē kūṟikkoḷḷukiṟāḷ.
patumaiyiṉ uṭkōḷ
nañciṉai yamuta meṉṟu
	nakkiṉum amuta mākātu,
añciṟaik kalāpa maññai
	yaṇaṅkara vaṭṭa tēṉum
añciṟaik kaluḻa ṉākum
	āṭciyoṉ ṟāṉumiṉṟē,
mañcaṉuk kiṉaiya nīrēṉ
	vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.	358
ñāyiṟu tōṉṟutal
poykaiyuḷ kamalat taṅkaṇ
	puḷḷeṉum muraca mārppa
veyyavaṉ katirka ḷeṉṉum
	viḷaṅkoḷit taṭakkai nīṭṭi
maiyiruṭ pōrvai nīkki
	maṇṇaka maṭantai kōlam
paiyavē parantu nōkkip
	paṇivarai neṟṟi cērntāṉ.	359
iravu nikaḻnta nikaḻcci muṟṟum aracaṉ aṟintu mikka varuttamuṟṟu ēvalar palarai viṭuttuc cīvakaṉait tēṭiyaṟintu varumāṟu viṭuttāṉ.
cīvakaṉ putuvaṭivu koṇṭu vaṭaticai nōkkic celvāṉai, aracaṉ ēvalar kaṇṭu viṉaval
vēntaṉāl viṭukkap paṭṭār
	viṭalaiyaik kaṇṭu coṉṉār
ēntalē peritum okkum
	iḷamaiyum vaṭivum iḵtē,
pōntatum pōya kaṅkul
	pōmvaḻik kaṇṭa tuṇṭēl
yāmtalaip paṭutum aiya,
	aṟiyiṉīṅ kuraikka eṉṟār.	360
cīvakaṉ viṭaiyiṟuttal
neykaṉin tiruṇṭa vaimpāl
	neṭuṅkaṇāḷ kāta lāṉai
aiyiru tiṅka ḷellai
	yakappaṭak kāṇpir, ippāl,
poyyurai yaṉṟu kāṇīr,
	pōmiṉam, pōki nuṅkaḷ
maiyalaṅ kaḷiṟṟu vēntaṉ
	maintaṉuk kuraimiṉ eṉṟāṉ.	361
patumaiyār ilampakam 
muṟṟum


6. kēmacariyār ilampakam
kēmacariyārilampakam - kēmacariyeṉpavaḷaic cīvakaṉ maṇantukoṇṭa ceytiyaik kūṟum ilampakam.
(cīvakaṉ palaviṭaṅkaṭkum ceṉṟu cittirakūṭam aṇaintu tāpatar cilaraik kaṇṭu avarkaṭku naṉṉeṟi kāṭṭit tirutti yatum, takkanāṭu ceṉṟatum kēmamāpurattuc cupattiraṉeṉṉum vaṇikaṉ makaḷ kēmacariyeṉpavaḷ nalam kaṉintiruntatum, avvaṇikaṉ taṉ makaṭkuriya kaṇavaṉaip peṟumporuṭṭu nāḷum viruntāṟṟivantatum, cīvakaṉ avaḷaik kaṇṭu vēṭkai koṇṭatum, avaḷai maṇantu iru tiṅkaḷ taṅkiyiruntu vēṟiṭam cellak karuti avaḷpāl collātu pirintatum, etirē pōnta oruvaṉukkuc cīvakaṉ aṟavurai kūṟit tāṉ aṇintirunta kalaṉ kaḷai īntu appāṟ ceṉṟatum, piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
vaṭakku nōkkit taṉiyē kālāl naṭantēkum cīvakaṉ cutañcaṇaṉ muṉpu kūṟiya cittirakūṭattaik kuṟittuc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil kāṭukaḷum kuṉṟukaḷum avaṉukku iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṉa. avaṟṟaik kaṇṭu celpavaṉ, etiril niṉṟa kuṉṟil, cuṉai nīrāṭi iṉiya pūkkaḷaik koṇṭu, aṅkēyirunta arukaṉ kōyilaiyaṭaintu vaḻipaṭṭu, ataṟku muṉṉē irunta cittira kūṭattaiyaṭaintāṉ. aṅkē vāḻnta tāpatar avaṉai varavēṟṟaṉar.
cittirakūṭat tāpatar iyalpu
ariya koḷkaiyar āraḻa laintiṉuḷ
maruvi vīṭu vaḷaikkuṟu māṭciyar,
viriya vētam viḷampiya nāviṉar,
terivil tīttoḻil cintaiyil mēyiṉar.	362
viruntōmpal
vaḷḷi yiṉṉamu tumvarai vāḻaiyiṉ
teḷḷu tīṅkaṉi yumcila tantapiṉ
veḷḷa māriya ṉāyvirun tārkeṉa
uḷḷa māṭciyi ṉāruvan tōmpiṉār.	363
tārapatar cīvakaṉai aḷakkak karututal
pāṅkiṉ mātavar, "pāṉmati pōṉṟivaṉ
vīṅku kalviyaṉ, meypporuṭ kēḷviyiṉ
āṅku nāmum aḷakkuvam" eṉṟutam
ōṅku kaṭṭurai oṉṟiraṇ ṭōtiṉār.	364
cīvakaṉ kūṟutal
aiyar kūṟalum aṇṇalum kūṟuvāṉ,
caiyam pūṇṭu camuttiram nīntuvāṉ
uyyu mēltoṭarp pāṭṭiṉiṅku yāvaiyum
eyti ṉārkaḷum uyppaeṉ ṟōtiṉāṉ.	365
tāpatar viṉaval
ēma naṉṉeṟi emneṟi, alneṟi
tūymai yilneṟi, yāmum tuṇikuvam
kāmaṉ tātai neṟiyiṉkaṭ kāḷainī
tīmai yuṇṭeṉil ceppeṉac ceppiṉāṉ.	366
cīvakaṉ avarkaḷait teruṭṭutal
nīṭṭiya caṭaiya māki
	nīrmūḻki nilattiṟ cērntu
vāṭṭiya vuṭampiṉ yāṅkaḷ
	varakati viḷaittu meṉṉiṟ
kāṭṭiṭaik karaṭi pōkik
	kayamūḻkik kāṭṭi ṉiṉṟu
vīṭṭiṉai viḷaikka vēṇṭum,
	veḷiṟṟurai viṭumiṉ eṉṟāṉ.	367
nōymutir kuraṅku pōla
	nukarccinīr nōkkal vēṇṭā
kāymutir kaṉiyi ṉūḻttu
	vīḻumiv yākkai yiṉṉē
vēymutir vaṉattiṉ veṉṟāṉ
	uruvoṭu viḷaṅka nōṟṟup
pōymutir tuṟakkat tiṉpam
	parukuva purimiṉ eṉṟāṉ.	368
meyvakai terital ñāṉam
	viḷaṅkiya poruḷkaḷ tammaip
poyvakai yiṉṟit tēṟal
	kāṭciyaim poṟiyum vāṭṭi
uyvakai yuyirait tēyā
	toḻukutal oḻukka mūṉṟum
ivvakai niṟainta pōḻtē
	yiruviṉai kaḻiyu meṉṟāṉ.	369
itu kēṭṭut teḷivu koṇṭa at tāpatar makiḻntu avvāṟē yoḻuki mēmpaṭalāyiṉar, cīvakaṉum aṉṟiravu avar paḷḷiyiṭattē taṅki maṟunāṭkālaiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟu takka nāṭṭai yaṭaintāṉ. annāṭṭiṉ talainakaramāṉa kēmamā purattaic cīvakaṉ ceṉṟu cērntāṉ. anta nāṭṭai narapati tēvaṉ eṉpavaṉ āṭci purintu vantāṉ.
kēmacari varalāṟu
annakark karacaṉē yaṉaiya āṇṭakai
meynnika rilātavaṉ, vēta vāṇikaṉ,
kainnika ramaintavēl kamaḻun tāriṉāṉ,
mainnikar maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ.	370
vārcilai vaṭippa vīṅki
	varaiyeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ
cōrpuyal tolaitta vaṇkaic
	cupattiraṉ maṉaivi peṟṟa
cīrnalam kaṭanta kēma
	cariyeṉat ticaika ḷellām
pōnalam poṟitta peṇmaip
	peruviḷak kāki niṉṟāḷ.	371
kēmacariyiṉ tantaiyāṉa cupattiraṉ viruttōmpum 
kaṭamai mēṟkoḷḷutal
mācilāḷ piṟanta ñāṉṟē
	mativalāṉ vitiyiṉ eṇṇik
kācilāḷ kaṇṭa pōḻtē
	katumeṉa nāṇap paṭṭāṉ
tūculām alku lāṭkut
	tuṇaivaṉām, puṇarmiṉ eṉṟu
pēciṉāṉ, aṉṟu koṇṭu
	peruvirun tōmpu kiṉṟāṉ.	372
kēmacari taṉṉai maṇattaṟkuriya kātalaṉai nōkki niṟṟal
tāḻtaru paimpoṉ mālait
	taṭamalart tāma mālai
vīḻtaru maṇicey mālai
	ivaṟṟiṭai miṉṉiṉ niṉṟu
cūḻvaḷait tōḷi cempoṉ
	tūṇaiyē cārntu nōkkum
ūḻpaṭu kāta lāṉai
	yorupiṭi nucuppi ṉāḷē.	373
ivvāṟu paṉṉiraṇṭu yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kēmacariyum maṇattukkuriya cevvi yeyti nalam kaṉintu viḷaṅkuvāḷāyiṉaḷ. avaḷaip peṟṟa tāyākiya nipputiyeṉpāḷ, taṉ makaṭkuriya kaṇavaṉ vantilaṉē eṉak kavaṉṟāḷāka, avaḷaic cupattiraṉ tēṟṟi vantāṉ. kēmacariyiṉ kaṇṇetirē viruntuṇṇap pōnta āṭavaraṉaivarum pēṭikaḷākavē tōṉṟi niṉṟaṉar.
cīvakaṉ ik kēmamāpurattaic cēravantu ōr 
ālamarattiṉ niḻalil iruttal
poṉṉilat teḻuntatōr poruvil pūṅkoṭi
miṉṉuviṭ ṭerivatōr nalattaḷ vīṅkiruḷ
piṉṉiviṭṭa ṭaṉakuḻal peruṅkaṇ pētaiyūr
tuṉṉiṉaṉ toṭukaḻal kuricil eṉpavē.	374
teṉṟicai muḷaittatōr kōlac ceñcuṭar
oṉṟimaṟ ṟuttaram varuva tottavaṇ
maṉṟalkoḷ mārpiṉāṉ vantuōr ālniḻal
naṉṟuvan tiruntaṉaṉ nātaṟ cintiyā.	375
cīvakaṉai neṭun tolaivilē kaṇṭāṉ cupattiraṉ. avaṉatu vaṭivaḻaku kaṇṭu mutaṟkaṇ tirumālō eṉa aiyuṟṟu, arukē ceṉṟu, makaṉeṉat teḷintu iṉ coṟkaḷ pala colli, avaṉait taṉ tērmītu koṇṭu taṉ perumaṉai nōkka varalāṉāṉ. atupōḻtu, kēmacari vīṇaiyai yicaittuk kaṭavuḷaip paravat toṭaṅkiṉāḷ.
kēmacari pāṭṭu
vīṅkōta vaṇṇaṉ viraitatumpu pūmpiṇṭit
tēṅkōta mukkuṭaikkīḻt tēvar perumāṉait
tēvar perumāṉait tēṉār malarcitaṟi
nāviṉ naviṟṟātār vīṭṭulakam naṇṇārē.	376
aṭalvaṇṇa vaimpoṟiyum aṭṭuyarntōr kōmāṉ
kaṭalvaṇṇaṉ mukkuṭaikkīḻk kāciṉ ṟuṇarntāṉ,
kāciṉ ṟuṇarntāṉ kamala malaraṭiyai
māciṉṟip pāṭātār vāṉulakam naṇṇārē.	377
pūttoḻiyāp piṇṭip poṅkōta vaṇṇaṉai
nāttaḻumpa vēttātār vīṭṭulakam naṇṇārē
vīṭṭulakam naṇṇār viṉaikkaḷvar āṟalaippa
ōṭṭiṭupa eṇkuṇaṉum kōṭpaṭ ṭuyirāvē.	378
ippāṭṭicai kēṭṭup parivumikka, nipputi, "ittuṇaik kaṭavuṭpaṟṟum iyal nalamum uṭaiya ivaṭku ēṟṟa kaṇavaṉ vantilaṉē" eṉa ēṅki, attakaiyōṉ oruvaṉ viraiya varutal vēṇṭumeṉat tāṉum kaṭavuḷaip paraviṉāḷ. akkālai yil cupattiraṉ cīvakaṉuṭaṉ taṉ maṉaik kaṇ vantaṭaintāṉ.
kēmacariyum cīvakaṉum oruvaraiyoruvar nōkkutal
nilantiṉak kiṭantaṉa nitiya nīḷnakarp
pulampaṟap polivoṭu pukka kālaiyē,
ilaṅkupūṅ koṭiyaṉa ēḻai nōkkamum
ulaṅkoḷtō ḷuṟuvali nōkkum ottavē.	379
kēmacariyiṉ kātal nikaḻcci
kaṇṇuṟak kāḷaiyaik kāṇṭalum kaivaḷai
maṇṇuṟat tōyntaṭi vīḻantaṉa māmaiyum
uṇṇiṟai nāṇum uṭaintaṉa vēṭkaiyum
oṇṇiṟat tīviḷait tāḷ,uruk kuṟṟāḷ.	380
cīvakaṉ maṉa nikaḻcci
vākkaṇaṅ kārmaṇi vīṇaival lāṟkavaḷ
nōkkaṇaṅ kāymaṉam nōyceya nontavaṉ
vīkkaṇaṅ kārmulai vēyneṭun tōḷiyor
tākkaṇaṅ kō?maka ḷō?eṉat tāḻntāṉ.	381
kēmacariyiṉ kātaṟ kuṟippaṟinta tōḻiyar cīvakaṉatu mey vaṉappu nōkki avaṉaic cūḻntukoṇṭaṉar. itu terintu nipputi āṅkē pōntu avaṉatu aḻaku kaṇṭu maṉamakiḻntāḷ.
nipputi cīvakaṉaik kāṇṭal
niṉaipparu nīṇiṟai nipputi cērntāṅku
iṉattiṭai yēṟaṉai yāṉeḻil nōkkip
puṉakkoṭi poṟpoṭu paṇṇiya nampi
vaṉappiṭai yēkaṇṭu vāṭkaṇ akaṉṟāḷ.	382
piṉpu nipputiyum cupattiraṉum cīvakaṉukku iṉiya viruntūṭṭi makiḻvittaṉar. viruntuṇṭu taṉittirunta cīvakaṟkuk kēmacariyiṉ poruṭṭeḻunta vēṭkai avaṉuḷḷattai mikutiyum alaikkat toṭaṅkiṟṟu, avaṉ avaḷai niṉaintu peritum varuntaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ vēṭkaiyuṟṟuraittal
kātaṉmai kaṇṇuḷē yaṭakkik kaṇṇeṉum
tūtiṉāl tuṇiporu ḷuṇarttit tāṉtamarkku
ētiṉmai paṭakkaran tiṭṭa vāṭkaṇōkku
ōtanī ramutamum ulakum viṟkumē.	383
tiruviṟkum kaṟpakat teriyal mālaiyār
uruviṟkōr viḷakkamām oṇpoṟ pūṅkoṭi
murukaṟkum aṉaṅkaṟkum eṉakkum moycaṭai
oruvaṟkum pakaittiyāl orutti vaṇṇamē.	384
kēmacarikkum cīvakaṟkum tirumaṇam ceyvikkak karutiya cupattiraṉ taṉ karuttai aracaṟkut terivikka niṉaittāṉ.
cupattiraṉ aracarkkut terivittal
kalaittokai nalampala kaṭanta kāḷaitāṉ
nalattakai yavaḷnalam niṉaippa, nāykaṉum
malaittokai matamtavaḻ yāṉai maṉṉavaṉ
nilattavark kaṟivuṟa neṟiyiṟ ceppiṉāṉ.	385
tirumaṇam
iṭiyumiḻ eṟitirai muḻakkiṟ palliyam
koṭiyaṇi viyaṉakark kuḻumi yārtteḻak
kaṭimaṇam iyaṟṟiṉār kaṭavuḷ nāḷiṉāl
vaṭimalark kōtaiyai maintaṟ keṉpavē.	386
tirumaṇam puṇarnta cīvakaṉ kēmacariyuṭaṉ iraṇṭu tiṅkaḷ iṉpattuṟaiyil eḷiyaṉāy iṉitiruntu, iṉi avaḷaiviṭṭu nīṅkic cellak karutiṉāṉ. ikkaruttai avaṭkō piṟarkkō veḷippaṭak kūṟal takātu eṉṟu niṉaintu kuṟippāka avaḷpāl taṉ pirivuk kuṟippai veḷiyiṭa niṉaittāṉ.
cīvakaṉ taṉ pirivai vaṇṭiṟkuraippāṉ pōlak kēmacari kēṭkak kūṟal
tiṅkaḷaṅ kuḻavi cevvāṉ iṭaikkiṭan timaippa tēpōl
kuṅkuma mārpiṟ pūṇṭa kuḷirkatir āra miṉṉa,
maṅkaiyō ṭirunta pōḻtōr maṇivaṇṭu kaṇṭu coṉṉāṉ
kaṅkultāṉ nīṅka luṟṟuk kamaḻmala raṇinta tārāṉ.	387
maṇivaṇṭu! im mātar kōtai
	matuvuṇa vanta pōḻtuaṅku
iṇaivaṇṭaṅ kiṟantu pāṭiṉ
	ṟirukkumē iraṅka liṉṟāyt
tuṇaivaṇṭu tuñciṉ nīyum
	tuñcuvai yeṉṟu niṉkaṇ
paṇikoṇṭa tiṉmai yāṟṟāṉ
parivoṭum irukku maṉṟē.	388
ivvaṇṇam iṉiya collāṭṭukkaḷāl kēmacariyai makiḻvitta cīvakaṉ avaḷ ayarntu uṟaṅkuvatu kaṇṭāṉ. uṭaṉē avaṉ mella eḻuntu pavaḻat tāḻaiyuṭaiya paḷḷiyaṟaiyiṉ maṇikkatavait tiṟantukoṇṭu iravil taṉiyē pōkaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ kēmacariyai viṭṭup pōtal
alliyuṭ pāvai yaṉṉāḷ
	aṟivuṟā vakaiyiṉ oṟṟi
mellavē tiṟantu nīkki
	miṉṉuviṭ ṭilaṅku paimpūṇ
kolciṉa maṭaṅka laṉṉāṉ
	koḻuniti māṭam nīntip
palkatirp paruti pōlap
	pāyiru ḷēki ṉāṉē.	389
avaṉ nīṅkiṉatum ētō kaṉavukaṇṭa kēmacari akkaṉaviṉ kaṇ taṉ kātaṟ kēḷvaṉaik kāṇāḷāyt tiṭukkiṭṭeḻuntāṉ. arukirunta cīvakaṉaip pārttāḷ. avaṉ iṉmaiyai yuṇarn tāḷ. avvaṟaiyilirunta maṇiviḷakkiṉ oḷi paraviya ellai yaḷavum avaṉait tēṭik kāṇāḷāyiṉāḷ.
kēmacari cīvakaṉait tēṭik kāṇṭal
tirumaṇi kuyiṉṟa cempoṉ
	tiruntupūṅ kompa ṉāḷtaṉ
karumaṇip pāvai yaṉṉāṉ
	karantuḻik kāṇṭal cellāḷ
erimaṇi viḷakka māṭat
	tiruḷaṟu kāṟu mōṭi
arumaṇi yiḻantōr nākam
	alamaru kiṉṟa tottāḷ.	390
kēmacari pulamputal
yāṇṭai yāyaiya añciṉeṉ āruyir
īṇṭu ṭampoḻit tēka valikkumāl,
nīṇṭa tōḷava ṉēniṟai yāṉilēṉ,
tīṇṭu vantueṉat tēṉiṉ miḻaṟṟiṉāḷ.	391
cuḻalum neñcoṭu kaivaḷai cōrumāl,
cuḻalum kaṇkaḷum, cūṭuṟu poṉṉeṉa,
aḻalum mēṉiyum, āṟṟaleṉ aiyavō!
niḻaliṉ nīpparum kātalum nīttiyō?	392
tiruntu mallikait tēṅkamaḻ mālaiyāṉ
purintu cūṭiṉum, "pūṅkoṭi nuṇṇiṭai
varuntu māl,maṭa vāy," eṉum vañcamnī
karintu yāṉnaiyak kāṇṭalum vallaiyō?	393
ivvāṟu palavāṟu vāyveruvip peruntuyaruḻantu varuntiya kēmacari uyirviṭat tuṇintāḷ. tuṇintavaḻi, avaḷ irunta maṉaitteyvam cīvakaṉ vaṇṭiṉ ceytiyai niṉaippittatu. ataṉai niṉaittu avaḷ uyirviṭātu tāṅkiyiruttaṟku niṉaittaṉaḷ.
kēmacari iṟantu pāṭutavirtal
muyaṅkiṉāṉ coṉṉa vaṇṭāy
	mukiḻmulait teyvam cēra
uyaṅkuvāḷ uṇarntu kēḷvaṟ
	kūṉamum pirivu mañci
iyaṅkuvāṉ niṉṟu āvi
	tāṅkiṉaḷ eṉpa pōlum
vayaṅkupoṉ īṉṟa nīla
	māmaṇi mulaiyi ṉāḷē.	394
kēmacari vaṇṭukaṭ kuraittal
"vañcavāyk kāmaṉ coṉṉa
	maṇiniṟa vaṇṭu kāḷ!nīr
  tuñcuvēṉ tuyaram tīrat
	toḻutaku teyva māvīr;
  mañcutōy cempoṉ māṭat
	teṉmaṉai taṉṉuḷ" eṉṟāḷ
  pañcimēl mitikkum pōtum
	paṉikkumcī ṟaṭiyi ṉāḷē.	395
ivvaṇṇam pulampuvatum, tērvatum, teḷivatumāyk kēmacari uḻantu koṇṭirukkaiyil, veḷḷi muḷaittatu. kēmacariyiṉ aḻukuralaik kēṭṭa am maṉaiyakattu makaḷir palarum tiraṇṭuvantu kēmacariyai yaṭaintaṉar. avaḷ naṟṟā yākiya nipputiyum aṅkē vantu cērntu makaṭkuṟṟatu kēṭṭu mikavarunti, oruvāṟu teḷintu takka āṟutal kūṟaluṟṟāḷ.
nipputi tēṟṟutal
viḻuttiṇaip piṟantu veyya vēṭkaivē rarintu meynniṉṟu
iḻukkamoṉ ṟāṉumiṉṟi yeytiya tavattiṉ vantu
vaḻukkuta liṉṟi viṇṇōṉ vaccira nutiyiṉ iṭṭa
eḻuttaṉāṉ tanta iṉpam iṉṉumnī peṟuti yeṉṟāḷ.	396
eritalaik koṇṭa kāmat tiṉpanīrp puḷḷi yaṟṟāl,
piriviṉkaṇ piṟanta tuṉpam peruṅkaṭa laṉaiya toṉṟāl
urukinain tuṭampu nīṅkiṉa immaiyō ṭummaiyiṉṟi
irutalaip payaṉum eytār eṉṟuyām kēṭṭu maṉṟē.	397
maṉṉunīr mokku ḷokkum māṉiṭa riḷamai yiṉpam
miṉṉiṉottu iṟakkum celvam, veyiluṟu paṉiyiṉ nīṅkum
iṉṉicai kaṟaṅkum nalyāḻ iṉiyiṉum iṉiya collāy
aṉṉatāl viṉaiyi ṉākkam, aḻuṅkuva teṉṉai yeṉṟāḷ.	398
kēmacari tēṟiyiruttal
vācamik kuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉuk kuraitta māṟṟap
pācattā lākkap paṭṭa āviyaṉ, allatellām
pēciṉōr piṇaiyal mālai picaintiṭap paṭṭatottāḷ,
tūculām paravai yalkul maṇip pāvai yaṉṉāḷ.	399
cīvakaṉait tēṭik kāṇāmaiyāl oruvāṟu 
teḷintiruttal
paiyara viḻuṅkap paṭṭa pacuṅkatir matiya mottu
meyyeri tuyariṉ mūḻka vitirvitirt turuki naiyum
maiyiruṅ kuḻali ṉāḷtaṉ maintaṉai valaiyiṟ cūḻntu
kaiyarik koṇṭum kāṇāḷ, kāḷaiyum kāliṟ ceṉṟāṉ.	400
naḷḷiruḷil cīvakaṉ ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, avviruḷ pulantu keṭumāṟu tiṅkaḷ vāṉattil tōṉṟiṟṟu. ataṉ oḷiyāl iṉitē avaṉ neṟiyaṟintu ceṉṟāṉ. piṉpu cila nāḻikai kaḻintatum poḻutu viṭintatu. ñāyiṟu eḻuntu taṉ oḷḷoḷiyaip parappiṟṟu.
cīvakaṉai vaḻippōvāṉ oruvaṉ kaṇṭu viṉavutal
evvūrīr eppatikkup pōntīrnum
	maṉaiviyartām eṉaivar? makkaḷ
ovvātār tāmeṉaivar? oppārmaṟ
	ṟeṉaivar?nīr uraimiṉ eṉṟaṟku
ivvūrēṉ, ippakutikkup pōntēṉeṉ
	maṉaiviyarum nālvar, makkaḷ,
ovvātār tāmillai; oppāṉ
	oruvaṉeṉa uraittāṉ cāṉṟōṉ.	401
atukēṭṭa avaṉ maṉaiviyar nālvar vayiṟṟil oru makaṉ piṟantuḷāṉ eṉṟa collāl viyappukkoṇṭu, aḵtu eṅṅaṉam kūṭumeṉṟu kēṭṭāṉ.
cīvakaṉ taṉakku maṉaiviyar mutalāyiṉār ivar eṉa vuraittal
naltāṉam cīlam naṭuṅkāt
	tavamaṟivar ciṟappu innāṉkum
maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyar;in
	nālvaravar vayiṟṟuḷ tōṉṟi
uṟṟāṉ orumakaṉē, mēṟkatikkuk
	koṇṭupōm uravōṉ taṉṉaip
peṟṟār makappeṟṟār, allātār
	piṟar makkaḷ piṟarē kaṇṭīr.	402
tāṉam, cīlam, tavam, iṟaivar vaḻipāṭu eṉṟa nāṉkumē maṉaiviyar eṉṟum, nalviṉaiyē makaṉ eṉṟum colli, cīvakaṉ mēlum tāṉam mutaliya nāṉkiṉaiyum avvaḻippōkkaṉukku eṭuttu viḷakkiṉaṉ. ataṉpiṉ avaṉukkē, makaṉ eṉṟuraitta nalviṉaiyiṉ iyalpiṉaic cīvakaṉ eṭuttu moḻiyaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ vaḻippōkkaṉukku nalviṉaiyiṉ 
	iṉṟiyamaiyāmai kūṟit teruṭṭutal
maṭṭār pūmpiṇṭi vaḷaṅkeḻu
	mukkuṭaikkīḻ mālē kaṇṭīr
muṭṭāta iṉpap putāttiṟakkum
	tāḷuṭaiya mūrtti pātam,
eṭṭāṉum pattāṉum illātārn
	kivvulakil iṉpa mēpōl
oṭṭāvē kaṇṭīr viṉai,avaṉait
	tēṟātārk kuṇarntī raṉṟē.	403
vēṟṟuva rillā numarūrkkē
	celliṉum, vekuṇṭīr pōla
āṟṟuṇāk koḷḷā taṭipuṟattu
	vaippīrē? allīr pōlum
kūṟṟamkoṇ ṭōṭat tamiyē
	koṭuneṟikkaṇ cellum pōḻtil
āṟṟuṇāk koḷḷīr aḻakalāl
	aṟivoṉṟum ilirē pōlum.	404
aṟaṅkēḷātāratu puṉmai yaṟivu kūṟal
iḻutaṉṉa veṇṇiṇatta centaṭikkē
	ēṭṭaippaṭ ṭirumpiṟ pōrtta
paḻuteṇṇum vaṉmaṉattār ōṭṭai
	maracceviyar kēḷār pālpōṉṟu
oḻuki yamutūṟum nallaṟattai
	yōrkilarūṉ ceykōṭṭa ṭakkuk
kaḻukuṇṇa vaḷḷūra mēcumantu
	puḷḷiṟkē puṟamcey kiṉṟār.	405
cākkāṭṭiṉ koṭumai kāṭṭi aṟañ ceyyumāṟu vaṟpuṟuttal
kaiyāṟ potittuṇaiyē kāṭṭak
	kayaṟkaṇṇāḷ ataṉaik kāṭṭāḷ,
"aiyā viḷāmpaḻamē yeṉkiṉṟīr,
	āṅkuataṟkup paruva maṉṟu;eṉ
ceykō! eṉacciṟantāḷ pōlciṟavāk
	kaṭṭuraiyāl kuṟitta ellām
poyyō, poruḷuraiyā muṉṉē
	koṭuttuuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr.	406
kāmam piṟavikku ētuvām eṉṟal
paṉimati yiṉkatir paruku māmpalpōl
muṉimati mukattiyar muṟuval nampiṉār
tuṇivaḷar katikaḷuḷ tōṉṟi nāṭakam
kaṉiyaniṉ ṟāṭuvar kaṭaiyil kālamē.	407
ivvaṇṇam vaḻip pōvāṉukku aṟamuraitta cīvakaṉ 
taṉ aṇikalaṉkaḷai avaṟkuk koṭuttal
iṉṉavā ṟuṟuti kūṟi
	erimaṇi vayira mārnta
poṉṉavir kalaṅka ḷellām
	polivoṭu pukaṉṟu nīṭṭic
"ceṉmiṉnīr" eṉṟu kūṟa
	valaṅkoṇṭu toḻutu ceṉṟāṉ
vilmarīi nīṇṭa tōḷāṉ
	veyiṟkaṭam nīnta luṟṟāṉ.	408
kēmacariyār ilampakam 
muṟṟum


7. kaṉakamālaiyār ilampakam
(cīvakaṉ mattiyatēyattu ēmamāpurattai yaṭaintatum, aṅku annāṭṭu aracaṉāl varavēṟkappaṭṭu avaṉ makkaṭkup paṭaik kalap payiṟci ceyvittatum, avvaracaṉ putalvi kaṉakamālaiyai maṇantatum, iṭaiyē irācamāpurattilirunta kāntaruvatattai taṉ viñcaiyāl cīvakaṉ iruppiṭan terintu nantaṭṭaṉ mutaliyōrai aṉuppa avaṉum avaṉukkuppiṉ cīvakaṉ tōḻarkaḷum ēmamāpurattai aṭaintatum, piṉvanta tōḻarkaḷāl cīvakaṉ taṉ tāyākiya vicayaiyiṉ iruppiṭan terintu maṉamuruki, avaḷaik kāṇumporuṭṭup puṟappaṭṭatum, piṟavuṅ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
kēmamāpurattai viṭṭu nīṅkiya cīvakaṉ ataṉ ellaikku appāl kuṟiñciyum mullaiyum viravikkiṭanta nāṭṭai aṭain tāṉ.
annilattu vaḻiyiyalpu
yāṉai veṇmarup pulakkai
	yaṟaiyural aivaṉam iṭitta
tēṉey vācavaṟ kuvavit
	tīṅkaṉi vāḻaiyiṉ paḻaṉum
ūṉai yuṇṭavar urukum
	pacuntiṉaip piṇṭiyu moruṅkē
māṉiṉ nōkkiyar nōkki
	vaḻitoṟum īvatav vaḻiyē.	409
kuṟiñci yellaiyiṉ nīṅkik
	koṭimullai makaḷmoḻin tāṭac
ceṟinta poṉṉitaḻp paintārk
	koṉṟaiyañ celvaṟkuk kuravam
aṟintu pāvaiyaik koṭuppat
	tōṉṟi yañcuṭa rēnta
niṟainta pūṅkurun tukutēṉ
	nīrpey tārttaṉa karumpē.	410
cīvakaṉ ikkāṭciyaik kaṇṭu makiḻcci mikuntu cella, avaṉetirē, vāṉulakiṟkuc cellum vaḻi kāṭṭuvatupōla, vaṉakiri yeṉṉumoru malai tōṉṟiṟṟu. ataṉaṭiyil, tāmaraiyum, kaḻunīrum, nīlamum, āmpalum niṟainta nīrnilaiyoṉṟai akattē yuṭaiya poḻiloṉṟiruntatu. cīvakaṉ ataṉkaṭ ceṉṟu taṅkiṉāṉ.
anaṅkamāvīṇai avviṭattiṟku varutal
kāṉatti ṉēku kiṉṟāṉ
	kaṭipoḻil kaviṉkaṇ ṭeytit
tāṉatti lirutta lōṭum
	taiyalāḷ orutti tāṉē
vāṉattiṉ iḻintu vanta
	vāṉavar makaḷu moppāḷ
nāṉamum pūvum cāntum
	nāṟavan tarukuniṉṟāṉ.	411
cīvakaṉ avaḷaik kāṇṭal
aṇikala varavat tālum
	amiḻtuṟaḻ nāṟṟat tālum
paṇivarum ciṅka nōkkiṉ
	paṇaiyerut tuṟaḻa nōkki,
maṇimalar nākam cāntu
	vaḻaiyoṭu marava nīḻal
tuṇivaruñ cāyal niṉṟāḷ
	tōṉṟaltaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.	412
anaṅkamāvīṇai avaṉmēl vēṭkai koḷal
muṟuvalmuṉ ciṟiya tōṟṟā
	mukaineṟit taṇaiya vuṇkaṇ
kuṟuneṟi payiṉṟa kūntal
	kuṟumpalkā lāvik koḷḷāc
ciṟunutaṟ puruva mēṟṟāc
	cērtukil tāṉai cōra
aṟiyunar āvi pōḻum
	aṉaṅkaṉaiṅ kaṇaiyu meytāḷ.	413
cīvakaṉ avaḷ ceyalaik kaṇṭu maṉattē aruvaruppuṟṟup peṇpiṟappiṉ iyalpaiyē veṟuttavaṉāy, makaḷir maṇam vēṟupaṭun tiṟattait taṉakkuḷḷē eṇṇiyiruntāṉ. avaṉ karuttai yuṇaramāṭṭāta avaḷ, avaṉ taṉ varalāṟṟai yaṟiyum karuttāl veḷippaṭa viṉavamāṭṭātu taṭumāṟukiṉṟāṉ eṉap piṟaḻa niṉaintu ataṉaikkūṟaluṟṟāḷ.
anaṅkamāvīṇai taṉ varalāṟu kūṟal
tōṉṟalē, yāṉ eṉ tōḻiyaruṭaṉ vaṉattilē viḷaiyāṭu kaiyil, viñcaiya ṉoruvaṉ pōntu eṉṉait taṉpāṟ paṭuttikkoṇṭu ceṉṟāṉ. āṅkē, avaṉ maṉaivi eṉṉaip pōkaviṭa, yāṉ iṅkē vantaṭaintēṉ. eṉ peyar anaṅkamā vīṇai yeṉpatu.
tāyilāk kuḻavi pōlac
	cātuya reytu kiṉṟēṉ
vēyulām tōḷi ṉārtam
	viḻuttuṇaik kēḷva! niṟkaṇṭu
āyiṉēṉ tuṟakkam peṟṟēṉ
	aḷittaru ḷātu viṭṭāl
tīyiṉuḷ amirtam peytāṅ
	keṉṉuyir cekuppa leṉṟāḷ.	414
atukēṭṭa cīvakaṉ avaḷ karuttai māṟṟak karuti, makkaḷuṭam piṉ puṉmaiyaip palavakaiyāl viḷakkik kūṟi, avaḷ ceyalil avaṭkē aruvaruppup piṟakkumāṟu pēciṉāṉ.
annilaiyil avaḷ kaṇavaṉāṉa pavatattaṉ avaḷait tēṭikkoṇṭu varutal
kātal māmaṉ maṭamakaḷē
	karuṅkuḻalmēl vaṇṭiruppiṉum
ēta muṟṟu muriyumnucup
	peṉṟuṉṉiyal pēttuvēṉ,
ōtam pōla uṭaṉṟuṭaṉṟu
	naiya nī,oṇ tāmaraik
kōtai pōlvāy, oḷittoḻital,
	kompē! kuṇa ṉākumē.?	415
ivvāṟu aḻutukoṇṭu pōnta pavatattaṉai etirceṉṟu kaṇṭa cīvakaṉ, nī yār? niṉakku uṟṟatu eṉṉai? eṉṟu viṉava, avaṉ nikaḻntatu kūṟaluṟṟāṉ.
pavatattaṉ kūṟal
"eṉṉai kēḷīr? eṉṉuṟṟīr
	eṉṉa peyarīr" eṉṟāṟkup
poṉṉaṅ kuṉṟiṟ polintatōḷ
	nampi! orupoṟ pūṅkoṭi
yeṉṉum nīrā ḷaiīṅkē
	keṭuttēṉeṉ pāvattāl,
paṉṉūṟ kēḷvi yuṭaiyēṉ,yāṉ
	pavatat taṉeṉ pēṉ eṉṟāṉ.	416
ip pavatattaṉ, yāṉ mattimatēyattup patumapurattil kīrttitattaṉ eṉpāṉukkum ciṉatattaiyeṉpāḷukkum makaṉā vēṉ. eṉ māmaṉ cīmāṉukkum māmi cittirai mālaikkum piṟanta makaḷ eṉ maṉaivi, avaḷ taṉ āyattōṭu pantāṭak kaṇṭu avaḷ aḻakil īṭupaṭṭa yāṉ ayarntēṉ. eṉ ayarcci yaṟinta avaḷum uṭaṉvara iruvēmum iṅkē vantēm. avaḷ uṇṇu nīr vēṭṭāḷ. koṇṭuvarutaṟku yāṉ ceṉṟēṉ. ceṉṟa yāṉ tāmaraiyilaiyai vaḷaittu nīr koṇarntēṉ. avaḷaik kāṇēṉ, eṉ ceyvēṉ, eṉṟu mēlum kūṟiṉāṉ.
paṉṉūṟ kēḷviyuṭaiyēṉ yāṉ eṉṟatukoṇṭu pavatattaṟkuc cīvakaṉ kūṟal
kaipporuḷ koṭuttum kaṟṟal
	kaṟṟapiṉ kaṇṇu mākum
meypporuḷ viṉaikkum neñciṉ
	meliviṟkōr tuṇaiyu mākum,
poypporuḷ piṟakaḷ, poṉṉām,
	pukaḻumām, tuṇaivi yākkum,
ipporuḷ eyti niṉṟīr!
	iraṅkuva teṉṉai? eṉṟāṉ.	417
ivvāṟu kūṟiya cīvakaṉ tīyamakaḷir, naṉmakaḷir eṉṟa iru tiṟattāratu iyalpu kūṟi avaḷait teruṭṭa niṉaintāṉ.
tīppeṇṭir iyalpukūṟal
aṉpunū lāka iṉcol
	alartoṭut tamainta kātal
iṉpamcey kāmac cāntiṉ
	kaipuṉain tēṟṟa mālai
naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā
	toḻukiṉum, naṅkai mārkkup
piṉcelum piṟarkaṇ uḷḷam
	piṇaiyaṉārk kaṭiya taṉṟē.	418
naṟpeṇṭir iyalpu kūṟal
cāmeṉil cātal, nōtal,
	taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
pūmaṉum puṉita liṉṟip
	poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
kāmaṉai yeṉṟum collār
	kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
tēmalart tiruvō ṭoppār
	cērntavaṉ cellal tīrppār.	419
"ikkūṟiya naṟpeṇṭir iyalpē eṉ maṉaiyāḷum uṭaiyaḷ, avaḷai iḻantu yāṉ evvāṟu vāḻvēṉ," eṉṟu pavatattaṉ collip pulampiṉāṉ.
cīvakaṉ anaṅkamāvīṇaiyaik kāṇum tiṟam kūṟakkēṭṭu, avaṉ avaḷaic ceṉṟu kāṇṭal
"iṉaiyal vēṇṭā, imman
	tirattai yoruvil lēvaḷavu
aṉaiya ellai ceṉṟāl
	iyakkik koṇarnta ruḷumnī
puṉaicey kōlvaḷai yaikkaip
	paṭuti" eṉṟuāṅ kavaṉpōtalum
aṉaiya mātaraik kaṇṭāṅku
	aṭipulli vīḻnta raṟṟiṉāṉ.	420
cīvakaṉ kaṟpitta mantirattai yōtiyavataṉāl pavatattaṉpāl anaṅkamāvīṇai nīṅkāk kātaluṭaiyaḷātal
paṭṭa vellām pariyā
	turaittāṉ avaḷum kēṭṭāḷ
viṭṭā ṉārvam avaṉkaṇ,
	ivaṉmēl maintu ṟaviṉāl
maṭṭār kōtai maṉaitu
	ṟantāḷ maintaṉum maṅkaimēlē
oṭṭi viḷḷā ārvatta
	ṉāki yuruvam ōtiṉāṉ.	421
piṉpu, cīvakaṉ vaṉakiriyai yaṭaintu āṅkuḷḷa arukak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkip pāṭutal
muṉimai mukaṭāy mūvā mutalvaṉ
taṉimait talaimai taṉatutāṉ eṉpa;
taṉimait talaimai taṉatutāṉ eṉṟāl
paṉimalar tūyniṉṟu paḻiccāvā ṟeṉṉē.	422
ivvāṟu pāṭip paraviya cīvakaṉ mēlum cellat toṭaṅki, etirē tōṉṟiya neṭuñcuramoṉṟaik kaṇṭu, ataṉaiyum viraivil kaṭantu, marutavaḷam niṟainta mattima nāṭṭu ēmamāpuram eṉṉum nakarattai muracaṟaiyum nallōraiyil ceṉṟu cērntu oru poḻilakattaiyaṭaintāṉ. aṅkē avaṉ maṇamakaṉ oruvaṉaik kaṇṭu, anta nāṭṭiṉ peyarum nakarattiṉ peyarum aṟintu koṇṭāṉ. ammakaṉ cīvakaṉai uṇṭaṟkaḻaippa, cīvakaṉ piṉṉark kāṇpatākac colli āṅkirunta poykaik karaiyai yaṭaintāṉ.
cīvakaṉ poykaiyiṟ kaṇṭakāṭci peṭaiyaṉṉam ūṭutal
vaṇciṟaip pavaḷac cevvāyp
	peṭaiyaṉṉam maṭamai kūrat
taṇkaya nīruṭ kaṇṭa
	taṉṉiḻal piṟiteṉ ṟeṇṇik
"kaṇṭaṉam kaḷva maṟṟuṉ
	kātali taṉṉai nīrkkīḻp
paṇṭaiya mallam, vēṇṭā
	paṭukka" eṉṟu ūṭiṟ ṟaṉṟē.	423
cēvalaṉṉam ūṭal tīrttal
ceyirppoṭu civantu nōkkic
	cēvaliṉ akalac cēval
"ayirppateṉ? niṉṉai yallāl
	aṟiyalēṉ, aṉṟi mūkkiṉ
uyirppatuṉ paṇiyi ṉālē
	ūṭalnī" eṉṟu palkāl
payirppaṟac ciṟakāṟ pullip
	paṇintupāṇ ceyta taṉṟē.	424
ivvaṇṇaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟa cīvakaṉukku avaṟṟiṉ ceykai, avaṉ tattaiyai niṉaippittatu. avaṉ avaḷai niṉaittu vēṭkaiyāl uḷḷam melintu palapaṭa varuntaluṟṟāṉ.
vaṇṭu vāḻpayil kōtai maṇamutal
kaṇṭa ñāṉṟutaṉ kaṇṇeṉum kaikaḷāl
noṇṭu koṇṭu parukiya nōkkamoṉṟu
uṇṭe ṉāvi yurukki yiṭuvatē.	425
tattai taṉ pirivāṟṟiyiruppaḷ eṉac cīvakaṉ teḷital
kāta lāḷuṭal uḷḷuyir kaiviṭiṉ
ēta meṉṟuyir eyti yiṟakkum, maṟṟu
āta lāl,aḻi voṉṟilaḷ, allatūum
mātar viñcaiyum vallaḷu mallalō?	426
tāṉ vēṭkai niṉaintu melital takātu eṉṟu 
teḷintu cīvakaṉ taṉ kalviyaṟivai nōtal
kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā
ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl;
tātu tuṟṟupu taṅkiya vaṇṭaṉārkku
ētam iṟṟeṉa eṇṇumeṉ neñcarō.	427
melinta taṉ neñciṉaic cīvakaṉ taṉ vayamākkik koḷal
vēṭkai yūrtara vimmuṟa veytiya
māṭci yuḷḷattai māṟṟi malarmiṭai
kāṭcik kiṉpoykaik kāmar nalaṉuṇṭu
mīṭṭum aṅkirun tāṉviṭai yēṟaṉāṉ.	428
appōḻtu annāṭṭaracaṉāṉa taṭamittaṉukkum avaṉ maṉaiyāṭṭi naḷiṉaikkum talaimai nalam kaṉiyappiṟanta vicayaṉeṉ pāṉ, araṇmaṉaic cōlaikkuc ceṉṟāṉ. vaḻiyil poykaik karaiyil cīvakaṉ irukkak kaṇṭu avaṉpāl vantu niṉṟāṉ.
vicayaṉ cīvakaṉai varalāṟu viṉavi yaṟital
innāṭ ṭivvūr ivviṭa
	meytār ivaṇvāḻvār
ennāṭ ṭevvūr? eppeya
	rāynī urai eṉṟāṟku
annāṭ ṭavvūr appeya
	rallāp peyarcoṉṉāṉ,
poynnāṭ ṭēṉum poyyala
	vāṟṟāl pukaḻveyyōṉ.	429
cīvakaṉatu uraiyālum uṭal vaṉappālum vicayaṉ uḷḷam kavarappaṭṭāṉ. cīvakaṉatu tōḻamaiyaip peṟutaṟku avaṉukku viruppamuṇṭāyiṟṟu.
vicayaṉ cīvakaṉait tōḻamai koḷḷal
pūṅkaḻa lāṉaip puṇṇiya
	nampi mukamnōkki
īṅkitu niṉṉāṭu, ippati
	niṉṉūr, ituniṉ il,
vīṅkiya tiṇṭōḷ velpuka
	ḻāy!niṉ kiḷai eṉṟāṟku
āṅkatu ellām aṇṇalum
	nērntuāṅku amaika eṉṟāṉ.	430
piṉpu, vicayaṉ arukilirunta māmarattil paḻuttirunta kaṉiyoṉṟai vīḻtta eṇṇi, ampu eytāṉāka, atu tavaṟi viṭṭatu. cīvakaṉ ataṉai vāṅki, tāṉ irunta viṭam peyarātē eytāṉ. ak kaṉiyum tavaṟiṉṟi, kāmpu aṟuppuṇṭu avaṉ kaiyeṭṭum ellaikkaṇ vara, cīvakaṉ ataṉaik kaiyil ēnti vicayaṉpāl tantāṉ. avaṉatu viṟṟiṟattaik kaṇṭa vicayaṉ mikka viyappuṟṟāṉ.
vicayaṉ viyantu cīvakaṉait taṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭēkutal
"marāmaram ēḻum eyta
	vāṅkuvil taṭakkai valvil
 irāmaṉai vallaṉ eṉpatu
	icaiyalāl kaṇṭa tillai
 urāmaṉam ivaṉka ṇiṉṟi
	yuvakkumā ceyval" eṉṟu
 kurāmalark kāviṉ nīṅkik
	kōyilē koṇṭu pukkāṉ.	431
aṅkē, vicayaṉ taṉ tantaipāl cīvakaṉ tiṟattai iṉi teṭuttuk kūṟiṉāṉ. aracaṉum cīvakaṉatu uruvavilakkaṇaṅkaḷai uṟṟu ārāyntu ivaṉ, "ēviṉukku aracaṉ, vilvaṉmaiyil turōṇaṉukku nikarāvār viñcaiyarulakattum maṇṇulakattum oruvarum ilar eṉpār vāymaṭaṅka ivaṉ vantuḷāṉ," eṉṟu tuṇintu peru makiḻvu koṇṭāṉ.
taṭamittaṉ taṉ makkaṭku viṟpayiṟci nalkumāṟu cīvakaṉai vēṇṭutal
viṟṟiṟal nampi tēṟṟāṉ
	viruntiṉaṉ ivaṉum aṉṟi
maṟṟumōr nālva ruḷḷār
	māṇpiṉāl vaḷarnta tillai
koṟṟamnī koṭukkal vēṇṭum
	kuṟaieṉak kuricil nērntāṉ
aṟṟainā ḷāti yāka
	avarkaḷum payiṟṟu kiṉṟār.	432
cīvakaṉ aracakumaraṟku, villāciriyaṉāka iruntu viṟ payiṟciyum, yāṉai, kutirai, tēr mutaliya ēṟum payiṟciyum, piṟa paṭaikkalap payiṟciyum nalkivantāṉ. varuṅkāl, orunāḷ, kōyiṟ cōlaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkē, vēṅkai, aḻiñcil, puṉku, makiḻ, caṇpakam, pātiri, mullai, kāntaḷ, kuravam, taḷavam, piṟavum iṉitu maṇaṅkamaḻa malarntiruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa cīvakaṉ aḻakiyatoru mālaitoṭuttāṉ. at toṭuppu ōr ōlaip pācura mālaiyāka amaintatu. appōtu aṅkē pōnta kūṉiyorutti avaṉai vaṇaṅkiṉāḷ. avaṉum ataṉai avaṭku īntāṉ. ataṉaip peṟṟuc ceṉṟu, avaḷ aracaṉ makaḷāṉa kaṉakamālaiyiṭam ataṉait tantāḷ. avaḷ at toḻilil vallunaḷātaliṉ, ataṉai nōkkiṉāḷ. ataṉkaṇ, maṉakkiṉiya makaḷiroṭu kūṭi iṉpuṟṟu vāḻāta vāḻvu āṭavarkku vēṭar vāḻvu pōlvatākum. ivvāḻvaip peṟātār, atu peṟuvatu kuṟittut tavam ceyvatē avaratu āṇmaikku aḻakām, eṉṟa karuttamainta pācuram amaintiruntu. ataṉaip paṭittaṟinta ak kaṉakamālaiyiṉ uḷḷam avaṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟu.
kaṉakamālai vēṭkaimik kiruttal
piṉṉi viṭṭa piṭittaṭakkai
	yiraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭaḻakār
kaṉṉik kaliṅka makilārntu
	kavavik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ
miṉṉuk kuḻaiyum poṟṟōṭum
	miḷira eruttam iṭamkōṭṭi
eṉṉum imaiyāḷ niṉaittiruntāḷ
	iyakki yirunta eḻilottāḷ.	433
innilaiyil poḻutu maṟaivatāyiṟṟu. vēṉiṟkāla mātaliṉ, tīviya maṇam viravit teṉṟal vantulavum mālaip pōtu vantatu. vēṭkai nōyuṟṟārkku mikka tuyar ceyyum kālam atuvātalāl, kaṉakamālaikku vēṭkai mikuvatāyiṟṟu.
kaṉakamālai neñcukaluḻntu varuntutal
oṉṟē yeyiṟṟa toruperumpēy
	ulakam viḻuṅka aṅkāntu
niṉṟāṟpōla, nilavumiḻntu
	neṭuveṇ tiṅkaḷ eyiṟilaṅka
iṉṟē kuruti vāṉavāy
	aṅkān teṉṉai viḻuṅkuvāṉ
aṉṟē vantatu immālai!
	aḷiyēṉ āvi yātāṅkol?	434
kuyiloṭu nontu kūṟal
varunti yīṉṟāḷ maṟantoḻintāḷ
	vaḷarttāḷ coṟkēṭ ṭilkaṭintāḷ
muruntiṉ kāṟum kūḻaiyai
	muṉivār niṉṉai yeṉmuṉivār
poruntiṟ ṟaṉṟāl itueṉṉāy
	poṉṟum, aḷittu,iv vuyireṉṉāy
tiruntu cōlaik karuṅkuyilē!
	cilampa viruntu kūvutiyāl.	435
taṉakku uṟṟaṉa kaṇṭu tāṉē pulamputal
vēmeṉ neñcam meyvetumpum
	viṭukkum āvi veytuyirkkum
pūmeṉ kuḻalār puṟanōkki
	nakuvār nakuva tāyiṉēṉ
tāma mārpaṉ tāṉpuṉainta
	taṇṇeṉ mālai puṇaiyāka
yāmak kaṭalai nīntuvēṉ
	yāru millāt tamiyēṉē.	436
ivvāṟu varuntiyavaḷ, taṉ kiḷi tēṟṟat tēṟittāṉum oru mālai toṭuttu maṟunāḷē taṉ tōḻiyākiya aṉaṅkavilāciṉi yeṉpāḷiṭam koṭuttaṉuppiṉāḷ. avaḷ ceṉṟu ataṉaic cīvakaṟku nīṭṭiṉāḷ. avaṉ ataṉai mutaṟkaṇ ēṟka maṟuttāṉ. uṭaṉē, eṉ talaivikku mālai toṭuppavaṉum nīyē, avaḷ tōḷ meliviṟku maruntum nīyē, uyirum nīyē, ēl eṉṟu coṉṉāḷ.
cīvakaṉ mālaiyai ēṟṟal
"maṉṉar kōyil uṟaivār
	poṟiceṟitta māṇpiṉarē"
  eṉṉa, "añciṉāy" eṉṟu avaṉai
	nakkāṭku "aḵtaṉṟu, kōtāy
 iṉṉa koḷkaiyēṟku ēlātu"
	eṉṉailaṅ keyiṟṟiṉāḷ,
"aṉṉam aṉṉa naṭaiyiṉāḷ
	tāṉvaruntum" eṉanērntāṉ.	437
piṉpu anaṅkavilāciṉi kaṉakamālaipāṟ ceṉṟu nikaḻntatu kūṟi makiḻvittāḷ. kaṉakamālaikku vēṭkai peruki avaḷai varuttat toṭaṅkiṟṟu. tōḻiyar tēṟṟattēṟi, avaḷ oruvāṟu āṟṟiyiruppāḷāyiṉaḷ.
itu niṟka, aracaṉākiya taṭamittaṉ taṉ makkaṭkup paṭaikkalap payiṟci nirampiviṭṭateṉac cīvakaṉāl terintāṉ. oru nāḷ avaratu payiṟcic ciṟappai aṟiya virumpa, avvaṇṇamē avarkaḷum taṅkaḷ viṟṟiṟa mutalāya paṭaippayiṟcit tiṟattai yāvarum viyappakkāṭṭiṉar. atu kaṇṭōr avarkaḷaip pukaḻntu pārāṭṭiṉar.
pārāṭṭurai
"vicayaṉē vicayaṉ viṟpōrk
	katampaṉē murukaṉ vēṟpōrt
  ticaiyelām vaṇakkum vāṭpōrk
	kantaṇaṉ cempo ṉāmaṉ
  acaivilāṉ yāṉait tērppōrk
	kacalaṉē acala kīrtti
  vacaiyilāṉ puravic cēṉeṉ
	ṟiyāvarum pukaḻap paṭṭār.	438
itu kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭa vēntaṉ, "ivvāciriyaṉ oṉṟu aracaṉātal vēṇṭum. iṉṟēl antaṇaṉātal vēṇṭum, ēṉaiyōrkku ivvuṇmai yuṇṭākātu. ātalāl ivaṉai nīṅkāc ciṟaiyiṭal vēṇṭum. ivaṉaik koṇarmiṉ" eṉa ēviṉāṉ. avaṉ karuttaṟiyāta avaṉ paricaṉattārum piṟarum avaṉ kūṟiyatu kēṭṭu mikavum varuttamuṟṟaṉar. ēvalar ceṉṟu cīvakaṉai aracaṉpāl koṇṭuvantaṉar. cīvakaṉ vantatum avaṉai aracaṉ varavēṟṟut taṉiyē ōriṭattiṟkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
taṭamittaṉ cīvakaṟkuk kūṟal
puḷmuḻu tiṟaiñcuṅ kōṭṭup
	porukaḷi ṟaṉaiya tōṉṟal
maṇmuḻu taṉṟi vāṉum
	vantukai kūṭat tantāy
kaṇmuḻu tuṭampiṟ peṟṟēṉ
	kāḷai! kaim māṟu kāṇēṉ
paṇmuḻu tuṭaṟṟum tīñcol
	pāvainiṉ pāla ḷeṉṟāṉ.	439
cīvakaṉ maṟuppu avaṉ mēlum kūṟal
muṭikeḻu maṉṉaṉ colla
	moykoḷvēṟ kuricil tēṟṟāṉ
vaṭivamai maṉaṉoṉ ṟāka
	vākkoṉṟā, maṟutta lōṭum
taṭicuvait toḷiṟum vēlāṉ
	taṉkaiyāl muṉkai paṟṟi
iṭimura caṉaiya collāl
	iṟṟeṉa viḷampu kiṉṟāṉ.	440
kaṇikaḷ kūṟiyatu kūṟic cīvakaṉai maṇam nērvittal
pūviyal kōyil koṇṭa
	poṉṉaṉāḷ aṉaiya naṅkai
kāviyaṅ kaṇṇi vantu
	piṟattalum kaṇikaḷ īṇṭi
mūviyal tirita liṉṟic
	cātaka muṟaiyiṟ ceytār
ēviyal cilaiyi ṉāykkē
	uriyaḷeṉ ṟuraippa nērntāṉ.	441
piṉpu cāṉṟōr kuṟitta nāḷil, maṇṇavar aṟiya viṇṇa var kāppa, cīvakaṉ kaṉakamālaikku mālai cūṭṭi maṇam purintu koṇṭāṉ.
maṇamakkaḷiṉ iṉpa nilai
tiraiyiṭaik koṇṭa iṉṉī
	ramutuyir peṟṟa teṉṉum
uraiyuṭaik kōtai mātar
	oḷinala nukarntu nāḷum
varaiyuṭai mārpaṉ aṅkaṇ
	vaikiṉa ṉeṉpa mātō
karaikaṭa laṉaiya tāṉaik
	kāvalaṉ kāta lāṉē.	442
iḵtu ivvāṟāka, irācamāpurattē cīvakaṉaip pirinta nantaṭṭaṉ mutaliya tampimārkaḷ avaṉaik kāṇāmaiyāl mikavum varuntik kuṇamālaiyiṉ maṉaiyai yaṭaintu avaḷai viṉaviṉar. avaḷāl oṉṟum uṇara muṭiyātu pōkavē, avarkaḷ kāntaruvatattaiyiṉ maṉaiyaiyaṭaintu cīvakaṉaip paṟṟiya kuṟippukkaḷai yaṟitaṟkuc ceṉṟaṉar. appōtu kāntaruvatattai taṉ vīṇaiyaip paṇṇic cīvakaṉai niṉaintu pāṭik koṇṭiruntāḷ.
kāntaruvatattaiyiṉ pāṭṭu
iṟumaruṅkul pōtaṇiyiṉ eṉṟiṉaintu kaiyil
naṟumalarkaḷ cintuvār naṇṇār tuṟantār,
naṇṇār tuṟappa naṉivaḷaiyum tōḷtuṟappak
kaṇṇōvā muttuṟaippat tōḻi! kaḻivēṉō.	443
ivvāṟu pāṭiyiruntavaḷ cīvakaṉ pirivunōy taṉṉai mika varutta āṟṟāḷāy, iṉit tāṉ avaṉaikkūṭum nāḷ eṉṟō eṉa ēṅki vāṭiyiruntāḷ. avaḷ maṉaikkup pōnta nantaṭṭaṉ mikka aṉpum naṉmatippum uṭaiyaṉāy mūṉṟuvil tolaivil niṉṟu, vāyputaittuk kaikaṭṭip paṇivāy, nam aṭikaḷākiya cīvakaṉār eṅkuḷḷār, eṉṟu viṉavi mēlum cila moḻikaḷai viḷampaluṟṟāṉ.
nantaṭṭaṉ viḷamputal
"poṟikulāyk kiṭanta mārpiṉ
	puṇṇiyaṉ poṉṟi ṉāṉēl
 veṟikulāyk kiṭanta mālai
	veḷvaḷai muttam nīkki
 neṟiyiṉāl nōṟṟa loṉṟō,
	nīḷeri pukuta loṉṟō,
 aṟiyaleṉ, koḻunaṉ māyntāl
	aṇicuman tiruppa teṉṟāṉ."	444
avaṉ karuttai yuyttuṇarnta kāntaruvattai kūṟal
matumukat talarnta kōtai māṟṟammain taṟku raippāḷ;
kotimukak kuruti vaivēl kuricilō nammai yuḷḷāṉ;
vitimuka maṇaṅkaḷ eyti vīṟṟirun tiṉpam uyppa
matimuka maṟiyum nāmē vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.	445
tattai oru viñcaiyai yōtit taṉ mukattait taṉ kaiyāl taṭavikkoṇṭu, nantaṭṭaṉ cīvakaṉaik kāṇumāṟu ceytāḷ.
nantaṭṭaṉ, viñcaiyāl cīvakaṉaik kāṇṭal
poṟpuṭai yamaḷi aṅkaḷ pūvaṇaip paḷḷi mēlāl
kaṟpaka mālai vēyntu karuṅkuḻaṟ kaicey vāṉai,
muṟpaṭak kaṇṭu nōkki muṟuvalkoḷ mukatta ṉāki
viṟpaṭai nimirnta tōḷāṉ toḻutumey kuḷirntu niṉṟāṉ.	446
piṉpu kāntaruvatattai taṉ viñcaiyai māṟṟiṉāḷ. nantaṭṭaṉ teḷintu aṉṉāy, yāṉ cīvakaṉ tiruvaṭiyaic ceṉṟu kūṭak karutukiṉṟēṉ. viṭaikoḷvēṉ, eṉa vēṇṭi niṉṟāṉ. ataṟku uṭaṉpaṭṭa tattai nantaṭṭaṉ kiṭanta paḷḷiyai meḻuki mālaināṟṟip pukaiyiṭṭu viñcaiyoṉṟai yōtiṉāḷ. uṭaṉē oru teyvam pōntu nantaṭṭaṉai avaṉ kiṭanta ap paḷḷiyuṭaṉ koṇṭuceṉṟu ēmamāpurattu aracaṉ kōyilukkuḷ vaittakaṉṟatu. poḻutuviṭintatu. ñāyiṟu vāṉattē kīḻk kaṭalilē eḻuntatu. itaṟkuḷ nantaṭṭaṉ tuyiluṇarnteḻuntāṉ. avaṉ vaṭivam cīvakaṉ vaṭivupōl tōṉṟak kaṇṭa vacuntari yeṉṉum tōḻi, vicayaṟkut terivippa, avaṉ pōntu, nantaṭṭaṉai nōkki, "nī yār" eṉṟu viṉava, avaṉ oru viṭaiyum kūṟāṉāyiṉaṉ. icceytiyai vicayaṉ ceṉṟu cīvakaṟkut teri vittāṉ. avaṉ, vantavaṉ nantaṭṭaṉē yākum eṉṟu karuti, nantaṭṭaṉpāl vantāṉ. nantaṭṭaṉ caṭṭeṉa eḻuntu cīvakaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ.
cīvakaṉ nantaṭṭaṉai ēṟṟukkōṭal
tāmarait taṭakkai kūppit
	tāḷmutaṟ kiṭanta tampi
tāmarait taṭattai yottāṉ
	tamaiyaṉum paruti yottāṉ
tāmaraik kuṇatti ṉāṉai
	mummuṟai taḻuvik koṇṭu
tāmaraic ceṅka ṇāṉum
	taṉṉuṟu parivu tīrntāṉ.	447
cīvakaṉ collutal
eṉṉuṟu nilaimai yōrātu
	eriyuṟu taḷiriṉ vāṭip
poṉṉuṟu mēṉi kaṉṟip
	pōyiṉīr, poṟiyi lātēṉ,
muṉṉuṟa itaṉai yōrēṉ,
	mūrippē rokka lellām
piṉṉuṟu parivu ceytēṉ,
	pētaiyēṉ, kavalal eṉṟāṉ.	448
ivvāṟu cīvakaṉ varuntik kūṟakkēṭṭatum nantaṭṭaṉ āṟṟātu pulampa, avaṉait tēṟṟik kaṉakamālaiyiṭam koṇṭu ceṉṟu avaṉai avaṟkuc cīvakaṉ kāṭṭiṉaṉ. nantaṭṭaṉ avaḷ tāḷil vīḻntu vaṇaṅka, avaḷ cīvakaṉai ivaṉ yār? eṉṟu viṉava, cīvakaṉ ivaṉ niṉakku maittuṉaṉ aṉaiyaṉ eṉṉalum, avaḷ iruvarkkum viruntu ceytāḷ. viruntuṇṭapiṉ iruvarum taṉittatōr iṭattiliruntu, cīvakaṉ cutañcaṇaṉāl koṇṭu pōkappaṭṭapiṉ irācamāpurattu nikaḻntavaṟṟaip paṟṟip pēcalāyiṉar.
"aṇṇalē, mataṉaṉ vīrar niṉṉaic cūḻntu koṇṭa aḷavil vanta peruṅkāṟṟu maḻaiyaṭaṅka, poḻutum maṟaintatu. patumukaṉ, putticēṉaṉ mutalāṉōruṭaṉ yāṅkaḷ aṉaivarum nakarppuṟattē kūṭiṉōm. akkālai, patumukaṉ uḷaṅkotittu, iṉi ceyvatu kūṟumiṉ' eṉṉa putticēṉaṉ yām cīvakaṉaik kāṇōmāyiṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu, nakarattaiyum aḻittuviṭṭuc cīvakaṉaiyaṭaital vēṇṭum, eṉṟāṉ. tēvatattaṉ eḻuntu" ik kūṟiyatu ceytal eḷitu, cīvakaṉ uyirōṭiruppatum illāmaiyum mutaṟkaṇ aṟital vēṇṭum eṉṟāṉāka, cītattaṉ "putticēṉaṉ colliyavāṟē ceyka" eṉṟāṉ. patumukaṉ eṉṉai nōkki, nī iṅkēyiruntu "nam kuravarkkuk kaṭaṉ ceyka, yāṅkaḷ im muyaṟcikkaṇ celkiṉṟēm" eṉṟāṉ, yāṉ ataṟkuṭaṉpaṭēṉāyiṉēṉ. akkālai, paruvamaṉṟeṉṟu talaiviyai yāṟṟuvittut tūtu celkiṉṟa pāṇaṉ kūṟṟāka amainta pāṭṭoṉṟaiyoruvaṉ pāṭayāṅkaḷ aṉaivarum naṉṉimittamākak kēṭṭōm. ataṉpiṉ tēvatattaṉ kūṟiyavaṇṇamē ceyyak karuti nāṭeṅkum taṉittum tokkum niṉṉait tēṭik kāṇātu alamantēm. yāṉ kuṇa mālai maṉaikkuc ceṉṟēṉ. avaḷ eṉakku viruntu nalkiṉapiṉ, 'aṭikaḷai iṉṟi nīrē uṇṇavum vallīrāṉīr, kaṭiyir nīr'  eṉṟu collip pulampiṉaḷ. piṉpu tattai maṉaikkuc ceṉṟēṉ. avaḷ pirivāṟṟāmal varuntip pāṭiyiruntataip piṟaḻakkoṇṭu kaṭintu kūṟiṉēṉ. aṟṟaippōtu maṟaiyavē, aṉṟiravu taṉ viñcaiyāl eṉṉai iṅkē eytuvittāḷ eṉṟu kūṟi muṭittāṉ. piṉpu cīvakaṉ tāṉ cutañcaṇaṉai niṉaittatum, avaṉōṭu ceṉṟatum mutalākak kaṉakamālaiyai maṇantiruppatuvarai nikaḻntavai yaṉaittaiyum oṉṟuviṭātu niralpaṭa uraittāṉ. mēlum, cīvakaṉ 'nām nam kuravarai neṭunāḷāyk kaṇṭilamē' eṉak karuti varunta, nantaṭṭaṉum cīvakaṉ poruṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ.
cīvakaṉ nantaṭṭaṉait tēṟṟal
"tiṇporuḷ eyta lākum
	tevvaraic cekukka lākum,
 naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ
	yāvaiyum naṇṇa lākum
 oṇporu ḷāva taiyā
	uṭaṉpiṟappu ākka lākā
 empiyai īṅkup peṟṟēṉ
	eṉeṉak kariyatu?" eṉṟāṉ.	44
iruvarkkum iṅkē nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. irācamāpurattē cīvakaṉatu tōḻar peritum uḷam varunti, kāntaruvatattai varuttamuṟātu iruttalaiyaṟintu avaḷ pālaṭaintu, cīvakaṉ vēṟṟurukkoṇṭu kaṉakamālaiyuṭaṉ iruttalai aṟintu koṇṭaṉar.
avarkaḷ, atu kēṭṭuc cīvakaṉait tām kāṇṭal kūṭum eṉṟa uvakaiyāl, tattaiyai vaṇaṅkik kūṟal
"aiyaṉai yāmavaṇ eytuvam, āyiḻai,
  noytiṉ uraiporuḷ uṇṭeṉiṉ noytu eṉa,
  maiyeḻut tūciyiṉ māṇṭator tōṭṭiṭaik
  kaivaḷar kōtai karanteḻut tiṭṭāṉ."	450
ataṉmēl avaḷ taṉ poṟi yoṟṟit tara, 
avarkaḷ peṟṟu ēkutal
āṅkuruk kārarak kiṭṭuataṉ mīmicaip
pūṅkuḻai yāṟpoṟi yoṟṟupu nīṭṭat
tēṅkuḻa lāḷtoḻu tāḷticai, celkeṉap
pāṅkaraṅ kuppaṭar kuṟṟaṉa raṉṟē.	451
cīvakaṉ tāy vicayamātēvi tavam pūṇṭirunta 
poḻiliṉ ciṟappu
vaṇṭutuyil koṇṭukuyi lālimayi lakavi
viṇṭumatu viṭṭuviri pōtupala potuḷik
koṇṭutaḷir vēyntuciṉai tāḻntunaṉai yārntoṉṟu
uṇṭupoḻil imaiyavarka ḷulakamuṟu vatuvē.	452
appoḻiliṭattē taṅkiya (cīvakaṉ) tōḻarkaḷ 
vicayaiyaik kāṇṭal
aiyaruṟai paḷḷiyiṭam āṇṭu aḻakar kāṇac
ceykaḻalar tāraravar eṅkumtiri kiṉṟār,
koytakaiya pūmpotumpark kuḷirumarap palakaic
ceyyavaḷiṟ ciṟitumikai cēyavaḷaik kaṇṭār.	453
vicayaiyiṉ nōṉpuc ciṟappu
mācoṭu miṭaintumaṇi nūṟṟaṉaiya vaimpāl
pūcutalu miṉṟippiṇi koṇṭupuṟan tāḻa
vācamalar maṟaintavaḻi vāmaṉaṭik kēṟṟit
tōcamaṟat tutikaḷmaṉat tōtittoḻu tiruntāḷ.	454
avaḷaik kaṇṭa tōḻarkaḷ, iṉṉāreṉa 
aṟiyātu tikaittal
varaiyuṭutta paḷḷiyiṭa mākaatil mēyōḷ
viraiyuṭutta pōtuṟaiyum vēlneṭuṅka ṇāḷkol?
uraiyuṭutta nāvuraiyum oṇṇutalkol aṉṟit
tiraiyuṭutta tēmoḻikol? eṉṟuteri kallār.	455
vicayaiyai aṇmi viṉavutal
"maṅkala maṭintatiru māmakaḷai yoppīr!
 iṅkuvara veṉṉai? kulam yātu? aṭikaṭku?" eṉṉa
"eṅkulamum evvaravum vēṇṭileḷi taṉṟē
 nuṅkulamum numvaravum nīruraimiṉ" eṉṟāḷ.	456
avaḷukkut tēvatattaṉ, tam varalāṟu kūṟattoṭaṅkit tām ēmāṅkata nāṭṭu irācamāpurattavar eṉṟu moḻintu piṉpu, "ivaṉ cītattaṉ, cākaraṉ eṉṉum amaiccaṉ makaṉ, caccanta vēntaṉatu antaṇaṉākiya accalaṉ makaṉ ip putticēṉaṉ, ivaṉ, aracaṉuk kuriya ceṭṭiyākiya taṉapālaṉ makaṉāṉa patumukaṉ, caccantaṉāl ciṟappup paṭṭam peṟṟu avaṟku oru kavacamāka irunta vicayatattaṉ makaṉāṉa tēvatattaṉ yāṉ eṉṟu colli muṭittāṉ.
ivarkaḷ cīvakaṟkut tōḻarāṉamai kūṟal
eṅkaḷviṉai yāliṟaivaṉ vīṭiyavañ ñāṉṟē
eṅkaḷuyir nampiyoṭu yāṅkaḷpiṟan tēmā
eṅkaḷtamar, "nampikkivar tōḻar" eṉa īntār
eṅkeḻileṉ ñāyiṟeṉa iṉṉaṇam vaḷarntēm.	457
ivvāṟu kūṟiyavar, kantukkaṭaṉ makkaḷāṉa nantaṭṭaṉ, napulavipularkaḷaiyum kūṟi uṭaṉvantu, kalviyum paṭaikkalamum payiṉṟu tērntamai teriyac colli muṭivil cīvakaṟku nērntatum, tāṅkaḷ vanta varalāṟum collat toṭaṅkiṉar. collukaiyil, cīvakaṉai oru nāḷ kaṭṭiyaṅkāraṉ kollaṟkeṉat taṉ vīrarai yēvi avaṉaip paṟṟik koṇṭu cella eṉṟu kūṟi muṭippa taṟkuḷ vicayai "ā" eṉak kataṟi vīḻntu aṟivu cōrntāḷ. cītattaṉ mutaliyōr tikaittu oṉṟum aṟiyārāy avaḷai oruvāṟu tēṟṟiṉar. āṉāl, avar maṉattē avaḷoru aruḷ mikkavaḷ eṉṟē koṇṭaṉar.
vicayai pulamputal
"kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuḷ kāvalaṉai yāṇṭoḻiyap
  poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
  vimmānti yāṉvīḻa vīḻntēṉ tuṇaiyāki
  emmāṉē tōṉṟiṉāy, eṉṉai yoḷittiyō"!	458
"muṉṉorukāl eṉ makaṉaik
	 kaṇṭēṉeṉ kaṇkuḷirap
 piṉṉorukāl kāṇap
	 piḻaittateṉ? tēvirkāḷ!
 eṉṉoppār peṇkaḷir
 	ivvulakil tōṉṟaṟka eṉṟu
 aṉṉap peṭainaṭaiyāḷ
 	āymayilpōl vīḻntaṉaḷē."	459
ivaḷ aḻukaiyāl, tām cīvakaṉ varalāṟu aṟintu koṇṭatēyaṉṟi avaṉatu tāyaiyum kāṇappeṟṟa pēṟu kuṟittu, avarkaḷ perumakiḻcciyum perumitamum koṇṭu, avaḷaiyum iṉitu tēṟṟi, cīvakaṉ tēvaṉāl kākkappaṭṭatai viḷaṅkak kūṟi makiḻvittaṉar.
avarkaḷ mēlum kūṟutal
"pūvuṭait teriyalāṉ pōrvai nīttuiṉik
  kōvuṭaip perumaka ṉātal koṇṭaṉam
  cēvaṭi cērntaṉam toḻutu ceṉṟueṉa
  māvaṭu nōkkiyuḷ makiḻntitu colluvāḷ."	460
vicayai collutal
taraṇi kāvalaṉ caccanta ṉeṉpavaṉ
paraṇi nāṭpiṟan tāṉpakai yāvaiyum
araṇi lāṉ,eṉkaṇ taṅkiya aṉpiṉāl;
iraṇi yaṉpaṭṭa temmiṟai yeytiṉāṉ.	461
vicayai yeṉṟula kōṭiya vīṟilēṉ
pacaiyi ṉāltuñci yāṉpaṭṭa tītelām
icaiya nampik keṭutturait teṉṉuḻai
acaiviṉ ṟaiyaṉait tammiṉ eṉac coṉṉāḷ.	462
ic ceytiyaic cīvakaṟ kaṉṟip piṟar evarkkum 
uraiyaṉ miṉ eṉa avaḷ viḷamputal
kōtai vēlnampik kallatai yipporuḷ
yātum kūṟaṉmiṉ, yāraiyum tēṟaṉmiṉ
ētam iṉṉaṉa iṉṉaṇam eytalāl
pētai yāroṭum peṇṇoṭum pēcaṉmiṉ.	463
avarkaḷ vicayaipāl viṭaipeṟṟup pōtal
"vaṇakkaruñ cilaiyi ṉāṉai
	yorumati yellai nāḷuḷ
  kuṇattoṭu malinta pātam
	kuṟukayām koṇarnta piṉṟaip
  paṇittatē ceytu paṟṟār
	pakaimutal aṭarttum eṉṟār;
  maṇikkoṭi mācuṇ ṭaṉṉāḷ
	"maṟṟatē tuṇimiṉ" eṉṟāḷ.	464
piṉpu, avarkaḷ vicayai iṭṭa viruntuṇṭu, kuṉṟum kāṭum miṭainta nāṭukaḷaik kaṭantu cīvakaṉ irunta mattima tēcattuk kēmamāpurattup puṟattēyirunta iṉiyatoru poḻilil taṅkic cīvakaṉ uṇmaiyai aṟivataṟkuriya neṟiyai nāṭalāyiṉar. mūṉṟu oṟṟarkaḷai nakarkkuḷ viṭuttuc ceytiyaṟintuvara viṭṭaṉar. oṟṟar ceṉṟapiṉ patumukaṉ eḻuntu, "mutaṟkaṇ in nakarattuk kōvalaruṭaiya āṉiraiyai nām kavarvōm. pōr toṭarum, ataṉkaṇ cīvakaṉaik kāṇṭal kūṭum" eṉṟāṉ. atu kēṭṭa putticēṉaṉ, "cīvakaṉ illaiyēl, ic ceyal kuṟṟa millāta palar uyirkkuk kēṭāy muṭiyum. itaṉai ārāyntu ceyyumiṉ" eṉṟu uraittāṉ. appōtu oṟṟar pōntu, cīvakaṉ an nakariṭattē vaḷaiyacuntaram eṉṉum yāṉaiyoṉṟai aṭakkiya ceytiyaik kūṟaluṟṟaṉar.
vaḷaiyacuntaram eṉṉum yāṉai matam paṭutal
vaḷaiyacun tarameṉum vāraṇam, mālvarai
muḷaiyiḷan tiṅkaḷpōl muttuṭaik kōṭṭatu
kiḷaiyiṉam piṭikaḷain nūṟṟiṭai kēḻarakku
aḷaiyavañ caṉavarai yaṉaiyatuak kaḷiṟarō.	465
	kaṭumatak kaḷippiṉāl kāreṉa muḻaṅkaliṉ
	viṭukalār pākarum, veruvarak koṉṟiṭap
	piṭiyoṭuṅ kantaṉai viṉṟinīr uruḷpiḷantu
	aṭukaḷi ṟantappō tikaiparin taḻaṉṟatē.	466
yāṉaiyaic cīvakaṉ aṭakkutal
kaṇṇumiḻ tīyiṉāl cuṭaniṟaṅ karintapōl
paṇṇumiḻ vaṇṭulāyp parattarā niṉṟacīr
aṇṇalaṅ kaḷiṟṟaṉai yaṭakkiṉāṉ cīvakaṉ
vaṇṇamē kalaiyiṉār maṉameṉap paṭintatē.	467
atu kaṇṭa aracaṉ peru makiḻcciyuṭaṉ cīvakaṉai varavēṟka, cīvakaṉ taṉ tampiyāṉa nantaṭṭaṉuṭaṉ aracaṉ kōyilaiyaṭain tāṉ. piṉpu aracaṉ moḻinta aṉpu moḻikaḷai ēṟṟut taṅkaṭ keṉa vakukkappeṟṟirunta maṉaiyai iruvarum aṭaintaṉar.
cīvakaṉ maṉaiyaṭaintatai oṟṟar kūṟal
piṇṭamuṇ ṇumperuṅ kaḷiṟupūṭ ṭiyyavaṇ
vaṇṭarum mōvarum pāṭamā nakartoḻak
koṇṭataṉ tampiyum tāṉumkō yilpukak
kaṇṭaṉam kaṇṇiṉē yeṉṟukaṇ ṭavarcoṉār.	468
cīvakaṉ iruppataiyuṇarnta avaṉ tōḻar niraikōṭal kuṟittu eḻuntaṉar. kōvalarum tam āṉiraikaḷaik kāttaṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyyaluṟṟaṉar. oru pūcal nikaḻntatu. kōvalar tam āṉiraiyaik kākka māṭṭārāy aracaṟkut  terivikka ōṭiṉār. appōḻtu, aracaṉākiya narapati, nantaṭṭaṉai yaḻaittu, avaṉuṭaiya nāṭu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭiruntāṉ.
narapati nantaṭṭaṉai viṉātal
tērttokait tāṉai maṉṉaṉ
	cīvakaṟ kiḷaiya nampi
vārttokai muḻavam vimma
	malluṟaḻ tōḷi ṉāṉai,
nīrttokaik kaḻaṉi nāṭu
	neṭunakarp peyarum nuṅkaḷ
cīrttokaik kulaṉu mellām
	terintemak kuraimō eṉṟāṉ.	469
avaṉ narapatikkut taṉ ēmāṅkata nāṭṭaiyum, irācamā purattaiyum kūṟit taṉ kula muṟai kūṟat toṭaṅkukaiyil, āṉiraiyiḻanta kōvalar, nikaḻntatu muṟṟum aracaṟku uraittaṉar.
narapati nirai mīṭkaveṉa āṇaiyiṭal
nāṟkaṭal parappum vantu
	naṉṉakark kaṇṇuṟ ṟeṉṉa
vēṟkaṭal tāṉai pāymā
	viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭēr
kūṟṟeṉa muḻaṅku mōṭaik
	kuñcarak kuḻāttō ṭēkip
pāṟkaṭal parappiṉ vallē
	paṭunirai peyarkka veṉṟāṉ.	470
nantaṭṭaṉuṭaṉ tērēṟiya cīvakaṉ vañciṉam kūṟam
maṉṉavaṉ niraikoṇ ṭārai
	vaḷanakart tantu maṉṉaṉ
poṉṉavir kaḻalil taṅkaḷ
	puṉaimuṭi yiṭuvi yēṉēl
iṉṉicai yulakan taṉṉuḷ
	eṉpeyar cēṟa liṉṟāyk
kaṉṉiya makaḷir neñciṟ
	kāmampōl curakka eṉṟāṉ.	471
ippāl, tirai kavarntu koṇṭāruḷ 
patumukaṉ cilai yeṭuttal
pārmali paravait tāṉaip
	parappiṭaip paṟappa tēpōl
nīrmali kaṭātta koṇmū
	neṟṟimēl miṉṉiṉ noytāt
tārmali mārpaṉ tiṇṭēr
	tōṉṟalum taṟukaṇ maintaṉ
cīrmali pakaḻi yēntip
	patumukaṉ cilaitoṭ ṭāṉē.	472
patumukaṉ taṅkaḷ varavu kuṟikkum kuṟippeḻutiya
ōlai viṭuttal
kuṭainiḻaṟ koṟṟa vēntaṉ
	orumakaṟ kāṇak kuṉṟā
aṭiniḻa luṟaiya vantēm,
	aṭiyamyām eṉṉa eyta
viṭukaṇai ceṉṟu tērmēl
	piṉmuṉā vīḻta lōṭum
toṭukaḻal kuricil nōkkit
	tūttukil vīci ṉāṉē.	473
pōr niṉṟatu. cīvakaṉ patumukaṉ mutaliya taṉ tōḻar palaraiyum kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭu avaravar takutikkēṟpac ciṟappuc ceytāṉ. tōḻarum cīvakaṉaik kāṇāmaiyāl koṇṭirunta avala nōy tīrntaṉar.
cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ narapatiyūrkkuc cellutal
kaḻalavāyk kiṭanta nōṉṟāṭ
	kāḷaitaṉ kāta lārai
niḻalavā yiṟaiñci nīṅkā
	neṭuṅkaḷiṟ ṟerutta mēṟṟi
aḻalavāyk kiṭanta vaivēl
	araciḷaṅ kumarar cūḻak
kuḻalavāyk kiṭanta kōtai
	tātaiyūr koṇṭu pukkāṉ.	474
cīvakaṉuṭaṉ aracaṉ kōyilaiyaṭainta avaṉ 
tōḻar aracaṉ muṉ ceṉṟu paṇital
vallāṉ puṉainta vayirakkuḻai
	vārntu vāṉpoṉ
pallū ṇeruttiṉ parantañcuṭar
	kāla maṉṉaṉ
mallār tiraṭōḷ marumāṉmuka
	nōkka, maintar
ellām aṭikaḷ! eṉakkiṉṉuyirt
	tōḻa reṉṟāṉ.	475
piṉpu, aracaṉ paṇittavāṟu tōḻarkaḷ 
kaṉakamālaiyai vaṇaṅkutal
taḻumuṟṟum vārāt tiraḷtāmaṅkaḷ
	tāḻnta kōyil
muḻumuṟṟum tāṉē viḷakkāy maṇik
	kompiṉ niṉṟāḷ
eḻumuṟṟum tōḷār toḻutār,
	iṉṉa reṉṟu nōkkak
kaḻumiṟṟuk kātal katirveḷvaḷait
	tōḷi ṉāṭkē.	476
kaṉakamālai avarkaṭku viruntu ceytal
tuṟakkam ituvē yeṉum toṉṉakar
	maṉṉaṉ maṅkai
"toṟuk koṇṭa kaḷvar
	ivarō?" eṉac collinakkāṅku
"oṟukkap paṭuvār ivar" eṉṟu
	acati yāṭi
veṟukkaik kiḻavaṉ makaḷeṉṉa
	viruntu ceytāḷ.	477
piṉpu, cīvakaṉ taṉittiruppatu kaṇṭu putticēṉaṉ tāṉ kāntaruvatattai koṭuppak koṇarnta ōlaiyait tantāṉ. ataṉaic cīvakaṉ vāṅkip paṭittāṉ.
kāntaruvatattaiyiṉ ōlai
maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka,mala raṭikkīḻc
ciṟṟaṭicci, tattaiyaṭi vīḻcci, tiruvaṭikaṭku
uṟṟaṭicil mañcaṉattai yuḷḷuṟutta kāppum
poṟpuṭaiya vākaveṉap pōṟṟiyaṭi vīḻntēṉ.	478
veḷḷi malaiyiliruntu kaluḻavēkaṉ maṇikkalaṉ, kaṟpaka mālai, elimayirp pōrvai mutaliyavaṟṟait taraṉpāl vara viṭṭāṉ. avaṉukku, "ēḻu tiṅkaṭkumuṉ aṭikaḷ, ēmamāpurattē akaṉṟāy" eṉṟu kūṟiṉēṉ. mēlum,
paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēṟparatta lañcit
toṭṭuviṭut tēṉavaṉait tūtupiṟa collip
paṭṭapaḻi kāttuppuka ḻēparappi ṉallāl
viṭṭalarnta kōtaiyava rālviḷaiva tuṇṭō.	479
kuṇamālai tiṟam kūṟal
allatuvum eṅkaikuṇa mālaiyava ḷāṟṟāḷ
cellumati nōkkippaka lēciṟiyai yeṉṉum
palkatirai nōkkimati yēperiyai yeṉṉum
elliyitu kālaiyitu eṉpataṟi kallāḷ.	480
nāḷaivaru naiyaleṉa naṉṟeṉa virumpi
nāḷaiyeṉu nāḷaṇimait tōperitum cēyttō
nāḷaiyurai yeṉṟukiḷi yōṭunakac collum
nāḷiṉumin naṅkaituyar nāḷiṉumaṟ ṟituvē.	481
kāntaruvattai taṉ tiṟam kūṟal
nōkkavē taḷirttu nōkkā
	timaippiṉum nuṇuku nallār
pūkkama ḻamaḷic cēkkum
	putumaṇa vāḷa ṉārtām
nīppilār neñci ṉuḷḷār,
	ātalāl niṉaittal ceyyēṉ,
pōkkuval poḻutum tāmtam
	poṉṉaṭi pōṟṟi yeṉṟāḷ.	482
ivvōlaiyaip paṭittu makiḻcci mikkavaṉāyc cīvakaṉ pōntu tōḻaroṭu kūṭiṉavaḷavil, avaṉ tōḻarkaḷai nōkki, eṉ tiṟattai eṅkē kēḷviyuṟṟīr? eṉṟu kēṭṭāṉ.
tōḻarkaḷ tām vicayaiyaik kaṇṭa ceyti kūṟal
eṅkōmaṟ ṟeṉtiṟamnīr kēṭṭa
	teṉṟāṟ kerimaṇippūṭ
ceṅkōṉ maṇineṭuntērc celvaṉ
	kātaṟ peruntēvi
taṅkāt tavavuruvam tāṅkit
	taṇṭā raṇiyattuḷ
aṅkāt tiruntāḷait talaippaṭṭu,
	aiya! aṟintōmē.	483
cīvakaṉ atu kēṭṭuk kaṇṇīr cinti 
maṉam varunti mēlum kūṟal
aḵtēyem maṭikaḷum uḷarō
	eṉṟāṟ karuḷumāṟu
iḵtā iruntavā ṟeṉṟāṟ
	keṉṉaip peṟavallārkku
eytā iṭaruḷavē, eṅkeṅ
	keṉṟat ticainōkki,
veytā aṭitoḻutu vēntaṉ
	kōyiṟ keḻuntāṉē.	484
aracaṉ nantaṭṭaṉāl cīvakaṉuṭaiya nāṭum ūrum aṟintu tōḻarāl kulamum piṟavum aṟintu iṉpuṟac cīvakaṉ taṉ tāyaik kāṇavēṇṭiyiruttalaik kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟu kaṉaka mālaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷum avaṉaip piriya āṟṟātu varunta avaṭkut takuvaṉa kūṟit tēṟṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
kaṉakamālaiyār ilampakam
muṟṟum


8. vimalaiyār ilampakam
(cīvakaṉ taṇṭāraṇiyañ ceṉṟu vicayaiyaik kaṇṭatum, irācamāpurañ ceṉṟu vimalaiyai maṇantatuṅ kūṟukiṉṟatu.)
kaṉakamālaiyai nīṅkit taṇṭāraṇiyattai nōkkip puṟappaṭṭa cīvakaṉ cīriyatoru kutiraiyēṟic cella, avaṉ tampiyākiya nantaṭṭaṉum, patumukaṉ mutaliya tōḻarkaḷum tāmtām ovvōr ūrtiyil ceṉṟaṉar. appōḻtu, nantaṭṭaṉ patumukaṉaic cīvakaṉukku mey kāvalaṉāyiruntu pātukākka vēṇṭic cila kūṟaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ varalāṟu veḷiyāy viṭṭamaiyiṉ, avaṉaip pātukākkum ceyaliṉ ciṟappuraittal
viḻumaṇi mācu mūḻkik
	kiṭantativ vulakam viṟpak
kaḻuviṉīr, potintu cikkak
	katiroḷi maṟaiyak kāppiṉ
taḻuviṉīr ulaka mellām
	tāmarai yuṟaiyum ceyyāḷ
vaḻuviṉār tammaip pullāḷ,
	vāḻkatum kaṇṇi mātō.	485
pakaivarait teḷiyum arumai kūṟal
toḻutatam kaiyi ṉuḷḷum
	tuṟumuṭi yakattum cōra
aḻutakaṇ ṇīri ṉuḷḷum
	aṇikalat takattu māyntu
paḻutukaṇ ṇarintu kollum
	paṭaiyuṭa ṉoṭuṅkum paṟṟātu
oḻikayār kaṇṇum tēṟṟam,
	teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē.	486
uṇṭikkaṇ vēṇṭum pātukāval kūṟal
vaṇṇappū mālai cāntam
	vālaṇi kalaṉka ḷāṭai
kaṇmukat tuṟuttit tūymai
	kaṇṭalāl koḷḷa vēṇṭā,
aṇṇalam puḷḷō ṭellā
	āyiram pēṭaic cēval
uṇṇunī ramiḻtam kākka
	yūkamō ṭāyka eṉṟāṉ.	487
pakai ciṟiteṉak kaṇṭu eḷḷalākātu eṉṟal
añcaṉak kōli ṉāṟṟā
	nākamōr aruvik kuṉṟiṟ
kuñcaram pulampi vīḻak
	kūrnuti eyiṟṟiṟ kollum,
pañciyiṉ melli tēṉum
	pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā,
añcittaṟ kāttal vēṇṭum
	arumporu ḷāka eṉṟāṉ.	488
pātukāttu oḻukum tiṟam kūṟutal
poruntalāl palli pōṉṟum
	pōṟṟalāl tāya rottum,
aruntavar pōṉṟu kāttum,
	aṭaṅkalāl āmai pōṉṟum,
tiruntuvēl tevvar pōlat
	tītaṟa veṟintum, iṉpam
aruntiṉāl maṉaivi yottum
	matalaiyaik kāmiṉ eṉṟāṉ.	489
atu kēṭṭup patumukaṉ iruttaṟku oruppaṭṭāṉ. cīvakaṉum taṉ tōḻaṉmārai muṟaippaṭiyē neñcāl ārāyntu, ap patumukaṉaiyē taṉakku mey kāvalaṉākak koṇṭāṉ. avaṉum avvaṇṇamē oḻukalāṉāṉ. aṉaivarum vaḻiyil pala iṉiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻvuṟṟut taṇṭāraṇiyattai yaṭaintaṉar.
cīvakaṉ vicayaiyaik kāṇalām cevviyaṟintu 
varap patumukaṉai viṭuttal
poṟimayi liḻiyum poṟṟār
	murukaṉiṟ polintu māviṉ
neṟimaiyi ṉiḻintu maintaṉ,
	maṇikkaimat tikaiyai nīkki
veṟumaiyi ṉavaraip pōkki
	veḷḷiṭaip paṭāta nīrāl
"aṟimayi lakavuṅ kōyil
	aṭikaḷaic cevvi" yeṉṟāṉ.	490
patumukaṉ tēvikku uraittal
"elliruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ
	kaṇṇiṭa ṉāṭum, iṉṉē,
  palliyum paṭṭa pāṅkar,
	varuṅkolō nampi" yeṉṟu
  colliṉaḷ tēvi niṟpap
	patumukaṉ toḻutu cērntu,
  nallaṭi paṇintu, "nampi
	vantaṉaṉ, aṭikaḷ" eṉṟāṉ.	491
cīvakaṉ vicayaiyaik kāṇṭal
"eṅkaṇāṉ aiyaṉ?" eṉṟāṭku
	"aṭiyaṉyāṉ, aṭikaḷ" eṉṉap
  poṅkivil lumiḻntu miṉṉum
	puṉaimaṇik kaṭaka mārnta
  taṅkoḷit taṭakkai kūppit
	toḻutaṭi taḻuvi vīḻntāṉ,
  aṅkiraṇ ṭaṟpu muṉṉīr
	alaikaṭal kalanta tottār.	492
vicayai cīvakaṉait taḻuvik koḷḷutal
kāḷaiyām paruva mōrāḷ,
	kātalmīk kūrta lālē,
vāḷaiyā neṭiya kaṇṇāḷ
	makaṉaimār poṭuṅkap pullit
"tāḷaiyā muṉpu ceyta
	tavattatu viḷaivi lātēṉ,
tōḷayāt tīrnta" teṉṟāḷ
	toḻutaku teyva maṉṉāḷ.	493
vicayai cīvakaṟkuk kūṟal
"vāṭṭiṟal kuricil taṉṉai
	vāḷama rakattuḷ nīttuk
  kāṭṭakat tummai nītta
	kayattiyēṟ kāṇa vantīr,
  cēṭṭiḷam pariti mārpiṉ
	cīvaka cāmi yīrē!
  ūṭṭarak kuṇṭa centā
	maraiyaṭi nōva" eṉṟāḷ.	494
cīvakaṉ uraittal
"keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam
	keṭappiṟan tatuvu maṉṟi
  naṭalaiyuḷ aṭikaḷ vaika,
	naṭpuṭai yavarkaḷ naiya,
iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā
	marattiṉēṉ tanta tuṉpak
kaṭalakat taḻunta vēṇṭā,
	kaḷaikaik kavalai" eṉṟāṉ.	495
vicayai nantaṭṭaṉ mutaliyōraik kuṟittup pēcutal
"yāṉalaṉ oḷavai yāvāḷ
	cunantaiyē yaiyaṟ keṉṟum
  kōṉalaṉ tantai, kantuk
	kaṭaṉ" eṉak kuṇattiṉ mikka
  māṉilat tuṟaiyun tīntēṉ
	aṉaiyavā yamirta mūṟa
  māṉalaṅ koṇṭa nōkki
	makaṉmaṉa makiḻac coṉṉāḷ.	496
"eṉakkuyirc ciṟuva ṉāvāṉ
	nantaṉē, aiya ṉallai,
  vaṉappuṭaik kumaraṉ iṅkē
	varu"keṉa maruṅku cērttip
  puṉakkoṭi mālai yōṭu
	pūṅkuḻal tiruttip poṟṟār
  iṉattiṭai yēṟa ṉāṉuk
	kiṉṉaḷi viruntu ceytāṉ.	497
avaraṉaivarum aṅkē viruntuṇṭu iṉitiruntaṉar. āṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. akkālattē vicayai taṉ makaṉukku araca nītikaḷ cilavaṟṟai uraikkalāṉāḷ.
vicayai cīvakaṉai, "iṉi nī ceyyaluṟṟatu eṉ ?"
eṉa viṉavutal
nilatti ṉīṅki nitiyiṉum tēyntunaṅ
kulattiṟ kuṉṟiya koḷkaiyam allatūum
kalaikka ṇāḷaru miṅkillai kāḷainī
valitta tueṉ?eṉa vaḷḷalum kūṟuvāṉ.	498
cīvakaṉ viṭai yiṟuttal
eriyoṭu nikarkku māṟṟal
	iṭikkuraṟ ciṅka māṅkōr
nariyoṭu poru teṉṟāl
	cūḻccinaṟ tuṇaiyo ṭeṉṉām
parivoṭu kavala vēṇṭā
	pāmpavaṉ, kaluḻa ṉākum
corimatuc curumpuṇ kaṇṇic
	cūḻkaḻal nantaṉ eṉṟāṉ.	499
vicayai nantaṭṭaṉai viyantu kūṟal
keluḻaṉō nanta ṉeṉṉāk
	kiḷaroḷi vaṉappi ṉāṉaik
kaluḻattaṉ kaiyāṟ ṟīṇṭik
	kātaliṟ kaḷittu nōkki,
valikeḻu vayirat tūṇpōl
	tiraṇṭunīṇ ṭamainta tiṇṭōḷ
kalikeḻu, nilattaik kāvā
	toḻiyumō kāḷaik keṉṟāḷ.	500
ivvāṟu nantaṭṭaṉaic ciṟappitturaittup piṉ cīvakaṉ tōḻarkaḷ aṟiyumāṟu vīramoṉṟaiyē poruḷākak koḷḷātu viṉai ceytaṟku vēṇṭum vali, iṭam, kālam mutaliyavaṟṟai naṉku aṟintu ceytal vēṇṭumeṉa uraittaṉaṉ. atukēṭṭa patumukaṉ mutaliyōr piṟar tuṇaiyiṉṟi tām ev viṉaiyaiyum veṉṟiyeyta muṭintum viṟaluṭaiyareṉa viḷaṅkavuraittaṉar.
vicayai cīvakaṉai avaṉ māmaṉ kōvintarācaṉ tuṇaipeṟṟu viṉai ceyyumāṟu paṇittal
kārtōṉṟa vēmalaru mullai,
	kamalam veyyōṉ
tērtōṉṟa vēmalarum, cemmalniṉ
	māmaṉ maṟṟuṉ
cīrtōṉṟa vēmalarum, ceṉṟavaṉ
	colli ṉōṭē
pārtōṉṟa niṉṟapakai yaicceṟaṟ
	pālai yeṉṟāḷ.	501
cīvakaṉ vicayaiyait taṉ māmaṉiṭam ceṉṟu iruttal vēṇṭumeṉa irantu uraittal
naṉṟu;ap poruḷē valittēṉ; maṟ
	ṟaṭikaḷ nāḷaic
ceṉṟap patiyu ḷemarkkēyeṉa
	tuṇmai kāṭṭi
yaṉṟaip pakalē aṭiyēṉvan
	taṭaivaṉ, nīmē
veṉṟik kaḷiṟṟāṉuḻaic celvatu
	vēṇṭu meṉṟāṉ.	502
vicayai ataṟkuṭaṉpaṭalum cīvakaṉ avaṭkuk kāvalāka oru paṭaiyai viṭuppa, avaḷum taṉakku mey kāvalākat taṉṉō ṭoppa nōṟkum tava makaḷir nūṟṟuvarōṭu ceṉṟāḷ. piṉpu cīvakaṉ kutiraiyivarntu tōḻar uṭaṉvara irācamāpurattai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ. ceṉṟavarkaḷ ēmāṅkata nāṭṭai yaṭaintu irācamāpurattukku arukēyuḷḷatoru cōlaiyil iḷaippāṟi uṇavu koṇṭaṉar. iravuppōtu vantatu. cīvakaṉ taṉakkeṉa amainta irukkaiyil kaṇ vaḷarntāṉ. poḻutu viṭintatu.
cīvakaṉ vaḻipāṭu ceytal
kaṉaikatirk kaṭavuḷkaṇ viḻitta kālaiyē
naṉaimalart tāmarai nakka vaṇkaiyāl
puṉaikatirt tirumukam kaḻuvip pūmaḻai
muṉaivaṉuk kiṟaiñciṉāṉ muruka vēḷaṉāṉ.	503
vēṟṟuruk koṇṭu nakarkkuṭ cellutal
nāṭkaṭaṉ kaḻittapiṉ nāma vēliṉāṉ
vāṭkaṭi yeḻiṉakar vaṇmai kāṇiya
tōṭpoli maṇivaḷait toyyiṉ mātarār
vēṭpatōr vaṭivoṭu viraivi ṉeytiṉāṉ.	504
cīvakaṉ nakar vaṇmaiyai vītitōṟum ceṉṟu makiḻntu varukaiyil, avaṉatu vaṉappaik kaṇṭu makaḷir palarum viyap puṟṟaṉar. avvēḷaiyil vimalai pantāṭik koṇṭiruntāḷ. cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉukku avvimalai iṉiya makaḷā vāḷ.
vimalai pantāṭutal
vēṉeṭuṅ kaṇka ḷampā
	viṟpaṭai cāṟṟi yeṅkum
tēneṭuṅ kōtai nallār
	maintaṉait teruvil eyya
māṉeṭu maḻaikka ṇōkki
	vāṉavar makaḷu moppāḷ
pāṉeṭun tīñco lāḷōr
	pāvaipan tāṭu kiṉṟāḷ.	505
pantiṉ cuḻaṟci
mālai yuṭka ranta pantu
	vantu kaitta lattavām
ēla nāṟi ruṅku ḻaṟpu
	ṟatta vāṇmu kattavām
nūli ṉērnu cuppu nōva
	vucci mālai yuḷḷavām
mēle ḻunta, mīni latta
	virala, kaiya vākumē.	506
pantu ōṭivara ataṉ piṉṉē avaḷ pōntu āṅkuvanta cīvakaṉaik kaṇṭu vēṭkai koḷḷal
mantāra mālaimalar vēyntu makiḻntu tīntēṉ
kantārañ ceytu kaḷivaṇṭu muraṉṟu pāṭap
pantārvañ ceytu kuvaḷaikkaṇ parappi niṉṟāḷ
centā maraimēl tiruviṉṉuru veyti niṉṟāṉ.	507
vimalai vēṭkaiyāl vēṟupāṭeytal
nīrtaṅku tiṅkaṇmaṇi nīṇilan taṉṉu ḷōṅkic
cīrtaṅku kaṅkait tirunīrttaṇ tuvalai māntik
kārtaṅki niṉṟakoṭi, kāḷaiyaik kāṇṭa lōṭu
pīrtaṅkip peyyā malariṟpiṟi tāyiṉāḷē.	508
cīvakaṉum vēṭkai mikutal
pūvuṇṭa kaṇṇāḷ puruvaccilai kōli yeyya
ēvuṇṭa neñciṟ kiṭupuṇmarun teṉko leṉṉā
māvuṇṭa nōkkiṉ maṭavāḷai maṟittu nōkkik
kōvuṇṭa vēlāṉ kuḻaintāṟṟala ṉāyiṉāṉē.	509
cīvakaṉ vēṭkai mikku āṟṟāṉāy mēlē cellamāṭṭātu cākaratattaṉ kaṭaiyil iruntukoṇṭu, vimalaiyai niṉain tiruntāṉ.
cīvakaṉatu vēṭkaip perukkam
paiṅkaṇ maṇimakara kuṇṭalamum paintōṭum
tiṅkaṇ mukattilaṅkac cevvā yeyiṟilaṅkak
koṅkuṇ kuḻaltāḻak kōṭṭeruttam ceytanōkku
eṅkeṅkē nōkkiṉum aṅkaṅkē tōṉṟumē.	510
cākaratattaṉ cīvakaṉaik kaṇṭu aṉpuṟṟut taṉ 
maṉaikkaṇ koṇṭēkutal
"tirumalka vanta tiruvē" yeṉac
	cērntu nāykaṉ,
"cerumalku vēlāykkiṭa mālitu"
	eṉṟu ceppa,
  varimalki vaṇṭuṇ ṭaṟaimāmalark
	kaṇṇi maintaṉ
  erimalku cempoṉnilam māmaṉo
	ṭēṟi ṉāṉē.	511
piṉpu cākāratattaṉ cīvakaṉai nōkki, "nampi, itu kēḷ, eṉ maṉaivi kamalaikkup piṟanta makaḷ vimalaiyāvāḷ. ivaḷ piṟanta nāḷ pōnta aṟivar, ivaṭkuk kaṇavaṉ varunāḷ varaiyum niṉ paṇṭam vilaiyākātu. tūmpillāta kuḷattuṭpaṭṭa nīr
pōlat tēṅki niṟkum eṉṟaṉar. avar kūṟiyavāṟē iṉṟu nī eṉ kaṭaiyēṟalum vilaiyākātu kiṭanta paṇṭamuṟṟum vilaiyāki viṭṭaṉa. ātalāl nī eṉmakaḷ vimalaiyai maṇantukoḷka. ivaṭkum akavai patiṉoṉṟaṟṟup paṉṉiraṇṭāyiṟṟu eṉṟāṉ.
cīvakaṉ avaṉ collait tēṟi maṇattukkuṭaṉpaṭa vimalaiyum avaṉaik kaṇṭu teḷital
ēṟṟa kaittoṭi vīḻnteṉa, ēntalait
tēṟṟi ṉāṉtiru mānalam cevvaṉē;
tōṟṟa mātarum tōṉṟalaik kāṇṭalum
āṟṟi ṉāḷtaṉa tāviyum tāṅkiṉāḷ.	512
cīvakaṉ vimalaiyai maṇattal
ampoṟ kompaṉai yāḷaiyum vārkaḻaṟ
cempoṟ kuṉṟaṉai yāṉaiyum cīrpeṟap
paimpo ṉīṇakarp palliya mārtteḻa
impa rillato riṉpa miyaṟṟiṉār.	513
tirumaṇa vāḻkkai
kaṭṭi lēṟiya kāmaru kāḷaiyum
maṭṭu vāyaviḻ māmalark kōtaiyum
viṭṭu nīṅkuta liṉmaiyiṉ vīvilār
oṭṭi yīruṭam pōruyi rāyiṉār.	514
ivvāṟu cila nāṭkaḷaik kaḻitta cīvakaṉ vimalaipāl viṭaipeṟṟup pirital
pūviṉuḷ tāḻkuḻaṟ poṉcey ēntalkul
māviṉuḷ tāḻtaḷir maruṭṭu mēṉiyāy
kāviṉuḷ tōḻaraik kaṇṭu pōtarvēṉ
ēviṉuḷ tāḻcilai yeṟinta kōliṉē.	515
piriyāviṭai peṟṟup pirital
eṉṟavaṉ uraittalum eḻutu kaṇmalar
niṉṟanī riṭaimaṇip pāvai nīntaliṉ
maṉṟalnā ṟarivaiyait teruṭṭi māmaṇik
kuṉṟaṉāṉ koṭiyavaḷ kuḻaiya vēkiṉāṉ.	516
vimalaiyār ilampakam muṟṟum


9. curamañcariyār ilampakam
(cīvakaṉ curamañcariyai maṇanta varalāṟu kūṟuvatu)
vimalaiyiṟ pirintu pōnta cīvakaṉ cōlaikkaṇ putti cēṉaṉ mutaliya tōḻaraic cērntāṉ. nāṭkaḷ iraṇṭu ceṉṟaṉa. vimalaikku avaṉ pirivu mikka nōy ceytu varuttik koṇṭiruntatu. cīvakaṉatu maṇakkōlattaik kaṇṭa tōḻar nī maṇantu koṇṭa naṅkaiyiṉ peyar yātu, eṉṟu viṉava cīvakaṉ, avaḷ peyar vimalaiyeṉpatu eṉṟu avarkaṭkuk kūṟiṉāṉ.
putticēṉaṉ nakaiyāṭik kūṟal
ampo raintu ṭaiyya kāma
	ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇaṉ
nampu nīra rallar naṉku
	raṅku nīra rāyiṉum
taṅku ravvar tāṅko ṭuppiṉ
	neñcu nērntu tāḻvartām
poṅka ravva valku lāre
	ṉappu kaṉṟu colliṉāṉ.	517
cīvakaṉ uraittal
aṟṟu maṉṟu kaṉṉi yamma
	ṭantai māra ṇinalam
muṟṟi ṉārai nīṭu vaippiṉ
	mūḷkum vantu pāvamum
kuṟṟa maṟṟu māku meṉṟu
	kōtai cūḻntu kūṟiṉārk
kuṟṟa ṭutta yāvuyirt
	toḻital yārkku mokkumē.	518
ivvāṟu colli, ituvē muṟaiyākat tāṉ vimalaiyai maṇantatākac cīvakaṉ kūṟakkēṭṭa putticēṉaṉ mutaliyōr, "nī cellum ūrtōṟum putumaṇam ceytu varukiṉṟaṉai, āyiṉum ivvūriṭattē curamañcari eṉṟoru naṅkaiyuḷḷāḷ" eṉṟu colliṉar.
putticēṉaṉ curamañcariyiṉ iyal kūṟal
āṭavar taṉatiṭat taruku pōkiṉum
nāṭimaṟ ṟavarpeyar nayantu kēṭpiṉum
vīṭuva luyireṉa vekuḷum maṟṟavaḷ
cēṭiyar vaḻipaṭac cellum celviyē.	519
putticēṉaṉ cīvakaṉai nōkki, mēlum collat toṭaṅki, "nī ic curamañcariyai maṇappiṉ, niṉṉai yāṅkaḷ anaṅkatilakaṉ eṉṟu uraippēm," eṉṟu kūṟal.
kāmaṉē celliṉum kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ
vēmeṉak kuṭampeṉum vēykoḷ tōḷiyai
ēmuṟut tavaḷnalam nukariṉ entaiyai,
yāmelām anaṅkam tilaka ṉeṉṟumē.	520
atukēṭṭa cīvakaṉ, yāṉ avvaṇṇamē ceyvēṉ, atu tappiṉ, ciṟitum aṉpillāta oruttiyaik kūṭiya kuṟṟa muṭai yēṉāvēṉ, eṉṟu cūḷ ceytu mēlum collaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ uraittal
"vaṇṭutēṉ cilaiko ṇāṇā
	māntaḷir malarka ḷampāk
  koṇṭavaṉ kōṭṭan taṉṉuṭ
	koṭiyiṉaik koṇarntu nīla
  muṇṭatu kāṟṟi yāṇpē
	rūṭṭuva luruvak kāmaṉ
  kaṇṭapoṟ paṭivaṉ cārntu
	karantiru nāḷai" yeṉṟāṉ.	521
cīvakaṉ curamañcari maṉaikku ōr antaṇa mutiyōṉ 
uruviṟ cella niṉaittal
"cillarik kiṇkiṇi cilampuñ cīṟaṭic
  celvitaṉ tirunalam cērum vāyiltāṉ
  allalaṅ kiḻavaṉō ranta ṇāḷaṉāyc
  cellalyāṉ, teḷitaka vuṭait" teṉ ṟeṇṇiṉāṉ.	522
cīvakaṉ vētiyaṉuruk koḷal
aṇaṅkara vurittatō laṉaiya mēṉiyaṉ
vaṇaṅkunōṉ cilaiyeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ,
piṇaṅkunūl mārpiṉaṉ peritor pottakam
uṇarntumūp peḻutiṉa toppat tōṉṟiṉāṉ.	523
cīvaka vētiyaṉ curamañcari maṉaiyaṭaital
naṟṟoṭi makaḷirum nakara maintarum
ēṟṟivaṉ mūppeṉa iraṅki nōkkavē,
poṟṟoṭi vaḷanakar vāyil pukkaṉaṉ
paṟṟiya taṇṭoṭu paiya veṉpavē.	524
kāvalar taṭuppa avarkkuc cīvakaṉ kūṟal
taṇṭuvali yākanaṉi tāḻntutaḷarn tēṅkik
kaṇṭukaṭai kāvalarkaḷ kaḻaṟamukam nōkkip
"paṇṭaiyiḷaṅ kāluvappaṉ pālaṭicil, innāḷ
 kaṇṭunayan tārtaruva kātalippaṉ," eṉṟāṉ.	525
ivaṉ cevi kēḷāta mutiyōṉ, paci 
mikavuṭaiyaṉ eṉa iraṅki viṭuppa, cīvakaṉ, 
makaḷir kākkum vāyilai yaṭaital
kōtaiyoṭu tāḻntukuḻal poṅkiñimi ṟārppa
ōtamaṇi mālaiyoṭu pūṇpiṟaḻa vōṭi
"ētamitu pōmiṉ" eṉa eṉṟumurai yīyāṉ
ūtavuku taṉmaiyiṉo ṭolkiyuṟa niṉṟāṉ.	526
vēṟu cila makaḷir avaṉaic cūḻaniṉṟu kaṭiya coṟkaḷaic colli accuṟutta, avaruṭ cilar kūṟal
"pāvamitu, nōvavurai yaṉmiṉ mutu pārppār
  cāvartoṭi ṉēkaṭitu, kaṇṭavakai vaṇṇam
  ōviyartam pāvaiyiṉō ṭoppariya naṅkai
  ēvalvakai kaṇṭaṟitu" meṉṟucilar coṉṉār.	527
ic ceytiyaṟinta curamañcari mēl māṭattiliruntu 
iḻintu cīvakaṉ etirē varutal
cīṟaṭiya kiṇkiṇi cilampoṭu cilampa
vēṟupaṭu mēkalaikaḷ melleṉa miḻaṟṟac
cēṟupaṭu kōtaimicai vaṇṭuticai pāṭa
nāṟumalark komparnaṭai kaṟpateṉa vantāḷ.	528
iruvarum collāṭal
"vantavara veṉṉai" yeṉa, "vāṭkaṇmaṭa vāy,kēḷ"
cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa
"antilati ṉāyapaya ṉeṉṉaimoḻi" keṉṟāḷ
"munninali kiṉṟamutu mūppoḻiyu" meṉṟāṉ.	529
naṟaviriya nāṟukuḻa lāḷperitu nakkup
"piṟarumuḷa rōpeṟunar pēṇimoḻi" keṉṉat
"tuṟaiyaṟintu cērntutoḻu tāṭunaril" eṉṟāṟku
"aṟitirpiṟa nīvir" eṉa "aiyamilai" yeṉṟāṉ.	530
curamañcari cīvakaṉaiyoru pittaṉeṉak karuti mēṉmāṭam koṇṭu ceṉṟu, aṭicil koṇarumāṟu tōḻiyarkkup paṇittal
"vaṭivamitu, mūppaḷitu, vārpavaḷa vallik
kaṭikaituvar vāykamalaṅ kaṇṇoṭaṭi vaṇṇam
koṭitupaci kūrntuḷatu kōlvaḷaiyi ṉīrē!
aṭicilkaṭi tākkiyiva ṇēkoṇarmi" ṉeṉṟāḷ.	531
piṉpu cīvaka vētiyaṉai naṟiya nīrkoṇṭu nīrāṭṭi, nalla veḷḷiya uṭai tantu, putiya pūṇūālaṇivittu ōr ācaṉattil iruttiṉar. aṭicil koṇarntatum, avaṉukkup poṟ kalattaiyum pakkat taṭṭum parappi aṟucuvai yuṇṭi vaṭṭikka, avaṉ, ittakaiya cuvaimikka uṇavu eṅkum illai, eṉṟu colli ayaṉṟu, vāypūci yamarntu avar tanta veṟṟilaic curuḷai meṉṟu vāyil oru pakkattē aṭakkik koṇṭāṉ.
mēlum ciṟitu collāṭal
"vallateṉai" yeṉṉa, "maṟai,
	vallaṉ" maṭa vāyyāṉ
"ellaiyeva" ṉeṉṉap poru
	ḷeytimuṭi kāṟum,
"collumiṉu nīvirkaṟṟa
	kāla"meṉat "tēṉcōr
cilleṉkiḷik kiḷavi! yatu
	cintaiyila" ṉeṉṟāṉ.	532
cīvakaṉ taṉṉai veḷiyē pōmāṟu avarkaḷ 
kūṟātapaṭi uṟaṅki viḻutal
"iṉṉavarka ḷillainilat" teṉṟuviyan tētti
  aṉṉameṉa meṉṉaṭaiyi ṉāḷamarntu nōkkap,
  piṉṉaiyivaḷ pōkutiṟam pēcumeṉa veṇṇit
  taṉṉañciṟi tētuyiṉṟu tāḻaavaḷ nakkāḷ.	533
nakaitta curamañcarikkuc cīvakaṉ moḻital
kōlamaṇi vāykkuvaḷai vāṭkaṇmaṭa vāḷaic
cālamutu mūppuṭaiya cāmimuka nōkkik
"kālummika nōmciṟitu kaṇṇumtuyil kuṟṟēṉ
  ēlaṅkamaḻ kōtaiyitaṟ keṉceykurai" yeṉṟāṉ.	534
atukēṭṭa curamañcari tāṉ kiṭantuṟaṅkum kaṭṭililē avaṉaik kiṭantu uṟaṅkumāṟu paṇittāḷ. avaṉum ataṉ mēl kiṭantu mella uṟaṅkuvāṉ pōṉṟāṉ. iravup pōtu vantatu. makaḷir tāmum uṇavuṇṭu iṉiya pāṭṭukkaḷaip pāṭi makiḻtaluṟṟaṉar.
cīvakaṉ pāṭutal
poṉṉaṟaiyuḷ iṉṉamaḷip pūvaṇaiyiṉ mēlāṉ,
muṉṉiyataṉ maṉṟalatu muntuṟa muṭippāṉ,
maṉṉumoru kītamatu rampaṭa muraṉṟāṟku,
iṉṉamirta mākaiḷai yārumatu kēṭṭār.	535
kēṭṭa makaḷir avaṉatu icaic ciṟappai niṉaintu viyap peyti, itu cīvakaṉ icaipōluḷatu eṉa eṇṇi makiḻa, cīvakaṉ mēlum oru pāṭṭai iṉitu pāṭiṉaṉ.
makaḷir avaṉpāl ōṭi varutal
kaḷḷa mūppiṉ antaṇaṉ
	kaṉinta kīta vītiyē
vaḷḷi veṉṟa nuṇṇiṭai
	maḻaima lartta ṭaṅkaṇār
puḷḷu vamma timamakaṉ
	puṇartta vōcai mēṟpukaṉṟu,
uḷḷam vaitta māmayiṟ
	kuḻāttiṉ ōṭi eytiṉār.	536
avaruṭaṉ curamañcariyum ōṭivarak kaṇṭa cīvaka vētiyaṉ, peritum mūppuṭaiya eṉpāl pōntu nīvir peṟuvatu eṉṉai eṉṟu colla, curamañcari nāṇit taṉ tōḻiyiṉ piṉṉē maṟaintu niṉṟāḷ.
cīvakaṉ collāṭal
"iḷaiyavaṟ kāṇiṉ maṉṉō
	eṉceyvīr, nīvir" eṉṉa,
"viḷaimatuk kaṇṇi maintar
	viḷi"keṉat tōḻi kūṟa,
"muḷaiyeyiṟ ṟivaḷai yārum
	moḻintaṉa rillai yeṉṟō,
uḷaivatu piṟitu muṇṭō
	oṇṭoṭi mātark" keṉṟāṉ.	537
tōḻiyar viṭaiviḷampal
"vāyntaim mātar cuṇṇam
	cīvakaṉ paḻitta piṉṟaik
  kāyntaṉa" ḷeṉṟu kūṟa,
	"kāḷaimaṟ ṟivaṭkut tīyāṉ
  māyntaṉaṉ pōlu" meṉṉa,
	mātarā roruṅku vāḻtti
 "āyntaṉam aiya ṉuyntāṉ
	aṟintaṉam ataṉai" yeṉṟār.	538
piṉṉar avarkaḷ cīvakaṉ uyiruynta ceytiyait tattai pāl kiḷiyait tūtaṉuppit terintavaṟṟaic ceppiṉar.
tōḻiyar cīvakaṉaip pāṭumāṟu vēṇṭal
"aṉpoṭṭi yemakkōr kītam
	pāṭumiṉ, aṭitti yārum
 muṉpaṭṭa toḻintu nuṅkaṇ
	mukaviyar muṉivu tīrntār,
 poṉtoṭṭēm, yāmum nummaip
	pōkoṭṭēm pāṭal kēḷātu
 eṉpaṭṭu viṭiṉu" meṉṟār
	ilaṅkupūṅ kompo ṭoppār.	539
cīvakaṉ, "yām pavai poṟpaiyē pāṭuvēm, avaḷai namakku nalkuvatāka oṭṭumiṉ" eṉṉum karuttai yuḷḷuṟuttuk kavarporu ḷeytap pēciṉaṉ. aḵtuṇarāta ap pētaiyar "poṟpāvai tarutum" eṉa oṭṭiṉar. piṉpu avaṉ curamañcari mukanōkki, mālaippōtu kaṇṭu āṟṟāta talaivi kūṟṟākat tāḻicaikaḷ mūṉṟu pāṭiṉaṉ.
pāṭṭicaiyāl cīvakaṉai niṉaitta curamañcari kāmaṉai vaṇaṅki varampeṟak karututal
pāṭiṉāṉ tēva kītam
	paṇṇiṉuk karacaṉ, pāṭac
cūṭaka makaḷir cōrntu
	cerukkiya maññai yottār;
āṭakac cempoṟ pāvai
	antaṇaṟ pukaḻntu "cempoṉ
māṭampuk kanaṅkaṟ pēṇi
	varaṅkoḷval nāḷai" yeṉṟāḷ.	540
itaṟkuḷ iravuppōtu neṭitu kaḻintatu. tiṅkaḷ eḻuntu mikka oḷiyaic ceyyaluṟṟatu. curamañcari kāmaṉ kōṭṭam cella eḻuntāḷ.
curamañcari vaṇṭi yēṟutal
poṉṉiyaṉ maṇiyun tārum
	kaṇṇiyum puṉaintu, cempoṉ
miṉṉiyaṟ paṭṭañ cērtti,
	āṉeyyāl veṟuppa vūṭṭi,
maṉṉiyaṟ pāṇṭil paṇṇi
	maṭantaikōl koḷḷa, vaiyam
iṉṉiyaṟ pāvai yēṟpat
	tōḻiyō ṭēṟi ṉāḷē.	541
uṭaṉ vanta cīvakaṉai ak kōṭṭattil orupuṟattē maṟaiyavaittut tāṉ uḷḷē cellutal
āṭava ririya ēki yañcollār cūḻak kāmaṉ
māṭattu ḷiḻintu maṟṟav vaḷḷalai maṟaiya vaittuc
cūṭamai mālai cāntam viḷakkoṭu tūpa mēntic
cēṭiyar toḻutu niṟpat tirumakaḷ paravu maṉṟē.	542
curamañcari kāmaṉai vaḻipaṭṭu, iṭa muḻantāḷai nilattē ūṉṟi, taṉ talaiyai valattē cāyttu, irukaiyum kūppi vaṇaṅki niṉṟāḷ.
curamañcari varam vēṇṭal
"tāmaraic ceṅkaṭ cevvāyt tamaṉiyak kuḻaiyi ṉāyōr
  kāmamiṅ kuṭaiyēṉ, kāḷai cīvakaṉakalam cērttiṉ
  māmaṇi makaramampu vaṇcilaik karumpu māṉṟēr
  pūmali mārpa!īva lūroṭumpoliya" eṉṟāḷ.	543
putticēṉaṉ uḷḷirun turaittal
"maṭṭaviḻ kōtai! peṟṟāy maṉamakiḻ kātalāṉai;
  iṭṭiṭai nōva nillāteḻu" keṉavēntal tōḻaṉ
  paṭṭimai yuraitta tōrāḷ paraviya teyvan tāṉ,vāy
  viṭṭurait tiṭṭa teṉṟē vēṟkaṇāḷ paravi mīṇṭāḷ.	544
mīṇṭavaḷ etirē cīvakaṉ taṉ uṇmaivaṭivuṭaṉ 
niṟkak kāṇṭal
aṭiyiṟai koṇṭa cempo ṉāṭakac cilampi ṉāḷak
kaṭiyaṟai maruṅki ṉiṉṟa maintaṉaik kaṇṭu nāṇi
vaṭiyuṟu kaṭaikka ṇōkka neñcutuṭ keṉṉa vārpūṅ
koṭiyuṟa ocintu niṉṟāḷ kuḻaimukat tiruvō ṭoppāḷ.	545
curamañcari vēṭkaimikku uruki niṟṟal
ilaṅkupoṉ ṉōlai miṉṉa iṉmukañ ciṟitu kōṭṭi
alaṅkalum kuḻalun tāḻa arumaṇik kuḻaiyōr kātiṟ
kalantoḷi kāṉṟu niṉṟu katirviṭu tiruvil vīca
nalaṅkaṉin turuki niṉṟāḷ nāmavēṟ kāmar kaṇṇāḷ.	546
cīvakaṉ curamañcariyai nayantu kōṭal
"tēṟiṉēṉ teyva meṉṟē, tīṇṭilē ṉāyiṉuyyēṉ
  cīraṭi parava vantē ṉaruḷeṉat toḻutu cērntu,
  nāṟiruṅ kuḻaliṉāḷai nākaṇai viṭaiyiṟ pullik
  kōltoṭut tanaṅka ṉeyyak kuḻaintutār tivaṇṭa taṉṟē.	547
cīvakaṉ curamañcariyait tēṟṟi avaḷ maṉaikkuc cella viṭuttal
iṟaṅkiya mātar taṉṉai yerimaṇik kaṭakak kaiyāl
kuṟaṅkiṉmēl taḻuvi vaittuk kōtaiyaṅ kuruti vēlāṉ
aṟantalai nīṅkak kākku maracaṉyā ṉākanāḷaic
ciṟantaniṉ nalattaic cērē ṉāyviṭiṉcelka eṉṟāṉ.	548
curamañcari cellutal
villiṭu maṇicey āḻi melviral vitiyiṟ kūppi
nallaṭi paṇintu niṟpa, "naṅkai"nī naṭuṅka vēṇṭā
cel!keṉac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟa olki
alkuṟkā colippa āyam pāvaiceṉ ṟeyti ṉāḷē.	549
cīvakaṉ ceṉṟu taṉ tōḻaraik kūṭiṉaṉ. avarkaḷum muṉpu moḻintavāṟē cīvakaṉaik kāma tilakaṉ eṉap pārāṭṭiṉar. piṉpu, makaḷ pēcutaṟkuriyāraic curamañcariyiṉ tantaiyāṉa kupērattaṉpāl viṭuttaṉar. ceṉṟa cāṉṟōrum avaḷaic cīvakaṟku makaṭkoṭai nērumāṟu vēṇṭiṉar. kupēra tattaṉukkuc curamañcariyiṉ nōṉpu, varuttam ceyyaluṟṟatu.
kupēratattaṉ curamañcariyiṉ karuttaṟiya niṉaittal
aiyaṟkeṉ ṟuraitta māṟṟaṅ
	kēṭṭalu malaṅka ṉāykaṉ
veyyatēṉ vāykkoṇ ṭāṟpōl
	viḻuṅkalō ṭumiḻtal tēṟṟāṉ,
"ceyvateṉ nōṟṟi lātēṉ
	nōṟṟilāḷ tiṟattiṉ" eṉṟu
maiyalkoṇ ṭiruppa appāṟ
	kumaritaṉ matiyiṟ cūḻntāḷ.	550
iḵtu iṅṅaṉamirukkac curamañcari tāṉ cīvakaṉai maṇakka virumpiya viruppattait taṉ tōḻikkuraittāḷ. avaḷ ataṉait taṉ aṉṉaikkuc coṉṉāḷ. avvaṉṉaiyākiya cevilittāy, curamañcariyiṉ naṟṟāyākiya cumatikku uraittāḷ. avaḷ kupēratat taṉukkuk kūṟa, avaṉum uḷam makiḻntu cīvakaṟku makaṭkoṭai nērntāṉ.
tirumaṇam ceytal
kēṭpatu virumpi nāykaṉ
	kiḷaikkelā muṇartti yārkkum
vēṭpaṉa aṭici lāṭai
	viḻukkalaṉ mālai cāntam
kōṭkuṟai viṉṟi yākkik
	kuḻumiyaṅ kaṟaṅki yārppa
nāṭkaṭi mālai yāṟku
	naṅkaiyai nalki ṉāṉē.	551
cīvakaṉ curamañcariyuṭaṉ iṉpuṟṟirukkaiyil orunāḷ tāṉ avaḷiṟ pirintu cellavēṇṭi yiruttalait terivittāṉ.
curamañcari piriviṟkuṭaṉpaṭal
"karumamnī kavala vēṇṭā
	kayaṟkaṇāy! pirival ciṉṉāḷ
arumainiṉ kaviṉait tāṅka
	latuporuḷ" eṉṟu kūṟap
"perumanī vēṇṭiṟ ṟallāl
	vēṇṭuva piṟitoṉ ṟuṇṭō?
 orumainiṉ maṉattiṟ ceṉṟē
	ṉuvappatē yuvappa" teṉṟāḷ.	552
cīvakaṉ pirintu ceṉṟu taṉ maṉaiyai yaṭaital
nāṇoṭu miṭainta tēṅkoḷ
	naṭukkuṟu kiḷavi kēṭṭē
pūṇvaṭup poṟippap pullip
	puṉainalam pulampa vaikēṉ
tēṉmiṭai kōtai yeṉṟu
	tirumaka ṉeḻuntu pōki
vāṇmiṭai tōḻar cūḻat
	taṉmaṉai makiḻntu pukkāṉ.	553
cīvakaṉ varavu kaṇṭa cunantai peritum varunti melintāḷ. kantukkaṭaṉ oruvāṟu āṟṟiṉāṉ. cīvakaṉ pirivāluṇṭāya tuṉpattai niṉaintu cuṟṟattār palarum pulampit tēṟiṉar. inta āravārattāl cīvakaṉ varavu aracaṉukkup pulaṉākiviṭum eṉṟu añciya kantukkaṭaṉ iṉṟu eṉ tantai ivvulaku nītta nāḷ eṉṟu veḷiyārkkut terivittāṉ. piṉpu aṉaivarum makiḻcci yeytiṉar. mutaṟkaṇ cīvakaṉ kāntaruvatattai yirunta maṉaiyai yaṭaintu avaḷaik kaṇṭāṉ. avaṉukku avaḷ kuṇamālaiyiṉ āṟṟāmaiyiṉai eṭuttu iyampiṉāḷ. uṭaṉē, cīvakaṉ kuṇa mālaiyaic ceṉṟu eytiṉāṉ.
kuṇamālai taṉṉai nonturaittal
tīviṉai yuṭaiya veṉṉait
	tīṇṭaṉmiṉ aṭikaḷ vēṇṭā
pāviyēṉ eṉṟu nontu
	parintaḻu turuki naiyak
kāviyaṅ kaṇṇi yoṉṟuṅ
	kavalalyāṉ uynta tellām
nāviyē nāṟu mēṉi
	naṅkainiṉ tavatti ṉeṉṟāṉ.	554
cīvakaṉ avaḷait tēṟṟiviṭṭup pirital
iḷaiyavaḷ makiḻva kūṟi
	iṉṟuyi lamarntu piṉṉāḷ
viḷaiporu ḷāya vellām
	tātaikkē vēṟu kūṟik
kiḷaiyavar cūḻa vāmāṉ
	vāṇika ṉākik kēṭil
taḷaiyaviḻ tāma mārpaṉ
	taṉṉakar nīṅki ṉāṉē.	555
curamañcariyār ilampakam 
muṟṟum


10. maṇmakaḷ ilampakam
maṇmakaḷ ilampakam : ēmāṅkata nāṭṭai viṭṭuk kutirai vāṇikaṉ urukkoṇṭu vitaiya nāṭu aṭaintu, taṉ māmaṉ kōvintarācaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟi iṉitirun tāṉ. kōvintarācaṉ taṉ makaṉ cītattaṉukku aracaḷittu, tāṉ ellōrōṭumiruntu, kaṭṭiyaṅkāraṉatu cūḻcci yaṟintu avaṉai vañcaṉaiyāl vitaiya nāṭṭiṟku varuvikka eṇṇi, taṉpā luḷḷa tiripaṉṟi entirattai eytu vīḻppavaṉukkut taṉ makaḷ ilakkaṇaiyai maṇam ceytu taruvatāka ōlai pōkkiṉaṉ. pala nāṭṭilumiruntu aracakumārar pōntu ap paṉṟiyai eyya māṭṭātu iḷaittaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉum appōḻtu taṉ makkaḷuṭaṉ vantiruntāṉ. muṭivil cīvakaṉē ap paṉṟiyai eytu yāvarum pukaḻum ēṟṟam eytiṉāṉ. avaṉ iṉṉāṉeṉṟu kōvintarācaṉ āṅkirunta aracarkku aṟivippa, vāṉil iyakka ṉoruvaṉ tōṉṟi, "kaṭṭiyaṅkāraṉākiya kariyaic cīvaka ṉeṉṉum karimā kollum" eṉṟuraittup pōyiṉaṉ. uṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉ pōrukku eḻuntāṉ. irutiṟattār tāṉaiyum kaṭumpōr purintaṉa. kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉ ampāl uyir tuṟantāṉ. avaṉ makkaḷum pōril paṭṭaṉar. vicayai ic ceytiyaṟintu mikka makiḻcci koṇṭāḷ.
irācamāpurattai viṭṭu nīṅkiya cīvakaṉum avaṉ tōḻarum palavakai nilaṅkaḷaiyum kaṭantu āṅkāṅkē tōṉṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻvuṟṟu vitaiya nāṭṭai yaṭaintu yāṟṟaṅ karaiyil taṅki iḷaippāṟalāyiṉar.
vitaiyanāṭṭaracaṉāṉa kōvintarācaṉukkuc cīvakaṉ taṉ varavait terivittal
aḷḷilaip palavi ṉaḷintuvīḻ cuḷaiyum
	kaṉintuvīḻ vāḻaiyiṉ paḻaṉum
puḷḷivā ḻalavaṉ poṟivarik kamañcūl
	neṇṭiṉuk kuyttunōy taṇippāṉ
paḷḷivāy nantu māmaiyum paṇittup
	paṉmalar vaḻipaṭak kuṟaikkum
veḷḷanīrp paṭappai vitaiyamvan taṭaintē
	vēntaṉuk kuṇarttamuṉ viṭuttār.	556
cīvakaṉatu varavaṟinta kōvintarācaṉ nakarattai aṇiceytu cīvakaṉaic ciṟappāka varavēṟkumāṟu nakaramakkaṭkup paṇittāṉ. nakara makkaḷ avvaṇṇamē nakarattait tēvarulakupōla aṇi ceytu ciṟappittaṉar.
nakaramakkaḷ cīvakaṉai varavēṟṟal
miṉtōy varaikoṉṟa vēlōṉ pukutaka;
iṉtēṉ kamaḻtār iyakkaṉ pukutaka;
veṉṟōṉ pukutaka, vīraṉ pukutaka,
eṉṟē nakaram etirkoṇ ṭatuvē.	557
cīvakaṉ, yāṉai yivarntu ceṉṟu maṉṉaṉ 
kōyilai yaṭaital
viḷaṅkupāṟ kaṭaliṟ poṅki
	veṇṭirai yeḻuva vēpōl
tuḷaṅkoḷi māṭat tuccit
	tukiṟkoṭi nuṭaṅkum vīti
uḷaṅkaḻin turuvap paintār
	maṉṉavaṉ kōyil cērntāṉ
iḷaṅkatirp paruki pauvat
	tiṟuvarai yirunta tottāṉ.	558
ceṉṟa cīvakaṉ, vaḻiyil aracaṉ makaḷ ilakkaṇaiyirunta kaṉṉi māṭattaik kaṭantu varukaiyil avaḷaik kaṇṭu nīṅkiṉāṉ. ilakkaṇaiyum avaṉaik kaṇṭu karuttiḻantu niṉṟāḷ.
ilakkaṇai cīvakaṉaik kāṇṭal
tāmaraip pōtiṟ pūtta taṇṇaṟuṅ kuvaḷaip pūppōl
kāmaru mukattiṟ pūtta karumaḻait taṭaṅkaṇ tammāl
tēmalar mārpi ṉāṉai nōkkiṉāḷ, celvaṉ maṟṟap
pūmalark kōtai neñca mūḻkippuk koḷittiṭṭāṉē.	559
cīvakaṉ taṉ māmaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutal
maitōy vairiya ṉiḻiyumpuli pōla maintaṉ
peytāma mālaip piṭiyiṉṉiḻin tēki maṉṉar
koytāma mālaik koḻumpoṉmuṭi tēytti laṅkum
ceypūṅ kaḻalait toḻutāṉ ceṉṉi cērttiṉāṉē.	560
kōvintarācaṉ cīvakaṉait taḻīik koḷal
poṉṉaṅ kuvaṭṭiṟ poliveytit tiraṇṭa tiṇṭōḷ
maṉṉaṉ makiḻntu marumāṉai viṭātu pullit
taṉṉaṉpu kūrat taṭantāmaraic ceṅkaṇ muttam
miṉṉum maṇippūṇ viraimārpam naṉaippa niṉṟāṉ.	561
kōyilavar caccantaṉai niṉaintu pulampal
āṉātu vēntaṉ kaluḻntāṉeṉak kōyi lellām
tāṉātu miṉṟi mayaṅkittaṭaṅ kaṇpey māri
tēṉār malarīrt toḻukac cilampiṟ cilampum
kāṉār mayiliṉ kaṇampoṟ kaluḻvuṟṟa taṉṟē.	562
vicayai pōntu tēṟṟutal
pakainaram picaiyuṅ kēḷāp
	paiṅkatirp pacumpoṉ kōyil
vakainalam vāṭi yeṅkum
	aḻukural mayaṅki munnīr
akamaṭai tiṟanta tēpōl
	alaṟakkōk kiḷaiya naṅkai
mikainalat tēvi tāṉē
	vilāvaṇai nīkki ṉāḷē.	563
piṉpu kōvintarācaṉ taṉ amaiccaruṭaṉ cīvakaṉ uṭaṉiruppat taṉ makaṉ cītattaṉukku muṭi cūṭṭal
ulantanā ḷavarkkut tōṉṟā
	toḷikkumīṉ kuḷikkum kaṟpiṟ
pulantavē ṉeṭuṅkaṭ cevvāyp
	putavināṭ payanta nampi
cilampunīrk kaṭalan tāṉaic
	cītattaṟ karacu nāṭṭik
kulantaru koṟṟa vēlāṉ
	koṭinakar kākka veṉṟāṉ.	564
kōvintarācaṉ cīvakaṉ tōḻarkkuc ciṟappuc ceytal
māṟṟava ṉoṟṟa roṟṟā
	vakaiyiṉiṉ maṟaiya nampikku
āṟṟiṉa tōḻark kellā
	maṇikala maṭici lāṭai
vēṟṟumai yiṉṟi vēṇṭūṭ
	ṭamaittaṉa ṉaruḷi yippāl
ēṟṟuri muraca nāṇa
	eṟitirai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.	565
aracaṉ paṇippa, viricikaṉ eṉṉum amaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ viṭuttirunta ōlaiyaip paṭittal
vitaiyattār vēntaṉ kāṇka,
	kaṭṭiyaṅ kāra ṉōlai,
putaiyavip poḻilaip pōrttōr
	poyppaḻi paranta teṉmēṟ
kataiyeṉak karutal ceyyāṉ
	meyyeṉat tāṉuṅ kaṇṭāṉ
citaiyaveṉ ṉeñcam pōḻntu
	teḷippiṉum teḷinar yārē.	566
ivvāṟu muṉṉurai moḻintukoṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ, caccantaṉait tāṉ koṉṟatai maṟaittu, acaṉivēkameṉum, aracuvā matampaṭṭup pākar nūṟṟuvaraikkoṉṟu tiriya, aracaṉ caccantaṉ ataṉaiyaṭakkik kantiṟ piṇikkuṅkāl avaṉai atu vīḻttukkoṉṟatu. iṉi, nīyē pōntu ivvaracurimaiyai ēṟṟu eṉmītu paṭarum paḻiyaip pōkkutal vēṇṭum. niṉ poruṭṭu yāṉ eṉ uyiraiyum īkuvaṉ eṉṟu eḻutiyiruntāṉ.
cīvakaṉ uraittal
ōlaiyuṭ poruḷaik kēṭṭē
	yoḷḷeyi ṟilaṅka nakkuk
kālaṉai yaḷiyaṉ tāṉē
	kaiyiṉāl viḷikku meṉṉā
nūlvalīr! ivaṉaik kollum
	nuṇmatic cūḻcci yītē
pōlvatoṉ ṟillai yeṉṟāṉ
	puṉaimaṇip poṉcey pūṇāṉ.	567
kōvintarācaṉ kūṟal
kaḷḷattāl nammaik kollak
	karutiṉāṉ, nāmum taṉṉaik
kaḷḷattā luyirai yuṇṇak
	karutiṉōm, itaṉai yārum
uḷḷattā lumiḻa vēṇṭā,
	vuṟupaṭai vantu kūṭa
vaḷḷuvar muraca mūtūr
	aṟaikeṉa aruḷi ṉāṉē.	568
pōrk kuṟippiṉṟi naṭpu muṟaiyil perumpaṭai tiraḷka eṉṟu aracaṉ paṇittavāṟē patiṉāyirattu nūṟu yāṉaip paṭaiyum, aṟupatiṉāyiram kutiraip paṭaiyum, irupatiṉāyirat taṟunūṟu tērppaṭaiyum, nāṉku nūṟāyiram kālāṭkaḷumākiya perum paṭai tiraṇṭatu. iṅṅaṉam eḻunta ik kaṭal pōlum tāṉai irācamāpurattai nōkkic ceṉṟu, an nakarppuṟattē iruttatu. kōvintarācaṉum puricaippuṟamē taṉakkuk kōyilākak koṇṭāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ kōyilil tunnimittam tōṉṟal
pōka makaḷir valakkaṇkaḷ tuṭitta;
	pollāk kaṉākkaṇṭār,
āka maṉṉaṟ koḷimaḻuṅkiṟṟu,
	añcat takka kuraliṉāl
kūkai kōyiṟ pakaṟkuḻaṟak
	koṟṟa muracam pāṭavintu
māka neyttōr corinteṅkum
	maṇṇum viṇṇum atirntavē.	569
itaṉai yaṟiyāta kaṭṭiyaṅkāraṉ, kōvintaṉ varavu kēṭṭu ivaṉaiyum koṉṟuviṭṭatākavē makiḻntu naṭpukkuṟiyāka, irunūṟu yāṉaikaḷaiyum, āyiram kutiraikaḷaiyum, nūṟu tērum viṭuppa, kōvintaṉum, vāri maṇāḷaṉeṉṉum yāṉaiyum, vicayameṉṉum tērum, pavaṉa vēkameṉṉum kutiraiyum kaṭṭiyaṅ kāraṉukku viṭuttāṉ. ivvakaiyāl iruvarum naṭpuṭaiyarāy iruntu varalāyiṉar.
kōvintarācaṉ taṉpāluḷḷa tiripaṉṟi veṉṟiyuṟa eytārkku eṉ makaḷ ilakkaṇaiyuriyaḷ eṉa muracaṟaivittal
"perumakaṉ kātaṟ pāvaip pittikaip piṇaiyal mālai
  yorumakaḷ, nōkki ṉārai yuyiroṭum pōkoṭāta
  tirumakaḷ avaṭkup pālāṉ, aruntiri paṉṟi yeyta
  arumaka ṉāku" meṉṟāṅ kaṇimura caṟaivit tāṉē.	570
icceyti ēṉaiyaracar palarkkum terivikkappaṭṭatu. palvēṟu nāṭṭu aracakumarar aṉaivarum nakarattiṭattē vantu niṟaintaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉum āṅkē vantiruntāṉ. aracakumarar aṉaivarum at tiripaṉṟiyai eyvataṟku muyaṉṟu tam muyaṟci muṟṟārāyiṉar. ivvāṟu āṟunāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
cīvakaṉ yāṉaiyivarntu aṅkē varutal
kāriṉ muḻaṅkuṅ kaḷiṟum kaṭaliṉ muḻaṅkun tērum
pōriṉ muḻaṅkum puravik kaṭalum pukaivāṭ kaṭalum
cīriṉ muḻaṅkum muracum alaṟuñ ciṟuveṇ caṅkum
nīriṉ muḻaṅka muḻaṅkum nīla yāṉai yivarntāṉ.	571
kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉaik kaṇṭu tuṇukkuṟal
kallār maṇippūṇ mārpiṟ kāmaṉivaṉē yeṉṉa
villār kaṭalan tāṉaivēntar kuḻāttuṭ ṭōṉṟap
pullāṉ kaṇṇi ṉōkkip pulikāṇ kalaiyiṟ pulampi
ollā ṉollā ṉākiyuyirpō yiruntāṉ mātō.	572
cīvakaṉ tiripaṉṟi yeytu vīḻttal
aruntavak kiḻamai pōla iṟātavil laṟāta nāṇvāyt
tiruntiṉār cintai pōlum tiṇcaram curukki māṟāy
iruntavaṉ poṟiyum paṉṟi yiyaṟṟarum poṟiyu maṟṟāṅku
oruṅkuṭa ṉutira veytā ṉūḻittī yurumō ṭoppāṉ.	573
kōvintaṉ ellārumaṟiyac cīvakaṉatu 
kulamuṟai eṭuttuk kūṟal
ilaṅkeyiṟ ṟēṉamēvuṇ ṭirunilat tiṭittuvīḻak
kalaṅkuteṇ ṭiraiyum kāruṅ kaṭuvaḷi muḻakku moppa
ulampupu muracaṅ koṭṭi yoyyeṉac cēṉai yārppak
kulampakarn taṟaintu kōmāṉ kōvintaṉ kūṟiṉāṉē.	574
vāṉiṭattē iyakkaṉ tōṉṟik kūṟal
vāṉiṭai yoruvaṉ tōṉṟi maḻaiyeṉa muḻaṅkic collum
tēṉuṭai yalaṅkal veḷvēl cīvaka ṉeṉṉuñ ciṅkam
kāṉuṭai yalaṅkal mārpiṟ kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉṉum
vēṉmiṭai cōlaivēḻat tiṉṉuyir viḻuṅku meṉṟāṉ.	575
kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu kūṟal
viñcaiyar vempaṭai koṇṭuvan tāyeṉa
añcuva lōvaṟi yāyeṉa tāṟṟalai
veñcama mākkiṭiṉ vīkkaṟut tuṉṉōṭu
vañcaṉai vañca maṟuttiṭu keṉṟāṉ.	576
mataṉaṉ vekuḷutal
cūriyaṟ kāṇṭaluñ cūriya kāntamaḵtu
āraḻa leṅṅaṉaṅ kāṉṟiṭum aṅṅaṉam
pēricai yāṉicai kēṭṭalum peymmukiṟ
kāriṭi pōṉmata ṉaṉkaṉaṉ ṟiṭṭāṉ.	577
kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ nūṟṟuvarum eḻutal
kāṟpaṭai yuṅkaḷi ṟuṅkali māvoṭu
nūṟpaṭu tērum noṭippiṉiṟ paṇṇi
nāṟpaṭai yuntokut tāṉmakkaḷ naccilai
vēṟpaṭai vīraror nūṟṟuvar tokkār.	578
cīvakaṉatu paṭait tokai
pārnaṉai matatta palpēy paruntoṭu paravac cellum
pōrmatak kaḷiṟu poṟṟēr nāṉkaraik kaccamākum;
ērmaṇip puravi yēḻāmilakkamēḻ tēvakōṭi,
kārmali kaṭalaṅ kālāḷ kaṟpakat tāriṉāṟkē.	579
kaṭṭiyaṅkāraṉatu paṭait tokai
niḻaṉmaṇip puravit tiṇṭēr niḻaṟuḻāyk kuṉintu kuttum
aḻaltikaḻk katatta yāṉai yaintaraik kacca mākum;
eḻiṉmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi
kaḻaṉmalin tilaṅkuṅ kālāḷ kaṭṭiyaṅ kāraṟ kaṉṟē.	580
vicayaṉoṭu porutu mataṉaṉ vīḻtal
kāḷamā kiruḷaip pōḻntu
	katircori kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ
kōḷarā viḻuṅka munnīrk
	koḻuntiraik kuḷitta tēpōl
nīḷama ruḻakki yāṉai
	neṟṟimēṟ ṟatti veyya
vāḷiṉvāy mataṉaṉ paṭṭāṉ
	vicayaṉpōr vicayam peṟṟāṉ.	581
mataṉaṉ tampiyākiya maṉmataṉ porutu maṭital
tōḷiṉā leḵka mēntit tumpimē vivarak kaiyāl
nīḷamāp puṭaippap poṅki nilattavaṉ kaviḻntu vīḻak
kīḷiraṇ ṭākakkutti yeṭuttiṭak kiḷarpoṉ mārpaṉ
vāḷiṉāṟ ṟirukivīci maruppiṉmēṟ ṟuñciṉāṉē.	582
tēvatattaṉ makata vēntaṉai vellutal
ceṇpakap pūṅkuṉ ṟoppāṉ tēvamā tattaṉ veytā
viṇpuka vuyiraip peyvāṉ vīḻtaru kaṭātta vēḻa
maṇpaṭa iṭikkuñ ciṅka meṉakkaṭāy makatar kōmāṉ
teṇkaṭaṟ ṟāṉai yōṭanāṇivēl ceṟittiṭṭāṉē.	583
cītattaṉ kaliṅkar kōṉai vīḻttutal
ciṉṉappū aṇinta kuñcic cītattaṉ ciṉavu poṉvāḷ
maṉṉaruṭ kaliṅkar kōmāṉ mattakat tiṟuppa maṉṉaṉ
poṉṉavir kuḻaiyum pūṇum āramum cuṭara vīḻvāṉ
miṉṉavir paruti munnīrk kōḷoṭum vīḻva tottāṉ.	584
kōvintaṉ māraṭṭaṉeṉṉum vēntaṉai vīḻttutal
koṭuñcilai yuḻavaṉ māṉtērk
	kōvinta ṉeṉṉum ciṅkam
maṭaṅkaruñ cīṟṟat tuppiṉ
	māraṭṭa ṉeṉṉum poṟkuṉṟu
iṭantupoṟ ṟūḷi poṅkak
	kaḷiṟṟōṭu miraṅki vīḻa
aṭarnteri poṉcey ampiṉ
	aḻaṉṟiṭit tiṭṭa taṉṟē.	585
ivvāṟē napulaṉ makataiyār vēntaṉōṭu poruṅkāl, avaṉ añcik kaṇ imaippa, avaṉōṭu porutaṟku nāṇi mīṇṭāṉ. atu kaṇṭu vīṟukoṇṭu ceṉṟa vipulaṉ taṉṉotta vīraṉ oruvaṉōṭu porutu avaṉai viṇṇulakēṟṟiṉāṉ. patumukaṉ kāmukaṉ eṉpāṉōṭu pōrceytu avaṉai vīḻtti, avaṉ tampi kōmukaṉ eṉpāṉaiyum veṉṟu mīṇṭāṉ. ivvaṇṇam cīvakaṉ tōḻarum tampiyarum piṟarum kaṭṭiyaṅ kāraṉuṭaiya tāṉait talaivar mutalāyiṉāruṭaṉ porutu veṉṟi yeytiṉār.
cīvakaṉ tērēṟutal
erimaṇik kuppaipōla iruḷaṟa viḷaṅku mēṉit
tirumaṇic cempoṉ mārpiṟ cīvakaṉ cilaikai yēnti
arumaṇi yaracarāvi aḻalampiṟ koḷḷai cāṟṟi
virimaṇi viḷaṅku māṉtēr viṇtoḻa ēṟiṉāṉē.	586
cīvakaṉ vil kuṉittup pōruṭaṟṟal
aracartam muṭiyum pūṇum āramum varaṉṟi yārkkum
muracamum kuṭaiyun tārum piccamuñ cumantu māvum
viraiparit tēru mīrttu vēḻaṅkoṇṭoḻuki veḷḷak
kuraipuṉaṟ kuruti cellak kumaraṉviṟ kuṉinta taṉṟē.	587
itukaṇṭu añciyōṭiya vīrarkkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccaṉākiya ariccantaṉ kūṟutal
taṟpuṟan tantu vaitta talaimakaṟ kutavi vīntār
kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭiyara makaḷirt tōyvar;
poṟṟacoṉ mālai cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻak kaṉmēl
niṟpartam vīram tōṉṟa neṭumpukaḻ parappi yeṉṟāṉ.	588
atukēṭṭu vīrat tī yeriyappōnta vīrar māṇṭoḻiya, kaṭṭiyaṅkāraṉ maintar nūṟṟuvarum pōriṭai etirtal
tiṅka ḷōṭuṭaṉ kuṉṟelān
	tuḷaṅki mānilañ cērvapōl
caṅka mattakat talamarat
	taraṇi mēṟkaḷi ṟaḻiyavum
poṅku māṉirai puraḷavum
	polaṅkoḷ tērpala muṟiyavum
ciṅkam pōṟṟoḻit tārttavaṉ
	ciṟuvar tērmicait tōṉṟiṉār.	589
nūṟṟuvarum maṭital
kaṅkai mākkaṭaṟ pāyvatē pōṉṟu kāḷaitaṉ kārmukam
mainta rārttavar vāyelām niṟaiya veñcaram kāṉṟapiṉ
neñcam pōḻntaḻa lampuṇa nīṅki ṉāruyir nīṇmuḻaic
ciṅka vēṟukaḷ kiṭantapōl ciṟuvar tērmicait tuñciṉār.	590
tāmaraippaṭai vakuttirunta kaṭṭiyaṅkāraṉmēl 
cīvakaṉ cellutal
poykai pōrkkaḷam puṟavitaḻ
	pulavu vāṭpaṭai pullitaḻ
aiya koḷkaḷi ṟakavita
	ḻaraca rallitaṉ makkaḷā
maiyil koṭṭaiyam maṉṉaṉā
	malarnta tāmarai varicaiyāl
paiya vuṇṭapiṉ koṭṭaimēl
	pavitti rattumpi paṟantatē.	591
vanta cīvakaṉai nōkki acaṉi vēkattiṉmē 
lirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟal
nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇi ṉamuta mākum
illaiyē lamutum nañcām, iṉṉatāl viṉaiyi ṉākkam
kolvalyā ṉivaṉai yeṉṟum ivaṉkollum eṉṉaiyeṉṟum
allaṉa niṉaittal cellā raṟiviṉāṟ periya nīrār.	592
akappaṭu poṟiyi ṉārai yākkuvā riyāva rammā
mikappaṭu poṟiyiṉārai veṟiyarāc ceyya lāmō
nakaikkatir matiyam veytā naṭuṅkaccuṭ ṭiṭutaluṇṭē
pakaikkatirp paruti cantu māliyum payatta luṇṭē.	593
purimutta mālaip poṟkōl
	viḷakkiṉuḷ peyta neyyum
tiriyuñceṉ ṟaṟṟa pōḻtē
	tiruccuṭar tēmpi ṉallāl
erimoyttup peruka luṇṭō
	iruviṉai ceṉṟu tēyntāl
pirivuṟṟuk keṭāmaṟ celvam
	paṟṟiyā rataṉai vaippār.	594
ivvāṟu pēcum ivaṟkuc ciṉampiṟattal vēṇṭic 
cīvakaṉ nī añciṉāy eṉṟal
 nalloḷip pavaḷac cevvāy
	naṉmaṇi yeyiṟu kōli
 villiṭa nakku vīraṉ
	"añciṉāy" eṉṉa, vēntaṉ
"velvatu vitiyi ṉākum,
	vēlvari ṉimaippē ṉāyiṟ
 collinī nakavum peṟṟāy,
	tōṉṟalmaṟ ṟeṉṉai" yeṉṟāṉ.	595
kaṭṭiyaṅkāraṉ vañciṉa muraittal
illāḷai yañci viruntiṉmukaṅ koṉṟa neñciṉ
pullāḷa ṉāka maṟantōṟpi ṉeṉappukaintu
vilvā ḷaḻuvam piḷantiṭṭu vekuṇṭu nōkkik
kolyāṉai puntik kuṭaimēlumōr kōltoṭuttāṉ.	596
avvampukaḷaic cīvakaṉ aṟuttukkeṭuttal
toṭuttāṅka ampu toṭaivāṅki viṭātamuṉṉa
maṭuttāṅka ampuñ cilaiyum mataṉāṇu maṟṟuk
kaṭuttāṅku vīḻak katirvāṉpiṟai ampi ṉeytāṉ
vaṭittārai veḷvēl vayirammaṇip pūṇiṉāṉē.	597
kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu cīvakaṉ tērmēṟ pāytal
ampuñ cilaiyu maṟuttāṉeṉ ṟaḻaṉṟu poṉvāḷ
vempap piṭittu vekuṇṭāṅkavaṉ tēriṉ mēlē
paimpoṉ muṭiyāṉ paṭappāyntiṭu keṉaaṟu pāyvāṉ
cempoṉ ṉulakiṉiḻikiṉṟa vor tēvaṉottāṉ.	598
kaṭṭiyaṅkāraṉ vīḻtal
moyvār kuḻalār mulaippōrkkaḷa māya mārpiṟ
ceyyōṉ ceḻumpoṟ caramceṉṟaṉa, ceṉṟa tāvi,
veytā viḻiyā veruvat tuvarvāy maṭiyā
maiyār vicumpiṉ mativīḻvatu pōla vīḻntāṉ.	599
veṟṟi muracu muḻaṅkutal
kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉum
	kaliyara caḻintatu, āṅkup
paṭṭavip pakaimai nīṅkip
	paṭaittoḻi loḻika veṉṉāk
koṭṭiṉār muracam, maḷḷar
	ārttaṉar, kurutik kaṇṇīr
viṭṭaḻu tavaṉka ṇārva
	maṇmakaḷ nīkki ṉāḷē.	600
veṉṟi yeytiya cīvakaṉ nilai
ollainī rulaka mañca voḷiyumiḻ parutitaṉṉaik
kalleṉak kaṭali ṉeṟṟik kavuṭpaṭut tiṭṭunākam
palpakal kaḻinta piṉṟaip paṉmaṇi nākantaṉṉai
vallaivāy pōḻntu pōntōr maḻakatir niṉṟa tottāṉ.	601
vicayai kaṇṭu kaṇ kuḷirtal
kōṭṭumīṉ kuḻāttiṉ maṉṉa
	rīṇṭiṉar, maṉṉar cūḻntār,
mōṭṭumīṉ kuḻātti ṉeṅkun
	tīvikai moytta, muttam
āṭṭunīrk kaṭali ṉārtta
	taṇinakar, veṉṟi mālai
kēṭṭunīr niṟaintu kēṭil
	vicayaikaṇ kuḷirnta vaṉṟē.	602


11. pūmakaḷ ilampakam
(pūmakaḷ ilampakam : veṉṟi yeytiya cīvakaṉ taṉakkuriya irācamāpurattai yaṭaintu, kaṭṭiyaṅkāraṉ urimai makaḷirkku vēṇṭuvaṉa nalkiṉāṉ. avaṉukkuriyārkku aṭaikkalam utavip piṟa utavikaḷum purintāṉ. aracarkkuriya muṟaippaṭi, iṭam palavaṟṟilum ilacciṉaiyum kāppumiṭṭup pōr vīrarkku ōyvu nalki iḷaippāṟuvittāṉ. piṉpu vēttavai yaṭaintu nallōraiyil cīvakaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉāl tuṉpuṟṟavarkaḷai iṉpuṟuvittu araciyalai iṉitu naṭatti varuvāṉāyiṉaṉ.)
kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum koṉṟu veṉṟi yeytiya cīvakaṉ taṉ paricaṉaṅkaḷ piṉtoṭara, maittuṉavaracar uṭaṉvara nakarukkuṭ ceṉṟāṉ. nakaramakkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ avaṉai varavēṟṟaṉar. akkālattē kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya urimai makaḷir añci naṭuṅki, puliyaik kaṇṭa māṉpōl maruṇṭaṉar. avaṉatu paṭṭattaraciyum iṟantupaṭṭāḷ. ic ceytiyaik kēḷviyuṟṟatum cīvakaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ uyir pōkiyatum eṉ vekuḷiyum pōyviṭṭatu. iṉi, nīvir añca vēṇṭā eṉṟu am makaḷirait tēṟṟiṉāṉ.
cīvakaṉ am makaḷirkkuk kūṟal
"eṉṉuṅkaṭ kuḷḷa milaṅkīrvaḷaik kaiyiṉīrē!
  maṉṉiṅku vāḻvu tarutumavaṟ ṟālum vāḻmiṉ;
  poṉṉiṅkuk koṇṭu puṟampōkiyum vāḻmi" ṉeṉṟāṉ
  viṉṉuṅka vīṅku viḻukkanteṉa nīṇṭa tōḷāṉ.	603
atukēṭṭa makaḷir tam paticeṉṟu kaimmai 
vāḻkkai mēṟkoḷḷal
tīttummu vēlāṉ tiruvāymoḻi vāṉmu ḻakkam
vāyttaṅkuk kēṭṭu maṭamaññaik kuḻātti ṉēkik
kāytteṅku cūḻnta karumpārtam patikaḷ pukkār
cēyccen tavicu neruppeṉṟeḻuñ cīṟaṭiyār.	604
kātār kuḻaiyum kaṭaṟcaṅ kamumkuṅ kumamum
pōtā ralaṅkaṟ poṟaiyum poṟaiyeṉṟu nīkkit
tātār kuvaḷait taṭaṅkaṇmut turuṭṭi vimmā
mātār mayilaṉṉavar caṇpakac cāmpa lottār.	605
itaṟkuḷ vīrarkaḷ araṇmaṉaiyai ārāyntu tūymai ceytu, cīvakaṟkup paḷḷiyiṭattai aṇiceytu vaittaṉar. cīvakaṉ paḷḷi pukuvataṉ muṉ taṉ māmaṉai vaṇaṅkip puṇpaṭṭa vīraraip pōṟṟumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
cīvakaṉ paḷḷi koḷḷal
eṇkoṇṭa ñāṭpi ṉirumpēcciṟ
	paṭutta mārpar
puṇkoṇṭu pōṟṟip puṟañceykeṉap
	poṟpa nōkkip
paṇkoṇṭa collār toḻappāmpaṇai
	yaṇṇal pōla
maṇkoṇṭa vēlā ṉaṭitaivara
	vaiki ṉāṉē.	606
vīrar ayāvuyirttal
vāḷka ḷālē tukaippuṇṭu
	varaipuṇ kūrnta pōlvēḻam
nīḷkāl vicaiya nēmittēr
	imaittār nilattiṟ kāṇkalāt
tāḷval puravi, paṇṇaviḻtta
	yāṉai yāvit tāṅkaṉṉa
kōḷvā yeḵka miṭampaṭutta
	koḻumpuṇ mārpa rayāvuyirttār.	607
cīvakaṉ kaṇ tuyiṟal
koḻuvāy viḻuppuṇ kuraippoliyuṅ
	kūntaṉ makaḷir kuḻaicitaṟi
aḻuvā raḻukaik kuraloliyum
	atirkaṇ muraciṉ muḻakkoliyum
kuḻuvāyc caṅkiṉ kuraloliyuṅ
	kolaival yāṉaic cevippuṭaiyum
eḻuvār yāḻu mēttoliyu
	miṟaivaṉ kēḷāt tuyilēṟṟāṉ.	608
poḻutu viṭintatu. cīvakaṉ tampiyum tōḻarum, kōvinta rācaṉum nakarattavarum vantu kōyiluḷ niṟaintaṉar. ciṟitu pōtil, veḷḷi malaiyil vāḻum kaluḻavēkaṉoḻiya viñcaiyar palarum vantu īṇṭiṉar.
cīvakaṟkut tirumuṭi cūṭṭutaṟku amaiccar cūḻaniṉṟa aṉaivarum takuvaṉa ceytal
eṇṇa meṉṉiṉi yeḻilmuṭi yaṇivatu tuṇimiṉ
kaṇṇa ṉāroṭu kaṭikaiyum varukeṉa varalum
paṇṇi ṉārmuṭi paḻicciya maṇipoṉiṟ kuyiṟṟi
aṇṇa lāykati ralamvarap pulamakaḷ nakavē.	609
cutañcaṇaṉ varutal
viriyu mālaiyaṉ viḷaṅkoḷi muṭiyiṉaṉ tuḷaṅkit
tiruvil mālvaraik kulaviya taṉaiyatōr tēntār
aruvi pōlvatō rāramu mārpiṭait tuyala
eriyum vārkuḻai yimaiya ṉoruvaṉvan tiḻintāṉ.	610
piṉṉar, avaṉuṭaiya tēviyar palarum vantu cērntaṉar. viñcaiyar āṭavarum peṇṭirumāy mikap palar vantu nakarattai yaṭaintaṉar. nakar muḻuvatum pēraṇi tikaḻntatu.
cutañcaṇaṉ cīvakaṟku muṭi cūṭṭutal
veruvi mānakar māntarkaḷ viyantucai vitirppap
paruti pōlvaṉa pāṟkaṭa ṉūṟṟeṭṭuk kuṭattāṟ
poruvil pūmaḻai poṉmaḻai yoṭucorin tāṭṭi
eripo ṉīṇmuṭi kavittaṉaṉ pavittiraṟ ṟoḻutē.	611
cutañcaṇaṉ viṭaipeṟṟup pōtal
tiruva māmaṇik kāmpoṭu tiraḷvaṭan tiḷaikkum
uruva veṇmati yituveṉa veṇkuṭai yōṅkip
paravai mānila maḷittatu, kaḷikkayal maḻaikkaṇ
poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉaṉ, imaiyava ṉeḻuntāṉ.	612
muṭi cūṭikkoṇṭa cīvakavēntaṉ tirunilamitittal 
vēṇṭit tiruvulā varutal
miṉṉuṅ kaṭaṟṟiraiyiṉ māmaṇikkai
	veṇkavari virintu vīcap
poṉṉaṅ kuṭainiḻaṟṟap poṉmayamām
	uḻaikkalaṅkaḷ polintu tōṉṟa
maṉṉar muṭiyiṟaiñci māmaṇiyaṅ
	kaḻalēnti aṭiyī ṭēttac
ciṉṉa malarkkōtait tīñcolār
	pōṟṟicaippat tirumāl pōntāṉ.	613
cīvakaṉ ariyaṇaikkaṇ amarntiruttal
paiṅkaṇ uḷaiyeruttiṉ paṇmaṇi
	vāḷeyiṟṟup pavaḷa nāviṟ
ciṅkā caṉattiṉmēl, ciṅkampōl
	tērmaṉṉar muṭikaḷ cūḻa,
maṅkul maṇiniṟa vaṇṇaṉpōl,
	vārkuḻaikaḷ tiruvil vīcac
ceṅkaṭ kamaḻpaintārc ceñcuṭarpōl
	tērmaṉṉa ṉiruntā ṉaṉṟē.	614
vēntaṉ tiruvuḷḷattē kuṟitturaitta vaṇṇam 
nakarkkaṇ muracaṟaivittal
"oṉṟuṭaip patiṉai yāṇṭak
	kuṟukaṭa ṉiṟaivaṉ viṭṭāṉ;
 iṉṟuḷī rulakat teṉṟu
	muṭaṉuḷī rāki vāḻmiṉ.
 poṉṟuka paciyum nōyum
	poruntalil pakaiyu" meṉṉa
 maṉṟala maṟuku tōṟu
	maṇimura cārtta taṉṟē.	615
pūmakaḷ ilampakam 
muṟṟum


12. ilakkaṇaiyār iḷampakam
(ilakkaṇaiyār ilampakam : aracukaṭṭilēṟi āṭci puriyaluṟṟa cīvakaṉ, patumai mutaliya taṉ maṉaiviyarai varuvittu avarkaṭkut talaiyaḷi ceytāṉ. kōvintarācaṉ taṉ makaḷ ilakkaṇaiyaic cīvakaṟku maṇam ceyvikkak karuti nallōrai teḷintu ataṉkaṇ tirumaṇam ceyvittāṉ. maṇam muṭittatum cīvakaṉ ūrulāp pōntu srī kōyilaiyaṭaintu, arukaṉai vaṇaṅki, ak kaṭavuṭku nūṟu ūrkaḷai iṟaiyiliyākat tantu taṉ māḷikaiyaṭaintu taṉṉai vaḷartta kantukkaṭaṉ, tāyāṉa cunantai mutaliyōrkku aracurimai vaḻaṅkic ciṟappittāṉ. nantaṭṭaṉai iḷavaracaṉākki, ivvaṇṇamē ēṉait tōḻaṉ mārkkum tampiyarkkum avaravarkkēṟṟa varicaiyum ciṟappum naṉku vaḻaṅkiṉaṉ. taṉṉai aḷittu utaviya cutañcaṇaṉukkuk kōyileṭuttu, avaṉ varalāṟṟai nāṭakamāka eḻuti iṉpuṟṟāṉ. avaṉ iḷamaip pōtil viḷaiyāṭaṟku niḻal payanta ālamarattiṟkum mēṭaiyum ēṉaiya ciṟappum ceytāṉ eṉiṉ, vēṟu kūṟuvatu mikaiyām.
aracu kaṭṭilēṟi iṉitirunta cīvakaṉ taṉ tampiyaraiyum tōḻaraiyum nōkki, nīvir viraintu ceṉṟu eṉ ēṉai maṉaiviyaraik koṇṭu varuka eṉa paṇittaṉaṉ. avarum avvaṇṇamē ceṉṟu avarkaḷaik koṇarntaṉar.
maṉaivimār vantu avaṉ aṭivīḻntu vaṇaṅkutal
aṉṟu cūṭiya mālaiya rāṭiya cāntar
poṉṟiya vāṭiya mēṉiyar, poṉniṟai curuṅkār,
ceṉṟu kātalaṉ tiruviri maraimala raṭimēl
oṉṟi vīḻntaṉar kuvaḷaikkaṇ uvakaimut tukavē.	616
cīvakaṉ avarkaḷatu pirivuttuyar nīkki 
iṉpuṟak kūṭiyiruttal
nañca mēyntiḷaṅ kaḷikkayaṉ matarppaṉa pōla
añci vāṭkaṇkaḷ matarttaṉa alarntuṭaṉ piṟaḻap
pañcu cūḻmaṇi mēkalai parintavai coriya
vañci nuṇṇiṭai kaviṉpeṟa vaikiṉaṉ mātō.	617
ivvāṟu ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum, cīvakaṟkum ilakkaṇaikkum tirumaṇam nikaḻttal vēṇṭi, peruṅkaṇi pōntu, iṟṟai ēḻāmnāḷ maṇaviṉai yāṟṟutal vēṇṭu meṉak kaṇitturait tāṉ. uṭaṉē, icceyti nakaramākkaṭku muracu muḻakkit terivikkap peṟṟatu. ēṉai nāṭṭavarkkum maṇavōlai celvatāyiṟṟu. nakarameṅkum peruviḻā polivuṟṟatu.
āṟunāḷ kaḻital
muraca mārntapiṉ mūviru nāḷkaḷpōy
viraivo ṭeṅkaṇum veḷvaḷai vimmiṉa;
puraiyil poṉmaṇi yāḻkuḻal taṇṇumai
arava vāṉi ṉatirnta aṇimuḻā.	618
viḻāvaṇi viḷaṅkum nakarac ciṟappu
cunta rattukaḷ pūntukaḷ poṟṟukaḷ
anta ratteḻu miṉpukai yālarō
inti raṉṉakar cāṟayarn tivvuḻi
vanti runtatu pōṉmali vuṟṟatē.	619
maṇavaṇi tikaḻum kōyiṟ ciṟappu
koṭiyeḻun talamaruṅ kōyil vāyilkaḷ
maṭaleḻun talamaruṅ kamukum vāḻaiyum
maṭiyirun tukiluṭai mārkka ṇāṭiyum
puṭaitiraḷ pūraṇa kuṭamum pūttavē.	620
kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṟ kiṇkiṇi
uṭaimaṇi poṟcilam polikkuṅ kōyiluḷ
kuṭainiḻaṉ maṉṉartaṅ kōtait tātuvēyntu
aṭinilam peṟātatōr celva mārntatē.	621
maṇaviṉai toṭaṅkutal
maṅkalap peruṅkaṇi vakutta vōraiyāṉ
maṅkala maṉṉavaṉ vāḻtta vēṟalum
maṅkala vaccutam teḷittu vāymoḻi
maṅkalak karuvimuṉ ṉuṟutti vāḻttiṉār.	622
ilakkaṇaiyārukku mayirviṉait tirumaṇam ceytal
pāṟkaṭaṉ muḷaittatōr pavaḷap pūṅkoṭi
pōṟcuṭarn tilaṅkoḷip poṉcey kōtaiyai
nāṭkaṭi mayirviṉai naṉpoṟ ṟāmaraip
pūkkaṭi kōyilāḷ pulampa vākkiṉār.	623
cīvakaṉai ney muḻukkāṭṭutal
iḻaittapoṉ ṉakariṉ veḷḷi
	yiṭumaṇai maṉṉa rēttak
kuḻaippolin tilaṅku kātiṟ
	koṟṟava ṉirunta piṉṟai
maḻaikkaviṉ ṟeḻunta vārkoṇ
	maṇiniṟa vaṟukai neytōyt
teḻiṟkuḻai tiruvil vīca
	makaḷirney yēṟṟu kiṉṟār.	624
neyyēṟṟiya makaḷir vāḻttutal
"miṉṉumiḻ vairak kōṭṭu
	viḷaṅkoḷi imaya meṉṉum
  poṉṉeṭuṅ kuṉṟam pōlap
	pūmimēl nilavi vaiyam
  niṉṉaṭi niḻaliṉ vaika
	nēmiyañ celva ṉāki
  maṉṉuvāy tiruvō" ṭeṉṟu
	vāḻttiney yēṟṟi ṉārē.	625
ivvāṟu cīvakaṉait tirumuḻukkāṭṭiyapiṉ, 
maṅkala maṇavaṇi yaṇintu ciṟappittal
aṟuku veṇmala raḷāya vācanīr
iṟaivaṉ cēvaṭi kaḻuvi yēnti
maṟuviṉ maṅkalaṅ kāṭṭi ṉārmaṇak
kuṟaivil kaiviṉaik kōla mārntatē.	626
ivvaṇṇamē makaḷir yāṉaimēṟ koṇarnta tūnīrum naṟuneyyum koṇṭu ilakkaṇaiyai ney muḻukkāṭṭiṉar. maṅkalavaṇi koṇarntu aḻaku tikaḻa aṇintu oppaṉai ceytār.
ilakkaṇai vēḷvic cālaikku varakkaṇṭa vēntar 
tammuṭ kūṟik koḷḷal
arattaka maruḷic ceyta
	cīṟaṭi yaḷiya tammāṟ
kuraṟcilam polippac ceṉṉik
	kuñcimēṉ mitippa nōṟṟāṉ
tirukkulāyk kiṭanta mārpiṟ
	cīvakaṉ, nāṅka ḷellām
tarittilan tavattai yeṉṟu
	tārmaṉṉa rēmuṟ ṟārē.	627
ilakkaṇai vēḷvic cālai yaṭaital
kōvinta ṉeṉṉum cempoṟ
	kuṉṟiṉmēṟ piṟantu, kūrvēṟ
cīvaka ṉeṉṉuñ cennīrp
	pavaḷamā kaṭaluṭ pāyvāṉ
pūvunti yaḻuta yāṟu
	pūṅkoṭi nuṭaṅkap pōntu
tāviri vēḷvic cālai
	maṭuviṉuḷ tāḻnta taṉṟē.	628
vēḷvikkaṇ tīyōmputal
taṇṭilat takattiṟ cāṇmē
	leṇviraṟ camitai nāṉāṉku
eṇṭicai yavaru mēttat
	tuṭuppuney corita lōṭum
koṇṭaḻaṟ kaṭavuḷ poṅki
	valañcuḻaṉ ṟeḻunta teṉpa
teṇṭirai vēli yeṅkun
	tiruviḷai yāṭa mātō.	629
tīyōmpiyapiṉ nīrēṟṟalum muṟaiyātalāl 
cīvakaṉ nīrēṟṟal
karaiyuṭait tukiliṟ ṟōṉṟuṅ kāñcaṉa vaṭṭiṉ munnīrt
tiraiyiṭai viyāḻan tōṉṟat tiṇpiṇi muḻavuñ caṅkum
muracoṭu muḻaṅki yārppa moykoḷvēṉ maṉṉa rārppa
aracaru ḷaraca ṉāypoṟ kalacanī raṅkai yēṟṟāṉ.	630
ilakkaṇaiyiṉ kaippaṟṟic cīvakaṉ 
tī valamvantu kaṭṭilēṟal
kuḷirmati kaṇṭa nākaṅ kōḷviṭuk kiṉṟa tēpōl
taḷirpurai kōtai mātar tāmarai mukattaic cērnta
oḷirviḷaik kaiyaic celvaṉ viṭuttava ḷiṭakkai paṟṟi
vaḷareri valaṅkoṇ ṭāypoṟ kaṭṭiltā ṉēṟiṉāṉē.	631
aruntati kāṭṭi maṇavaṟaipukku maṇavamaḷi 
ēṟiyiruttal
viḷaṅkoḷi vicumpiṟ pūtta aruntati kāṭṭi yāṉpāl
vaḷaṅkoḷap pūtta kōla malaraṭi kaḻīiya piṉṟai
iḷaṅkatirk kalattiṉēnta ayiṉikaṇ ṭamarnti runtāṉ
tuḷaṅkeyiṟ ṟuḻuvai tolcīrt tōkaiyō ṭirunta tottāṉ	632
nālām nāḷ cīvakaṉukku mayirviṉait tirumaṇam ceytal, cīvakaṉ ilakkaṇaiyōṭu iruttal
pāṉuraiyi ṉoyyavaṇaip paiṅkatirkaḷ cintit
tāṉiravi tiṅkaḷoṭu cārntirunta tēpōl
vēṉiraicey kaṇṇiyoṭu melleṉa viruntāṉ
vāṉuyara vōṅkukuṭai maṉṉarperu māṉē.	633
aḻaku tikaḻum maṇak kūṭattē cīvakaṉ ilakkaṇai yōṭiruppa, maṅkala makaḷirum maṅkalam koṇṭu teṉmēṟkilum teṉkiḻakkilum niṉṟaṉar.
nāvitaṉatu paḻam piṟappu
kuḷaneṉ muṉṟiṟ kaṉitēṉcori cōlaik kuḷirmaṇi
vaḷamai malki yeriyammaṭa mantikai kāyttuvāṉ
iḷamai yāṭi yirukkumvaṉat tīrñcaṭai māmuṉi
kiḷaiyai nīṅkik kiḷarcāpattiṉ nāvita ṉāyiṉaṉ.	634
avaṉatu ciṟappu
āynta kēḷvi yavaṉkāṉ muḷaiyāyt tōṉṟiṉāṉ
tōynta kēḷvit tuṟaipōyalaṅ kāramum tōṟṟiṉāṉ
vēntaṉ ṟaṉṉāṟ kaḷiṟṟūrti ciṟappoṭu mēyiṉāṉ
vāynta kōla muṭaiyāṉ mañcitark kēṟaṉāṉ.	635
anta nāvitaṉ mutaṟkaṇ, oru naṅkai nīrvārkka, ataṉāl taṉ vāypūci aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. piṉpum aṟukum ariciyum koṇṭu aracaṉ tiruvaṭiyilum tirumuṭiyilum teḷittu vāḻtti, ilakkaṇai muṭiyilum teḷittāṉ.
mayirotukkutal
vākkiṉiṟ ceyta poṉvāṇ maṅkala vitiyi ṉēnti
ākkiya mūrttat taṇṇal valakkavu ḷuṟutti yārnta
tēkkaṇiṉ ṉakili ṉāvi tēkkiṭuṅ kuḻali ṉāḷai
nōkkala ṉuṉittu noytā iṭakkavu ḷuṟutti ṉāṉē.	636
cīvakaṟku mayirotukku maṇam muṭittal
āyntapoṉ vāḷai nīkki
	yavirmatip pākak kaṉmēṟ
kāyntavāḷ kalappat tēyttup
	pūniṟīik kāmar poṉñāṇ
tōyntataṉ kuṟaṅkil vaittut
	tukiliṉiṟ ṟuṭaittut tūytā
vāyntakaip puraṭṭi mātō
	maruṭakap paṟṟi ṉāṉē.	637
cīvakaṉ muka viḷakkam
ēṟṟi yumiḻit tumiṭai yoṟṟiyum
pōṟṟic cantaṉam pūcukiṉ ṟāṉeṉak
kūṟṟa ṉāṉmukak kōlañcey tāṉkaṭaṟ
ṟōṟṟuñ ceñcuṭar pōlac cuṭarntatē.	638
ilakkaṇai puruvamotukkap paṭutal
uruvac ceṅkaya loṇṇiṟap puḷverīi
iriya luṟṟaṉa pōṉṟiṇaik kaṇmalar
veruvi yōṭa vicumpiṟ kulāviya
tiruviṟ pōṟpuru vaṅkaḷ tiruttiṉāṉ.	639
nāvitaṉ pōtal
āra miṉṉava ruṅkuyan tāṉkaḷaintu
oru moṇṭiṟaṟ kattiri kaittoḻil
nīriṟ ceytaṭi yēttupu nīṅkiṉāṉ
tāraṉ mālait tayaṅkiṇark kaṇṇiyāṉ.	640
cīvakaṉ ilakkaṇaiyōṭu kūṭi iṉitu uṟaikaiyil ūṭa loṉṟu nikaḻkiṉṟatu.
ilakkaṇai vekuḷutal
mātartaṉ vaṉappu nōkki
	makiḻntukaṇ ṇimait tal cellāṉ
kātalit tiruppak kaṇkaḷ
	karintunīr varakkaṇ "ṭamma
pētaimai piṟarai yuḷḷi
	yaḻupavarc cērta" leṉṟāḷ
vētaṉai peruki vēṟkaṇ
	tīyumiḻn tiṭṭa vaṉṟē.	641
atukaṇṭu āṟṟātu vaṇaṅkik kiṭanta cīvakaṉaik kaṇṭa avaḷatu kaṇkaḷil nīr ukutal
"iṟṟateṉ ṉāvi" yeṉṉā erimaṇi yimaikkum pañciṟ
  ciṟṟaṭip pōtu pullit tirumakaṉ kiṭappac cēntu
  poṟṟatā maraiyiṟ pōntu karumuttam poḻiya vēpōl
  uṟṟumai kalantu kaṇkaḷ vempaṉi yukutta vaṉṟē.	642
cīvakaṉ vaṇṭukaḷai irantu niṟṟal
"koṇṭapū ṇiṉṉaic cārntu
	kulāykkoḻun tīṉṟa kompē
kaṇṭukaṇ karintu nīrāy
	ukuvatu kākka lāmē?
paṇṭuyāṉ ceyta pāvap
	payattaiyārk kuraippaṉ, tēṉkāḷ
vaṇṭukāḷ! varuṭi naṅkai
	varantara moḻimiṉ eṉṟāṉ.	643
pūvaiyum kiḷiyum tammuṭ kūṟikkoḷḷal
pūvaiyum kiḷiyuṅ kēṭṭup puḻaimukam vaittu nōkkik
"kāvalaṉ maṭantai yuḷḷam kaṟkolō irumpu kollō?
cāvamyām uruki yoṉṟum tavaṟilaṉ; aruḷu naṅkai,
pāvaiyeṉ ṟirattu" meṉṟa paṟavaikaḷ tammuḷ tāmē.	644
pūvai kiḷiyai vāyaṭakkutal
peṟṟakū ḻuṇṭu nāḷum piṇiyuḻan tiruttum, pētāy
muṟṟimai colli ṉaṅkai mūṉṟunā ḷaṭicil kāṭṭāḷ
poṟṟoṭi tattai yīrēpottunum vāyai yeṉṟē
kaṟpittār pūvaiyārtam kāraṇak kiḷavi tammāl.	645
aṭaṅkātu kiḷi kūṟak kēṭṭuc cīvakaṉ 
avaḷ nalam pārāṭṭal
"īṉṟatā yāṉumāka itaṉaik kaṇ ṭuyirai vāḻēṉ,
  nāṉṟiyāṉ cāva"leṉṟē nalakkiḷi nūliṉ yāppa
  māṉṟavaḷ maruṇṭu nakkāḷ vāḻiya varampeṟṟēṉeṉṟu
  āṉṟava ṉārappulli yaṇinalam paraviṉāṉē.	646
ilakkaṇai kūṭṭattuk kicaital
pāṇkulāyp paṭukkal vēṇṭā, paiṅkiḷi pūvaiyeṉṟu
māṇpilā tārai vaittā reṉṉuṟār eṉṟu nakku
nāṇkulāyk kiṭanta naṅkai nakaimuka vamuta mīntāḷ,
pūṇkulāyk kiṭanta mārpiṟ poṉṉeṭuṅ kuṉṟaṉāṟkē.	647
ivvāṟu ilakkaṇaiyuṭaṉ iṉpuṟṟirunta cīvakaṉ, cūḷā maṇiyeṉṉum paṭṭattu yāṉaiyiṉ mītēṟi nakara vītikkaṇ tiruvulāc ceyyaluṟṟāṉ. ciṟṟaracar palar avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. nālvakaip paṭaikaḷum cūḻavantaṉa. palvakai iyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. terukkaḷilē makaḷir kūṭṭam mikuntiruntatu. avarkaḷuḷ vēṭkai piṟavātārum, piṟakkiṉṟavarum, piṟantavarum eṉa mūvakaic cevviyaiyuṭaiyār iruntaṉar. ivar parattaiya riṉattaic cērntavarāvar.
cīvakaṉaik kaṇṭa makaḷiruḷ vēṭkai piṟavāta pētai makaḷiriṉ  nilaimai kūṟal
veḷḷaimai kalanta nōkkiṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟi yārppap
piḷḷaimai kātal kūrap piṟaḻntupoṟ ṟōṭuvīḻat
tuḷḷupu celīiya tōṟṟan toṭukaḻaṟ kāmaṉ kāmattu
uḷḷuyi raṟiyap peṇṇāyp piṟantatōr tōṟṟa mottār.	648
vēṭkai piṟakkiṉṟa makaḷir nilaimai
aṇinilā vīcu mālai yaraṅkupul leṉṉap pōkit
tuṇinila, vīcu mālaip piṟainutal tōḻi cērntu
maṇinilā vīcu mālai maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār
paṇinilā vīcum paimpoṟ koṭimaṇi malarnta tottār.	649
vēṭkai piṟanta makaḷir nilaimai
kuṟaiyaṇi koṇṭa vāṟē
	kōtaikāl toṭara vōṭic
ciṟaiyaḻi cempo ṉuntit
	tēṉpoḻin toḻuka vēntip
paṟaiyicai vaṇṭu pāṭap
	pākamē maṟaiya niṉṟār
piṟaiyaṇi koṇṭa vaṇṇal
	peṇṇorpāl koṇṭa tottār.	650
kaṟpuṭai makaḷir pūmaḻai tūvi vāḻttutal
peṇpeṟṟa policai peṟṟār
	piṇaiyaṉār periya yāmum
kaṇpeṟṟa policai peṟṟā
	miṉṟeṉak karaintu munnīr
maṇpeṟṟa vāyuḷ peṟṟu
	maṉṉuvāy maṉṉa eṉṉāp
puṇpeṟṟa vēli ṉāṉmēl
	pūmaḻai tūvi ṉārē.	651
ivvāṟu nakarattu makaḷirum āṭavarum neruṅkit teruvil ulāvarum cīvakaṉaip pārāṭṭiyum vāḻttiyum makiḻcci mīkkūrntaṉar.
cīvakaṉ peṟṟōrai viyattal
koḻittirai yōta vēlikkumaraṉaip payanta naṅkai
viḻuttava mulaka mellām viḷakkiniṉ ṟiṭṭateṉpār;
piḻippoli kōtai pōlām peṇṭiriṟ peyariyaḷ nōṟṟāḷ
cuḻittuniṉṟa ṟātakaṟpiṉ cunantaiyē yāka eṉpār.	652
avaṉ mey yaḻakai viyattal
iṭampaṭa akaṉṟu nīṇṭa
	irumalart taṭaṅka ṇeṉṉum
kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koṇṭu
	parukuvār "kuvaḷaik kompiṉ
uṭampelāṅ kaṇka ḷāyi
	ṉoruvarkku miṉṟi yēṟpa
aṭaṅkavāy vaittiṭ ṭārap
	parukiyiṭ ṭīmi" ṉeṉpār.	653
cīvakaṉatu tavam niṉaintu viyattal
innakarap puṟaṅkāṭṭi livaṉpiṟanta vāṟum
taṉṉikaril vāṇikaṉil tāṉvaḷarnta vāṟum
kainnikaril vēntartoḻap pōntatuvum kaṇṭāl
eṉṉaitavam ceyyā tikaḻntiruppa teṉpār.	654
mēlait tavamuṭaiyārkkē celvamām eṉṟal
perumuḻaṅku tiraivaraika ṇīntippiṇi yuṟiṉum
tirumayaṅka lillaiyeṉiṉ illaiporu ḷīṭṭam
orumuḻamuñ cēṟalila rēṉumporu ḷūrkkē
varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatava mātō.	655
ivvaṇṇam nakarattiṉ māṭavītiyil ulāppōntavaṉ arukaṉ kōyilukkuc cellāveḻuntāṉ. paṭaikaḷum uṭaṉ vanta vaṉavaṉṟō. avaṟṟaic cōlaiyilē niṟuttiviṭṭut tāṉ maṭṭum kōyiṟkuc ceṉṟāṉ.
cīvakaṉ arukaṉait toḻutal
tiṟanta maṇikkatavam, ticaik
	ḷellām maṇamtēkki
maṟainta akiṟpukaiyāṉ maṉṉar
	maṉṉaṉ valañceytu
"piṟantēṉ iṉippiṟavēṉ
	piṟavā tāyaip peṟṟēṉ" eṉṟu
 iṟaiñci muṭituḷakki yēttik
	kaiyāl toḻutāṉē.	656
cīvakaṉ pāṭṭu
maṟuvaṟa vuṇarntaṉai, malamaṟu tikiriyai,
poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaṉai
poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaniṉ
niṟaiviri maraimalar nakumaṭi toḻutum.	657
piṉpu avaṉ arukaṉukku viḷakkup puṟamāka nūṟūraiyum, pūcaṉaikku nāṉkukōṭi poṉṉum koṭuttuc cēvittaṟ ciṟappāka nūṟukaḷiṟum nūṟu tērum cērttiṉāṉ.
cīvakaṉ araṇmaṉaiyaṭaintu tiruvōlakka miruttal
ulamaru neñci ṉoṭṭā maṉṉava rūrnta yāṉai
valamarup pīrntu ceyta maṇikiḷar kaṭṭi lēṟi
nilamakaḷ kaṇavaṉ vēntar kuḻāttiṭai nivanti runtāṉ
pulamakaḷ pukaḻap poytīr pūmakaṭ puṇarntu mātō.	658
iṅṅaṉam tiruvōlakka mirunta cīvakaṉ taṉṉaip puṟantantu ōmpiya kantukkaṭaṉukku aracurimai tantu nāṭum tantu ciṟappit tāṉ. avaṉ maṉaiviyum taṉṉai vaḷarttāḷumākiya cunantaikku aracamātēvi yeṉṉum paṭṭamum tantāṉ. nantaṭṭaṉai iḷavara caṉākkiṉaṉ. ēṉait tampiyarāṉa napula vipularkkuk kuṟunila maṉṉar makaḷirai maṇam ceyvittu, iṉituṟaika eṉa nāṭu pala nalkiṉāṉ. taṉṉōṭu uṭaṉuḻaitta tōḻarkaṭkum paḻaiya aracaiyum ēṉāti mutaliya paṭṭamum tantu cīr ceytāṉ. ēṉaiyōrkku nitiyum nāṭum piṟavum nirampak koṭuttāṉ. immuṟaiyē taṉ maittuṉaṉmārkkum takkāṅkup peruñciṟappuc ceyta cīvakaṉ taṉ māmaṉ kōvintaṉukkuk kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya celva muḻutum tantāṉ.
cīvakaṉ cutañcaṇaṟkuc ciṟappuc ceytal
pēriṭar taṉka ṇīkkip perumpuṇai yāya tōḻaṟku
ōriṭañ ceytu poṉṉā lavaṉuru viyaṟṟi yūrum
pāriṭam paravanāṭṭi yavaṉatu caritai yellām
tāruṭaiya mārpaṉ kūttut tāṉceytu naṭāyiṉāṉē.	659
cīvakaṉ tāṉ ciṟupōtil iruntu viḷaiyāṭiya ālamarattiṟkuc ciṟappuc ceytal
ūṉviḷai yāṭum vaivē
	luṟuvali cintit tēṟpat
tāṉviḷai yāṭimēṉā
	ḷiruntatatōr takainal lālait
tēṉviḷai yāṭu mālai
	yaṇintupoṟ pīṭañ cērtti
āṉviḷai yāṭu maintū
	rataṉpuṟa mākki ṉāṉē.	660
piṉpu taṉ maṉaiviyar eṇmarkkum aracamātēviyar eṉum paṭṭamaḷittu nāṭṭai iṉitē cīvakaṉ āṇṭu varuvāṉāyiṉaṉ.
nāṭu nalameytiya ciṟappu
āṉai mummata māṭiya kāṭelām
māṉai nōkkiyar vāymatu vāṭiṉa,
vēṉal malkiveṇ ṭērceṉṟa vennilam
pāṉal malkiveṇ pālaṉṉam pāyntavē.	661
āṭci nalam
valaiyavar muṉṟiṟ poṅki
	vāḷeṉa vāḷai pāyac
cilaiyavar kurampai yaṅkaṇ
	māṉiṉañ ceṉṟu cēppa
nilaitirin tūḻi nīṅki
	yuttara kuruvu mākik
kolaikaṭin tivaṟa liṉṟik
	kōttoḻil naṭattu maṉṟē.	662
(patumaiyār ilampakattil, cīvakaṉ tēcikappāvai yeṉpāḷ kūttāṭiyapōtu āṭaraṅkiṟkuc cella, avaḷ avaṉaik kaṇṭu vēṭkaimikkuk karuttiḻantāṉ eṉak kaṇṭōmaṉṟō, avaḷ cīvakaṉ taṉṉai maṟantāṉeṉak karuti īṇṭut tāṉē vantāḷ. vantavaḷ, kaṭṭiyaṅkāraṉāl valitil kalantuykkap peṟṟum, cīvakaṉpāl vēṭkai kuṉṟātu avaṉaiyē niṉaintu cāmpiyirunta anaṅkamālaiyeṉpāḷaik kaṇṭu avaṭkut tōḻiyākiyirun tāḷ. avaḷ, cīvakaṉaik kāṇa varum ceyti, iṉik kūṟappaṭukiṟatu.)
tēcikappāvai cīvakaṉaik kāṇak kōyil vāyilil vantu niṉṟu kāvalar vaḻiyāka avaṉukkut terivikka, avaṉum avaḷai uṭaṉē varaviṭuka eṉṟāṉ.
tēcikappāvai anaṅkamālai tanta 
ōlaiyaik koṭuttal
aruvilaiya naṉkalañcey pōrvai
	aṉṉanāṇa aṭiyotuṅkicceṉṟu
uruva movvā nociyu nucup
	polkik kōmā ṉaṭitoḻutapiṉ
maruviṉ cāyal maṇimelviral
	kūppi yōlai marapiṉīṭṭa
iravi yeṉṉa viḷaṅkumoḷi
	yiṟaivaṉ koṇṭāṅ katunōkkumē.	663
avvōlaiyil, anaṅkamālai, taṉṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ valitiṟ koṇṭu ceṉṟu vaittiruppavum tāṉ cīvakaṉaiyē niṉaintu pulampi vāyveruvak kaṇṭu avaṉ viṭuttavāṟum, tāṉ cīvakaṉ tiruvuru veyti vaḻipaṭṭu vantavāṟum, tāṉ ippōtu kaṇ tuyiliṉṟik kaluḻtalum, vaḷaiyiḻattalum, mēṉi pacattatalu meyti varuntumāṟum, ōlai koṇarum taṉ tōḻi vāmalēkai (itu tēcikappāvai tāṉē vaittukkoṇṭa peyar) varuntāmal iṉitu kūṟi viṭumāṟum eḻutiyiruntāḷ. ōlaiyuṭaṉ atu koṇarnta tōḻiyaiyum uṇarntukoṇṭa cīvakaṉ uvakai mikuntu tēcikap pāvaiyait taṉ tōḷāṟpullic ciṟappuc ceytāṉ.
tēcikap pāvaikkuc cīvakaṉ kūṟal
"aruḷumā ṟeṉṉai, yanaṅkamālai
	yaṭitti tōḻi yaṉṟō"eṉa,
"teruḷalāṉ celvak kaḷimayakkiṉāl,
	ticaikkumeṉṉaṟi vaḷakkiya karuti
maruḷiṟ coṉṉāy, maṟappēṉō
	yāṉiṉṉai" yeṉṉa makiḻaiṅkaṇai
uruḷu muttār mukiḻmulaiyiṉā
	ḷuḷḷat tuvakai tōṟṟiṉāḷē.	664
cīvakaṟku iṉpantanta tēcikappāvai 
nāṭakattālum iṉpam tarutal
narampumī tiṟattal cellā
	nallicai muḻavum yāḻum
iraṅkutīṅ kuḻalu mēṅkak
	kiṇkiṇi cilampo ṭārppap
parantavā ṇeṭuṅkaṭ cevvāyt
	tēcikap pāvai kōla
araṅkiṉmē lāṭal kāṭṭi
	yaracaṉai makiḻvit tāḷē.	665
cīvakaṉ iṉpa vāḻvu ciṟattal
iḷamaiyaṅ kaḻaṉic cāya
	lēruḻu teripoṉ vēli
vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ
	varampupōy vaṉappu vittik
kiḷainaram picaiyuṅ kūttuṅ
	kēḻtteḻun tīṉṟa kāma
viṉaipaya ṉiṉitiṟ ṟuyttu
	vīṇaivēn tuṟaiyu mātō.	666
ilakkaṇaiyār ilampakam 
muṟṟum


13. muttiyilampakam
(muttiyilampakam : cīvakaṉatu āṭcikkālattil, avaṉ tāyāṉa vicayai taṇṭāraṇiyattut tavappaḷḷiyiliruntu tuṇai ceytu pōnta tāpata makaḷirkkut tāṉ arukaṉ kōyiloṉṟu eṭuppittu nalla pūcaṉai ceytu, ataṉ payaṉai nalkiṉaḷ. cuṭukāṭṭil taṉakkut tōḻiyāy vantu tuṇaipurinta teyvat tukkum oru kōyil camaippittāḷ. cuṭukāṭṭai aṟakkōṭṭa mākki nāṭōṟum ainnūṟṟaintu piḷḷaikaṭkup pālum cōṟum aḷikkumāṟu ceytāḷ. tāṉ uṟaiyumiṭattē mayiṟpoṟiyiṉ vaṭivameḻuti maṉam makiḻntāḷ. muṭivil avaḷ tuṟavu pūṇaṟ keṇṇi, cīvakaṉpāl viṭaipeṟṟup pammai yeṉṉum aṭikaḷai yaṭaintu, tuṟavaṟam mēṟkoṇṭāḷ. ciṉṉāḷ kaḻintatum, cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ tuṟaviyākiya vicayaiyaik kaṇṭu paṇintu taṉ nakaram pōntu, cōlai nukarvu, nīr viḷaiyāṭṭu mutaliya pala iṉpat tuṟaikaḷil eḷiyaṉāy iṉitiruntu vantāṉ. avaṉ maṉaiviyarum muṟaiyē caccantaṉ, cutañcaṇaṉ, taraṇi, kantukkaṭaṉ, vicayaṉ, tattaṉ, parataṉ, kōvintaṉ eṉṟa makkaḷaip peṟṟu makiḻcci mikuntaṉar.)
mēlē kūṟiyavāṟu cīvakaṉ iṉitē nāṭāṭci ceytuvarum nāḷil vicayai avaṉai, arukaṉukku mikac cīriyatoru kōyilai eṭukkumāṟu paṇikka, avaṉum attakaiya kōyiloṉṟai eṭuppittāṉ.
arukaṉ kōyiṟ ciṟappu
viṇpāṟ cuṭarvilakki mēkam pōḻntu vicumpēnti
maṇpāṟ ṟilakamāy vāṉpūt tāṅku maṇimalkip
paṇpāl varivaṇṭun tēṉum pāṭum poḻiṟpiṇṭi
eṇpāl ikantuyarntāṟ kicainta kōyi liyaṉṟatē.	667
kōyileṭutta nalviṉaippayaṉai vicayai taṉakkut tuṇaiceytu utaviya tavamakaḷirkku nalkal
alli yarumpatamum aṭakuṅ kāyuṅ kuḷanellum
nalla koḻumpaḻaṉuṅ kiḻaṅkun tantu navaitīrttārkku
illaiyē kaimmāṟeṉ ṟiṉpa mellā mavarkkīntāḷ
villōṉ perumāṭṭi viḷaṅku vēṟkaṇ vicayaiyē.	668
cuṭalaiyil taṉakkut tuṇaiceyta teyvattukkum taṉṉaic cumantu ceyta mayiṟkum ciṟappuc ceytal
taṉiyē tuyaruḻantu tāḻntu vīḻnta cuṭukāṭṭuḷ
iṉiyā ḷiṭamnīkki yēmañ cērtti yuyakkoṇṭa
kaṉiyār moḻiyāṭku mayiṟkuṅ kāmar patinalki
muṉiyātu tāṉkāṇa moykoṇ māṭat teḻutuvittāḷ.	669
cuṭukāṭṭai āṉpāl aḷikkum aṟaccālai yākkutal
aṇṇal piṟantāṅ kaiññūṟ ṟaivark kaḷantāṉpāl
vaṇṇac cuvaiyamutam vaikanāḷuṅ kōvintaṉ
veṇṇey urukkiney veḷḷa mākac corintūṭṭap
paṇṇip parivakaṉṟāḷ paintār vēntaṟ payantāḷē.	670
piṉpu taṉpāl vantu aṭipaṇinta cunantaiyai nōkki, "cīvakaṉaip payanta celviyē, varuka" eṉa iṉiyaṉa kūṟic ciṟappitta vicayai, kāntaruvattai mutaliya eṇmarum vantu paṇintu niṟka, avarkaḷaiyum pulliyarukirutti, "ulakāḷum ciṟuvaraip payantu teḷivīrkaḷāka," eṉṟu ciṟappittu, muṭivil cīvakaṉait taṉpāl varumāṟu paṇittāḷ.
cīvakaṉ vantu paṇintu iruttal
ciṅka naṭappatupōṟ cērntu pūttūyp payirvāḻttat
taṅkā viruppiṟṟam perumāṉ pāta muṭitīṭṭi
eṅkō paṇiyeṉṉā añcā naṭuṅkā iruviṟkaṇ
poṅka viṭutavici liruntāṉ pōrē ṟaṉaiyāṉē.	671
vicayai cīvakaṉukkuc caccantaṉ māṇṭa ceytiyait tāṉē taṉ vāyāṟ kūṟaluṟṟu, avaṉ peṇṇiṉpamē periteṉak karuti amaiccar collaik kēḷātoḻintatum, kaṭṭiyaṅkāraṉāl koṭumai ceyyap peṟṟatum, mayiṟpoṟiyil taṉṉai viṇṇiṟ pōkkiyatum piṟavum kūṟi muṭittāḷ. cīvakaṉ atu kēṭṭu mayaṅki uṇarvaṟṟuk kīḻē vīḻntāṉ. arukiruntavar piṉpu teḷivikkat teḷiya, avaṉukku vicayai celvam, iḷamai, yākkai mutaliya vaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttu moḻintāḷ.
ivaṟṟaik kēṭṭukkoṇṭirunta cunantaiyum uḷḷattē tuṟavuṇarvu pōtara, ivaiyaṉaittum taṉakkuk kūṟiya uṟutiyākat tērntu tuṟavupūṇat tuṇintāḷ. itaṉaic cīvakaṟkum avaḷ colliviṭṭāḷ. cīvakaṉ uṟṟa tuyarkku aḷavillai.
iruvarum pammai yeṉṉum tuṟavi irunta 
cūḻalukkuc cellutal
ōruyi roḻintiraṇ ṭuṭampu pōvapōl
āriya ṉoḻiyavaṅ kauvai mārkaṭāñ
cīriya tuṟavoṭu civikai yēṟiṉār
māriyiṉ maṭantaimār kaṇkaḷ vārntavē.	672
vicayai cunantaiyuṭaṉ pammaiyaip paṇital
aruntavak koṭikkuḻāñ cūḻa vallipōl
iruntaṟam pakarvuḻi yiḻintu kaitoḻutu
oruṅkemai yuyakkoṇmiṉ aṭikaḷ eṉṟaṉaḷ
karuṅkaya ṉeṭuntaṭaṅ kaṇṇi yeṉpavē.	673
pammai kūṟal
"āraḻaṉ muḷari yaṉṉa aruntava maritu, tāṉañ
  cīrkeḻu nilattu vittic cīlanīr koṭuppiṟ ṟīntēṉ
  pārkeḻu nilattu ṇāṟippalpuka ḻīṉṟu piṉṉāl
  tārkeḻu tēvariṉpam taiyalāy viḷaikku" meṉṟāḷ.	674
itukēṭṭa vicayai mīṭṭum vaṇaṅki, "yām aṟavurai piṉṉark kēṭpōm. ippōtu emakkut tuṟavu tantaruḷka" eṉa vēṇṭiṉaḷ. avaḷum ataṉai yicaiyat tavamakaḷir tuṟavuk kuriyaṉa ceyyaluṟṟu mutaṟkaṇ, vicayai, cunantaiyākiya iru varuṭaiyaiyum māṟṟi, pālāl aṭi kaḻuvi nūlāṉākiya veṇ kōṭi yuṭuppittaṉar.
iruvarum mayir paṟippuṇṭal
maṇiyiyal cīppiṭac civakkum vāṇutal
aṇiyiruṅ kūntalai yauvai mārkaṭām
paṇivilar parittaṉar paramaṉ coṉṉanūl
tuṇiporuḷ cintiyāt tuṟattal mēyiṉār.	675
tavattiṟkuriya kuṇam palavum niṟaital
poṟkuṭan tirumaṇi poḻiyap peytapōl
eṟpuṭam peṇṇilāk kuṇaṅka ḷālniṟaittu
uṟṟuṭa ṉuyirkkaruḷ parappi yōmpiṉār
muṟṟuṭa ṉuṇarntava ṉamuta mōmpiṉār.	676
iruvarum tavattāl mēmpaṭutal
pukaḻnturai makiḻcciyum poṟpil palcaṉam
ikaḻnturaik kirakkamu miṉṟi yaṅkanūl
akaḻntu koṇṭarum poruḷpotinta neñciṉār
tikaḻnteri viḷakkeṉat tilaka māyiṉār.	677
ivvaṇṇam ivarkaḷ tavattāl mēmpaṭavē, ivar kaḷaik kāṇṭal vēṇṭic cīvakaṉ taṉ maṉaiviyar uṭaṉ varap pōntu ivarkaḷ aṭivīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ. ivarkaḷ avaṉu ṭaiya vaṇakkattaiyō vāḻttaiyō poruḷ ceytilar. vicayai pāvaipōṉṟiruntāḷ.
pammai cīvakaṟkuk kūṟal
"kātala ṉallainīyum, kāvala! niṉaikki yāmum
  ētilam eṉṟu kaṇṭāy iruntatu naṅkai"yeṉṉat
  tātalar tāma mārpa ṉurimaiyun tāṉu mātō
  pōtaviḻ kaṇṇiyīrttup puṉalvarap pulampiṉāṉē.	678
atukaṇṭu pammai mutaliya tavamakaḷir, cīvakaṉuṭaṉ pēcu māṟu vicayaiyai vaṟpuṟuttiṉar. ataṉmēl avaḷ kaṇ tiṟantu nōkkiṉāḷ.
vicayai kūṟal
tiraivaḷai ippi yīṉṟa tirumaṇi yāra mārpiṉ
varaivaḷar cānta mārnta vairakkuṉ ṟaṉaiya tiṇṭōḷ
viraivaḷar kōtai vēlōy vēṇṭiya vēṇṭi ṉēmeṉṟu
uraiviḷai vittu raippak kāḷaiyuḷ ḷakamku ḷirntāṉ.	679
cīvakaṉ cunantaikkuc collutal
aṭikaḷō tuṟakka voṉṟu muṟṟavar yātu mallar;
cuṭutuya reṉkaṭ ceytāy, cunantainī yauvai yallai;
koṭiyainī koṭiya ceytāy koṭiyaiyō koṭiyai yeṉṉā
iṭaruṟṟōr ciṅkan tāymu ṉiruntaḻu kiṉṟa tottāṉ.	680
cunantai viṭai yiṟuttal
"ceṉṟatō celka, vippāl
	tirumaka ḷaṉaiya naṅkai
  iṉṟiva ṭuṟappa yāṉiṉ
	ṉaracuvan tiruppē ṉāyiṉ
  eṉṟeṉak koḻiyu mammā
	paḻi"yeṉa vilaṅku cempoṟ
  kuṉṟaṉāṉ kuḷirppak kūṟik
	kōyilpuk karuḷu keṉṟāḷ.	681
piṉpu nantaṭṭaṉ aṭipaṇintu vaṇaṅka, avaṉai nōkki, "nummaiyām tuṟantilam. ataṉālē nī maṉam nontu veṟukka vēṇṭā" eṉṟu moḻiya, avaṉum maṉam tēṟic ceṉṟāṉ. aṉaivarum kōyilaiyaṭaintaṉar. iruvarum tavaneṟiyil niṉṟu ilakuvārāyiṉar.
innikaḻccikaḷaik kaṇṭirunta amaiccar, cīvakaṉum tuṟavu mēṟkoḷvāṉō eṉṟa accattāl, avaṉ maṉattai araca pōkattilē amiḻttaṟ keṇṇi, nīr viḷaiyāṭaṟ kēṟpa, aracurimaiyum aracaṉum paṭintāṭaṟkuriya iṉiya nīr vāvikaḷaip paṇṇi, avaṟṟaik kaṇṭaruḷumāṟu aracaṉai vēṇṭiṉar. avaṉum ataṟkicaintāṉ.
nīrviḷaiyāṭṭu
kaṇamalai yaracaṉ maṅkai kaṭṭiyaṅ kāraṉākap
paṇaimulai makaḷi rellām pavittiraṉ paṭaiyatāka
iṇaimalar mālai cuṇṇa merimaṇic civiṟi yēntip
puṇaipuṟan taḻuvit tūnīrp pōrttoḻil toṭaṅki ṉārē.	682
tattaiyiṉ pōrttiṟam
arakkunīrc civiṟi yēnti yāyiran tārai cellap
parappiṉāḷ pāvai tantai, paintoṭi makaḷirellām
tarikkila rākit tāḻntu taṭamukiṟ kuḷikku miṉpōl
cerukkiya neṭuṅkaṇ cēppac cītanīr mūḻkiṉārē.	683
cīvakaṉ cēṉaiyuṭaiya avaṉ civiṟiyēntip porutal
kūntalai yorukai yēntik
	kuṅkumat tārai pāyap
pūntuki lorukai yēntip
	pukumiṭaṅ kāṇṭal cellār
vēntaṉaic caraṇeṉ ṟeyta
	vimmuṟu tuyaram nōkkik
kāyntupoṟ civiṟi yēntik
	kārmaḻai poḻiva tottāṉ.	684
tattaiyiṉ cēṉaiyuṭaital
aṉṉaṅka ḷāki yampūn
	tāmarai yalli mēyvār
poṉmayi lākik kūntal
	pōrttaṉar kuṉintu niṟpār;
iṉmalark kamala mākip
	pūmukam porunta vaippār;
miṉṉumē kalaiyun tōṭum
	koṭuttaṭi toḻutu niṟpār.	685
taṉ paṭaiyuṭaiyak kaṇṭa kāntaruvatattai cantaṉattārai koṇṭu cīvakaṉ mēl pāyntāḷ. iṭainiṉṟa makaḷir kūṭṭam etirē civiṟi koṇṭu tārai vīca āṟṟārāy uṭaintōṭiṉar.
cīvakaṉ vaṟitē niṟṟal
"meyppaṭu tārai vīḻi ṉōmivaṭ" keṉṉa vañcik
  kaippaṭai maṉṉa ṉiṟpak katuppayal mālai vāṅkic
  ceppaṭai muṉkai yāppat tirumakaṉ tolaintu niṉṟāṉ
  paippuṭai yalku lāḷaip pāḻiyāṟ paṭukka luṟṟē.	686
tattai tōṟṟōṭic cīvakaṉait taḻīik koḷal
aṭuttacān talaṅkal cuṇṇa marumpuṉal kavara vañci
uṭuttapaṭ ṭoḷippa voṇpoṉ mēkalai yoṉṟumpēcā
kiṭappamaṟ ṟaracaṉōkkik "keṭṭatuṉ tukilmaṟ" ṟeṉṉa
maṭattakai nāṇip pulli miṉṉuccēr paruti yottāṉ.	687
ivvāṟu nīrāṭṭayarntu cīvakaṉ iṉitirukkum nāḷil mutuvēṉiṟ paruvam vantatu. appōtil avaṉ makaḷiriṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum makiḻveytiṉāṉ. piṉpu kārpparuvam vantu iṉitē kaḻintatu. ataṉpiṉ kūtir vantatu. akkālattē orunāḷ kuṇamālai cīvakaṟkeṉa oru vaḷḷattē tēṟal koṇarntāḷ. ataṉuḷ avaḷatu mukantōṉṟa, ataṉait tiṅkaḷeṉak karutiyatōṭu nillāmal taṉ mukattukkup pakaiyā meṉa niṉaittup parukiviṭṭāḷ. piṉṉart taṉ kaṇṇait tiṟantavaḷ vāṉattē tiṅkaḷ iruppak kaṇṭu ūṭaluṟṟāḷ.
kuṇamālai yūṭal
"parukiṉēṟ koḷittunī pacalai nōyoṭum
  urukippō yiṉṉumaṟ ṟuḷai"yeṉ ṟuḷcuṭak
  kurutikaṇ koḷakkuṇa mālai yūṭiṉāḷ;
  uruvattā kuṟattaḻīi yuṭaṟṟi nīkkuvāṉ.	688
cīvakaṉ ūṭal tīrttuk kūṭal
"naṅkainiṉ mukavoḷi yeṟippa naṉmati
 aṅkatō uḷkaṟut taḻakiṟ ṟēyntatu,
 maṅkainiṉ maṉattiṉāl varuntal" eṉṟavaḷ
 poṅkiḷa vaṉamulai porunti ṉāṉarō.	689
muṉ paṉiyum piṉ paṉiyumākiya paruvaṅkaḷum iṉpamākavē kaḻintaṉa. ivarkaḷum kīḻnilai māṭattēyiruntu iṉitu kaḻintaṉar. kuḷirum elimayirp pōrvaiyāl nīkkappaṭṭatu. muṭivil iḷavēṉiṟ kālam vantatu. eṅkaṇum iyaṟkai iṉiya kāṭci vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. teṉṟalum malar maṇam kamaḻntu mella acaintu pōntatu.
iyaṟkai yaḻaku
kuravam pāvai koppuḷittuk
	kuḷircaṅ kīrnta tukaḷēpōl
maravam pāvai vayiṟārap
	paruki vāṭai yatunaṭappa
viravit teṉṟal viṭutūtā
	vēṉi lāṟku viruntēnti
varavu nōkki vayāmaraṅka
	ḷilaiyūḻt tiṇarīṉ ṟalarntaṉavē.	690
ikkālattē cīvakaṉ makaḷiruṭaṉ nāṭṭiluḷḷa palvēṟu iṉiya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu iṉpam nukarntāṉ.
makaḷir iṉpuṟutal
eṇṇaṟ kariya kuṅkumaccēṟ
	ṟeḻuntu nāṉa nīrvaḷarntu
vaṇṇak kuvaḷai malaraḷaii
	maṇikkōl vaḷḷat tavaṉēnta
uṇṇaṟ kiṉiya matumakiḻntā
	roliyaṉ mālai puṟantāḻak
kaṇṇak kaḻunīr melviralāṟ
	kiḻittu mōntār kaṉivāyār.	691
ivvaṇṇam cila yāṇṭukaḷ kaḻiya makaḷir aṉaivarum karuviruntu āṇ makkaḷaip payantaṉar. avarkaḷ piṟappiṟkuriya ciṟappukkaḷ palavum nikaḻntaṉa. avarkaṭku muṟaiyē caccantaṉ, cutañcaṇaṉ, taraṇi, kantukkaṭaṉ, vicayaṉ, tattaṉ, parataṉ, kōvintaṉ eṉap peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa.
cīvakaṉ makkaḷ kalaipayiṟal
aiyāṇ ṭeyti maiyāṭi
	yaṟintār kalaikaḷ paṭainaviṉṟār
koypū mālai kuḻaṉmiṉṉum
	koḻumpoṟ ṟōṭum kuṇṭalamum
aiyaṉ mārkaḷ tuḷakkiṉṟi
	yāluṅ kalimā vekuṇṭūrntār
moyyā ralaṅkaṉ mārpaṟku
	muppa tāki niṟaintatē.	692
ivvāṟu iṉpuṟṟirukkum nāḷil vēṉiṟ kālam vantatu. cōlaiyeṅkum pūvum kaṉiyum ciṟantu poṟpu viḷaṅka nilaviṉa.
mallikai mālaiyeṉṉum tōḻi cōlai 
kāṇka eṉa aracaṉai vēṇṭal
taṭamulai mukaṅkaḷ cāṭic
	cāntakaṅ kiḻinta mārpiṟ
kuṭavarai yaṉaiya kōlak
	kuṅkumak kuvavut tōḷāy!
toṭaimalar veṟukkai yēntit
	tuṉṉiṉaṉ vēṉil vēntaṉ
iṭamatu kāṇka eṉṟāḷ,
	iṟaivaṉu meḻuka eṉṟāṉ.	693
cīvakaṉ taṉṉurimai makaḷiruṭaṉ ceṉṟu 
cōlai yiṉpam nukartal
ilaṅkupoṉ ṉāramārpi ṉintira ṉurimai cūḻak
kalantapoṟ kāvu kāṇpāṉ kāmuṟap pukkatēpōl
alaṅkupoṟ kompa ṉārumaṉṉaṉu māṭamātō
nalaṅkaviṉ koṇṭa kāvunalloḷi nantiṟ ṟaṉṟē.	694
aracaṉ virumpiyavāṟu makaḷir vēṟu vēṟākac 
ceṉṟu viḷaiyāṭṭayartal
vāṉavar makaḷireṉṉa vārkayiṟ ṟūca lūrntum
kāṉavar makaḷireṉṉak kaṭimalar nalla koytum
tēṉimir kuṉṟamēṟic cilampetir ceṉṟu kūyum
kōṉamar makaḷir kāṉiṟ kuḻāmayil piriva tottār.	695
cōlaik kāṭcikaḷaik kaṇṭuvanta cīvakaṉ uḷḷam tuṟaviṉmēṟ cellutal
iṉkaṉi kavarumanti cuṭuvaṉō ṭiriya vāṭṭi
naṉkaṉi cilata ṉuṇṇa naccuvēṉ maṉṉa ṉōkki
eṉpoṭu miṭainta kāma miḻipoṭu veṟuttu niṉṟāṉ
aṉpuṭai yarivai kūṭṭam piṟaṉuḻaik kaṇṭa tottē.	696
"kaippaḻa miḻanta manti kaṭṭiyaṅ kāra ṉottatu
  ippaḻan turantu koṇṭa cilataṉu meṉṉai yottāṉ
  ippaḻa miṉṟu pōkat tiṉpamē pōlu" meṉṟu
  meyppaṭa vuṇarvu tōṉṟi mīṭṭitu kūṟiṉāṉē.	697
cīvakaṉ uḷḷam tuṟaviṉkaṇ uṟaittu niṟṟal
meliyavar peṟṟa celvam vēroṭuṅ kīḻntu vauvi
valiyavar koṇṭu mēlai varampikan tarampu ceyyuṅ
kaliyatu piṟavi kaṇṭāṅ kālattā laṭaṅki nōṟṟu
nalivilā vulaka meytal nallatē pōlumeṉṟāṉ.	698
ivvāṟu pōkanukarccikkaṇ ceṉṟa taṉ uḷḷattaic cīvakaṉ tuṟavu neṟiyilē celutti, viṉaiyiṉ viḷaivum vēṭkai yiṉ taṉmaiyum niṉaintu taṉakkeṉac camaikkappaṭṭirunta kaṭṭilaiyaṭaintāṉ.
cīvakaṉ tuṟavu neṟiyai viyantu ceṉṟu kaṭṭilaiyaṭaital
"vēṭkaimai yeṉṉu nāviṟ kāmaven tēṟal mānti
  māṭciyoṉ ṟāṉumiṉṟi mayaṅkiṉēṟ kiruḷai nīṅkak
  kāṭṭiṉār tēva rāvar kaiviḷak kataṉai"yeṉṟu
  tōṭṭiyāṟ ṟoṭakkap paṭṭa corimatak kaḷiṟṟiṉ mīṇṭāṉ.	699
makaḷir mayakka avaṉ mayaṅkātu niṟṟal
meḷḷavē puruvaṅ kōli vilaṅkikkaṇ piṟaḻa nōkki
muḷḷeyi ṟilaṅkac cevvāy muṟuvaltū tāti yāka
aḷḷikkoṇ ṭuṇṇak kāmaṅ kaṉivittār paṉiviṟ ṟāḻnta
vaḷḷitaḻ mālai mārpaṉ vaccira maṉattaṉāṉāṉ.	700
cīvakaṉ nūṟṟulā maṇṭapam pukuntu nīrāṭi uṇavuṇṭiruttal
neyvaḷaṅ kaṉinta vācaniṟaintuvāṉ vaṟaika ḷārntu
kuyvaḷaṅ kaḻumi vemmait tīñcuvai kuṉṟa liṉṟi
aivaru ḷoruva ṉaṉṉa aṭicilnūṉ maṭaiya ṉēnta
maivarai mālai mārpaṉ vāṉcuvai yamirta muṇṭāṉ.	701
uṇavuṇṭu cantaṉam pūci mukavācam tiṉṟu iṉitirunta cīvakaṉ arukaṉ kōyiṟku makaḷiruṭaṉ ceṉṟu vaḻipaṭutal  pāṭṭu
kaṭimalarp piṇṭik kaṭavuḷ kamalattu
aṭimalar cūṭi yavarulakil yārē
aṭimalar cūṭi yavarulaka mētta
vaṭimalar tūva varukiṉṟā raṉṟē.	702
appōtu srīnātaṉ kōyilai vaṇaṅka vanta cāraṇar paḷiṅkiṉmēlirukkak kaṇṭa cīvakaṉ avarkaḷai vaṇaṅki vāḻttutal
ilaṅku kuṅkuma mārpa ṉēntucīr
nalaṅkoḷ cāraṇar nātaṉ kōyilai
valaṅkoṇ ṭāymalarp piṇṭi māniḻaṟ
kalanta kaṉmicaik kaṇṭu vāḻttiṉāṉ.	703
cāraṇar iruvaruḷ mūttavaṉum maṇivaṇṇaṉu mākiya irattiṉap pirapai yeṉpāṉ cīvakaṟku aṟamuraikkat toṭaṅkutal
tēṉey tōyntaṉa tīviya tirumaṇi yaṉaiya
vāṉi ṉuyppaṉa varakati taruvaṉa, matiyōr
ēṉai yāvaru mamuteṉap parukuva, pukalva,
māṉa milluyar maṇivaṇṇaṉ nuvaliya valittāṉ.	704
tokuttuk kāṭṭal
arumaiyiṉ eytum yākkaiyum yākkaiya taḻivum
tirumey nīṅkiya tuṉpamum teḷiporuṭ ṭuṇivum
kurumai yeytiya kuṇanilai koṭaipeṟu payaṉum
perumai vīṭṭoṭum pēcuval kēḷitu periyōy.	705
makkaḷ yākkaiyiṉ arumai
paravai veṇṭirai vaṭakaṭaṟ paṭunukat tuḷaiyuḷ
tiraicey teṉkaṭa liṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi
araca, attuḷai yakavayiṟ ceṟinteṉa varitāl
periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟavē.	706
av yākkaiyiṉ nilaiyāmai kūṟaluṟṟuk karuviṟ keṭuvatu kūṟal
iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyi ṉeytiya poḻutē
poṉṉum veḷḷiyum puṇarnteṉa vayiṟṟakam porunti
miṉṉu mokkuḷu meṉanaṉi vīyiṉum vīyum
piṉṉai veṇṇeyiṟ ṟiraṇṭapiṉ piḻaikkavum peṟumē.	707
iḷamaiyiṟ keṭuvatu kūṟal
keṭuta lavvaḻi yilleṉiṟ kēḷvika ṭuṟaipōy
vaṭikoḷ kaṇṇiyar maṉaṅkuḻain tanaṅkaṉeṉ ṟiraṅkak
koṭaiyuṅ kōlamuṅ kuḻakuntam maḻakuṅkaṇ ṭētta
viṭaiyiṟ celvuḻi viḷiyiṉum viḷiyumaṟ ṟaṟinī.	708
mutumaiyiṟ keṭuvatu kūṟal
kāmam paippayak kaḻiyattaṅ kaṭaippiṭi curuṅki
ūmar pōlattam uraiyavin tuṟuppiṉi luraiyāt
tūymai yilkuḷan tūmpuviṭ ṭāmporu ḷuṇartti
īma mēṟuta lorutalai ikalamar kaṭantōy.	709
niṟutta muṟaiyē nāṟkatit tuṉpam kūṟaluṟṟu 
mutaṟkaṇ narakatit tuṉpam kūṟutal
vevviṉai ceyyu māntar uyireṉu nilattu vitti
avviṉai viḷaiyu ḷuṇṇu mavviṭat tavarka ṭuṉpam
ivveṉa vuraittu meṉṟu niṉaippiṉum paṉikku muḷḷam
cevvitiṟ ciṟitu kūṟak kēṇmati celva vēntē.	710
ūḻviṉai turappa vōṭi yoṉṟumūḻt tattiṉuḷḷē
cūḻkulaip peṇṇai neṟṟit toṭuttatīṅ kaṉikaḷūḻttu
vīḻvaṉa pōla vīḻntu veruvarat takka tuṉpattu
āḻtuya ruḻappa, ūṇu marunavai nañcu kaṇṭāy.	711
vilaṅkukatit tuṉpam
erinīra vēnarakam, annarakat tuṉpattu
orunīra vēvilaṅku tāmuṭaiya tuṉpam;
perunīra vāṭṭaṭaṅkaṇ peṇṇaṇaṅku pūntār
arunīra vēntaṭartta vaccaṇaṅku vēlōy.!	712
makkaṭkatit tuṉpam
tammai niḻaṉōkkit tāṅkār makiḻtūṅkic
cemmai malarmārpa maṭṭit tiḷaiyārtōḷ
kommaik kuḻakāṭuṅ kōla varaimārpar
vemmai mikutuṉpam vēntē cilakēḷāy.	713
vēṭṭaṉa peṟāmai tuṉpam, viḻainaraip pirita ṟuṉpam,
mōṭṭeḻi liḷamai nīṅka mūppuvan taṭaita ṟuṉpam
ēṭṭeḻut taṟita liṉṟi yeḷḷaṟpā ṭuḷḷiṭ ṭellām
cūṭṭaṇin tilaṅkum vēlōy tuṉpamē māntark keṉṟār.	714
tēvakatit tuṉpam
tēvarē tāmumākit tēvarāṟ ṟoḻikkap paṭṭum
ēvalcey tiṟaiñcik kēṭṭu maṇikamāp paṇikaḷ ceytum
nōvatu peritun tuṉpam, nōyiṉuṭ piṟatta ṟuṉpam
yāvatun tuṉpamaṉṉā! yākkaikoṇ ṭavarkaṭ keṉṟāṉ.	715
niṟutta muṟaiyē nālvakaik katittuṉpam 
kūṟiyapiṉ teḷiporuḷ kūṟutal
maṉṟal nāṟu maṇimuṭimēṉ
	malinta cūḷā mēṇipōlum
veṉṟōr perumā ṉaṟavāḻi
	vēntaṉ viripūn tāmaraimēl
ceṉṟa tiruvā raṭiyēntit
	teḷiyum poruḷka ḷōraintum
aṉṟi yāṟu moṉpāṉu
	māku meṉpā raṟavōrē.	716
apporuḷait tuṇiyun tuṇivu kūṟal
periya viṉpat tintiraṉum
	peṭṭa ceykaic ciṟukuraṅkum
uriya ceykai viṉaippayattai
	yuṇṇu meṉavē yuṇarntavaṉai
ariya reṉṉa makiḻātu
	meḷiya reṉṉa vikaḻātum
irucār viṉaiyun teḷintārē
	yiṟaiva ṉūlun teḷintārē.	717
uṟuvarp pēṇa luvarppiṉmai
	yulaiyā viṉpan talainiṟṟal
aṟivar ciṟappiṟ ketirvirumpa
	laḻintōr niṟutta laṟampakartal
ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai,
	ciṉaṅkai viṭutal cerukkavittal
iṟaiva ṉaṟattu ḷārkkellā
	miṉiya rāta, lituteḷivē.	718
kuṇanilai (cīlam) kūṟal
oḻukkamē yaṉṟit taṅka ḷuḷḷuṇar vaḻikku maṭṭum
puḻuppayi ṟēṉumaṉṟip piṟavaṟṟiṉ puṇṇu mānti
viḻuppaya ṉiḻakku māntar veṟuvilaṅ keṉṟu mikkār
paḻittaṉa voḻittal cīlam pārmicai yavarkaṭ keṉṟāṉ.	719
koṭainilai (tāṉam) kūṟal
oṉpatu vakaiyi ṉōtiṟ ṟuttamark kāru mārnta
iṉpata maruḷiyīta liṭaiyeṉa moḻipa yārkkum
tuṉpuṟa vilaṅku koṉṟu corintucō ṟūṭṭi ṉārkkum
naṉporuḷ vaḻaṅki ṉārkkum payaṉamak kaṟiyalākā.	720
koṭaip payaṉ kūṟal
pūmuṟṟun taṭaṅka ṉāḷum poṉṉoṭuṅ kuṉṟaṉāṉum
kāmuṟṟu niṉainta vellāṅ kaṟpaka maraṅka ḷēntat
tāmuṟṟuk kaḻippar, tāṉa miṭaiyatu ceyta nīrār
ēmuṟṟuk karumapūmi yirunitik kiḻamai vēntē.	721
aṭaṅkalark kīnta tāṉap payattiṉā lalaṟu munnīrt
taṭaṅkaṭa ṉaṭuvuṭ ṭīvupalavuḷa, avaṟṟuṭ ṭōṉṟi
uṭampoṭu mukaṅka ḷovvā rūḻkaṉi mānti vāḻvar
maṭaṅkalañ cīṟṟat tuppiṉ māṉavēṉ maṉṉa rēṟē.	722
ēṉaic cīlam teḷivu eṉṟa iraṇṭaṉ payaṉ kūṟal
ceppiya cīla meṉṉun tirumaṇi mālai cūḻntār
kappattu ḷamara rāvar, kāṭciyi ṉamirta muṇṭār
oppanī rulaka mellā morukuṭai niḻaṟṟi yiṉpam
kaippaṭut talaṅka lāḻik kāvala rāvar vēntē.	723
vīṭupēṟu kūṟal
uḷporu ḷituveṉa vuṇartal nāṉamām;
teḷḷiti ṉapporuḷ teḷital kāṭciyām;
viḷḷaṟa virumaiyum viḷaṅkat taṉṉuḷē
oḷḷitiṟ ṟarittalai yoḻukka meṉpavē.	724
kūṭiya mummaiyuñ cuṭarnta kontaḻal
nīṭiya viṉaimara niraittuc cuṭṭiṭa
vīṭeṉap paṭumviṉai viṭutal peṟṟataṅku
āṭeḻiṟ ṟōḷiṉāy ananta nāṉmaiyē	725
kaṭaiyilā vaṟivoṭu kāṭci vīriyam
kiṭaiyilā viṉpamuṅ kiḷanta vallavum
uṭaiyataṅ kuṇaṅkaḷō ṭōṅki viṇtoḻa
aṭaitalāṉ mēlula kaṟiyap paṭṭatē.	726
ivvāṟu kūṟappeṟṟa aṟavaraiyaik kēṭṭatum cīvakaṟku ellaiyillāta iṉpamuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avaṉ am meymmoḻikaḷaip peṟalarum amuteṉak koṇṭu peritum pēṇuvāṉāyiṉaṉ. akkālai, avaṉ taṉ paḻam piṟappai aṟintukoḷḷa virumpi accāraṇar aṭikaḷai mīṭṭum vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. avar atu kūṟaluṟṟu, "nī muṟpiṟappil tātaki yeṉṉum nāṭṭiṉ pūmi tilakameṉṟa nakarattiruntu āṭcipurinta pavaṇatēvaṉeṉpāṉukkum cayamati yeṉpāṭkum piṟanta acōtaraṉ eṉṉum makaṉāvāy. niṉakku maṉaiviyar palaruṇṭu. oru nāḷ avaruṭaṉ nīr viḷaiyāṭac ceṉṟapōtu, poykaik kaṇṇirunta aṉṉakkūṭṭam viṇṇilē paṟakka, avaṟṟuṭ cila mēlum paṟakka māṭṭāvāy ap poykait tāmaraiyil taṅkiṉa. niṉ maṉaivimāruḷ orutti virumpiyāṅku oṉṟaip paṟṟit tantāy. avaḷ ataṉaik kūṭṭiviṭṭu vaḷarttu vantāḷ. itaṉaiyaṟinta aracaṉ niṉṉaiyaḻaittu,
pūvaikiḷi tōkaipuṇa raṉṉamōṭu paṉmā
yāvaiyavai taṅkiḷaiyi ṉīṅkiyaṭi vāṅkik
kāvalceytu vaittavarkaḷ tāmkiḷaiyi ṉīṅkip
pōvarpukaḻ nampiyitu poṟpilatu kaṇṭāy.	727
eṉṟu colli mēlum pala aṟaṅkaḷaiyu muraittāṉ. atukēṭṭu nī tuṟattaṟ keṇṇiṉai, aracaṉ oruvāṟu viṭai yīntāṉ. nī maṉaiyiṉai nīṅkip pōyt tavam ceytu muṭivil cācāraṉeṉṟum intiraṉāki yiṉpuṟṟiruntaṉai, nī pirintapiṉ, pavaṇatēvaṉum cayamatiyum tavam nōṟṟut tēvarāyiṉar" eṉṟu colli muṭittāṉ.
itaikkēṭṭa cīvakaṉ muṟuvalittuc cāraṇar 
aṭivīḻntu vaṇaṅkutal
vāraṇi maṇittuṭi maruṭṭu nuṇṇiṭaik
kāraṇi mayilaṉār cūḻak kāvalaṉ
ēraṇi maṇimuṭi yiṟaiñci yēttiṉāṉ
cīraṇi mātavar ceḻumpoṟ pātamē.	728
avaṉukkum piṟarkkum avar vāḻttuk kūṟiviṭṭu vāṉattē ñāyiṟum tiṅkaḷum pōlac ceṉṟaṉar. eṅkum avaratu mey yoḷi virintu viḷaṅkiṟṟu. iṉi, tam kaṇavaṉ tuṟavu pūṇaluṟṟāṉ eṉṟu kāntaruvatattai mutaliyōr maṉam kalaṅki, mukam pacantu, kaṇkaluḻntu piṉvarac cīvakaṉ taṉ kōyilai yaṭaintāṉ. āṅku avaṉ maṉaiviyar koṇṭirunta tuyarat tōṟṟam, avaṉ maṉavuṟutiyaic citaikkum āṟṟal ilatāyiṟṟu.
cīvakaṉ aḻaippa nantaṭṭaṉ vantu vaṇaṅkutal
koṭiyaṇi yalaṅkaṉ mārpiṟ
	kuṅkumak kuṉṟa maṉṉāṉ
aṭipaṇintu, "aruḷu, vāḻi
	yaracaru ḷaraca" veṉṉap
paṭuciṉa vekuḷi nākap
	paittalai paṇittu māḻka
iṭiyumiḻ muraca nāṇa
	iṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.	729
nantaṭṭaṉai nāṭāṭci mēṟkoḷḷumāṟu cīvakaṉ kūṟal
ūṉuṭaik kōṭṭu nākāṉ
	curimuka vēṟṟai yūrntu
tēṉuṭaik kuvaḷaic ceṅkēḻ
	nākiḷan tērai pullik
kāṉuṭaik kaḻaṉic cenneṟ
	katiraṉaic tuñcu nāṭa
vēṉmiṭai tāṉait tāyam
	vīṟṟirun tāṇmō eṉṟāṉ.	730
nantaṭṭaṉ maṟutturaittal
karumpalāṟ kāṭoṉ ṟillāk
	kaḻaṉicūḻ paḻaṉa nāṭuñ
curumpulāṅ kaṇṇi viṇṇōr
	tuṟakkamum vīṭum vēṇṭēṉ,
arumpulā yalarnta vammeṉ
	tāmarai yaṉaiya pātam
virumpiyāṉ vaḻipaṭ ṭaṉṟō
	vāḻvateṉ vāḻkkai yeṉṟāṉ.	731
itukēṭṭa cīvakaṉ, kāntaruvatattai payanta makaṉāṉa caccantaṉai varuvittu avaṟku muṭicūṭṭak karutiṉāṉ. avaṉē avaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉ.
cīvakaṉ caccantaṟku muṭicūṭṭi aracanīti palamoḻintu poyyāmaiyai vaṟpuṟuttutal
kuṭipaḻi yāmai yōmpiṟ
	koṟṟavēṉ maṉṉar maṟṟuṉ
aṭivaḻip paṭuvar kaṇṭāy
	arumpukaḻ keṭuta lañci
noṭiyalō reḻuttum poyyai,
	nuṇkalai nītta nīntik
koṭiyeṭut tavarkku nalku
	koḻittuṇar kumara veṉṟāṉ.	732
kuṇa mālai makaṉāṉa cutañcaṇaṉai 
iḷavaracākkutal
cēlnaṭan tāṅku mōṭic
	ceṉṟulāyp piṟaḻum vāṭkaṇ
māṉmaṭa nōkkiṉ mātar
	mālaināṭ payanta maintaṉ
kāṉaṭan taṉaiya māṉṟērk
	kāḷaiyaik kāvaṉ maṉṉaṉ
tāṉuṭa ṉaṇintu taṉpō
	liḷavara cākki ṉāṉē.	733
piṉpu caccantaṉukkup piṉ aracurimai kōvintaṉuk kātal vēṇṭumeṉap paṇittu, oḻinta kumararkku ēṟṟavāṟu tērum yāṉaiyum nitiyum nāṭum peruka nalkiṉāṉ. taṉ tōḻar makkaḷ aṉaivarum caccantaṉukku mantirac cuṟṟamāka amaittāṉ.
cīvakaṉ kōyiṟkuṭ ceṉṟu, maṉaiviyarait taruvittu avarkaṭkup palvēṟu nilaiyāmaiyum, aṟaneṟiyiṉ uyarvum, tavattiṉ ciṟappum piṟavum eṭuttiyampiṉāṉ.
cīvakaṉ tāṉ tuṟavu mēṟkoṇṭatai
 avarkaṭku uraittal
kuñcara mayāvuyirt taṉaiya kuykamaḻ
añcuvai yaṭicilai yamarntuṇ ṭārkaṭām
iñcimā nakariṭum piccai yēṟṟalāl
añciṉēṉ tuṟappalyāṉ ārva millaiyē.	734
itukēṭṭatum makaḷir vāyviṭṭup pulamputal
kātalaṅ kaḻintanā ḷitaṉi ṉippuṟam
ētila meṉṟacoṟ cevicceṉ ṟeytalum
mātarār maḻaimalart taṭaṅkaṇ malkunīr
pōtulā mārpiṉvāyp poḻintu vīḻntavē.	735
piṉpu ammakaḷir, avaṉ aṭimutal muṭikāṟum ovvōru ṟuppaṉaiyum nōkki nōkkip palavāṟu nayamoḻi kūṟip pulampiṉar. avaṉ neñcam tuṟavu pūṇṭamaiyiṉ avaratu aḻukural avaṟku acaivu piṟappikkavillai.
cīvakaṉ tuṟavuk kōlam pūṇṭu veḷivaralum avaṉ tēviyar oruvar oruvaraik kāṭṭip pulampuvār, kāntaruvatattaiyaik kāṭṭip pulamputal
viṇṇōr maṭamakaḷkol viñcaimaka ḷēkol
kaṇṇār kaḻivaṉappiṟ kāntaruva tattaiyeṉṟu
eṇṇāya vāṇeṭuṅkaṇ meykoḷḷa vēmuṟṟup
paṇṇāṟ payiṉṟīr iṉiyeṉpayil vīrē.	736
kuṇamālaiyaik kāṭṭip pulamputal
colvē ṉeṭuṅkaṭ kuṇamālai kuñcarattāl
allaṉō yuṟṟāḷuk kaṉṟu kaḷiṟaṭarttup
pullip puṇarmulaiyiṉ pūṅkuvaṭṭiṉ mēluṟaintāy
ellēmaṟ ṟemperumāṟ kiṉṟivaḷu miṉṉāḷō.	737
patumaiyaik kāṭṭip parital
tūmpuṭaiya veḷḷeyiṟṟut tutti yaḻaṉākap
pāmpuṭaiya nōkkip patumai pavaḻavāy
tēmpuṭaiya viṉṉamutāc cērntāyk kiṉiyatuvē
āmpuṭaiya nañcaṭaṅkiṟ ṟiṉṟūṟiṟ ṟākātē.	738
kēmacariyaik kāṭṭip pulamputal
tāḻntulavi meṉmulaimēṟ ṟaṇṇāram vilvilaṅkap
pōḻntakaṉṟa kaṇṇiṉā lēppeṟṟup pōkalāy
tāḻntamara niṉṉamirtan takkanāṭ ṭākātē
vīḻntateṉa vīḻntāynī yiṉṟatuvum viṭṭāyō.	739
kaṉakamālaiyaik kāṭṭip pulamputal
kaṇṇō kayalō kaḻunīrō kāviyō
peṇṇō vamutō piṇaiyō veṉappitaṟṟit
tuṇṇeṉ cilaittoḻiluṅ kāṭṭimuṉ ṉiṉpuṟṟīr
puṇmēṟ kiḻipōṟ ṟuṟattal poruḷāmō.	740
vimalaiyaik kāṭṭip pulamputal
poṉṉakara vīti pukuntīr poḻimukiliṉ
miṉṉi ṉiṭainuṭaṅka niṉṟāṭaṉ vēṉeṭuṅkaṇ
maṉṉa ṉakarellām pōrppavalaip paṭṭīrkku
iṉṉē yoḷiyiḻanta viṉṉō viṭukiṉavō.	741
curamañcariyaik kāṭṭip pulamputal
ceṅkac ciḷamulaiyār tiṇkaṟaiyūr palliṉār
maṅkaiyarkaḷ kāppa makiḻntāṉai nīmakiḻntu
paṅkayamē pōlvāḷaip pārppāṉāyp paṇṇaṇaittut
taṅkiṉāy kōvē tuṟattal takavāmō.	742
ilakkaṇaiyaik kāṭṭip pulamputal
pullā ruyircekutta poṉṉan tiṇitōḷāy
mallā rakaṉmārpa maṭṭēnti vāymaṭuttiṭṭu
ellāruṅ kāṇa vilakkaṇaiyō ṭāṭiṉāy
allān tavaḷnaṭuṅka vaṉpi ṉakalvāyō.	743
kōyil pulampuṟutal
paṇṇār paṇaimuḻavam pāṭavintu paṉmaṇiyāḻ
	maḻalai nīṅkip
puṇṇār puṇaikuḻalu mēṅkā puṉaipāṇṭi
	liraṅkā vāṉpūṅ
kaṇṇā rolikavuḷa kiṇkiṇiyu mañcilampuṅ
	kalaiyu mārā
maṇṇār valampuriyum vāymaṭaṅkik kōṉkōyil
	maṭinta taṉṟē.	744
ivvāṟē nakarattiṭattum iṉpa nikaḻccikaḷ ilavāyiṉa. iṉṉicai muḻakkam eṅkum kēṭṭilatu. pulampu kuralē polintatu.
cīvakaṉ tuṟantu celvatu kaṇṭamakaḷirum 
tuṟavupūṇa virumputal
kātalañ cēṟṟuṭ pāynta matiyeṉuṅ kalaṅkaṉīrai
ūtuvaṇ ṭuṭutta tārā ṉuvarppiṉi ṉuriñcit tēṟṟa
mātarār neñcan tēṟimātavañ ceytu meṉṟār,
kātalāṉ kātaleṉṟu nikaḷattā ṉeṭuṅkaṇārē.	745
cīvakaṉ avarkaṭ kuraittal
tūmañcāl kōtai yīrē tolviṉai nītta nīnti
nāmañcāl matiyi ṉīṅki naṉpoṉmē lulaki ṉucci
ēmañcā liṉpam vēṇṭi ṉeṉṉoṭum vammi ṉeṉṟāṉ
kāmañcāyt taṭarntu veṉṟa kāñcaṉak kuṉṟa maṉṉāṉ.	746
tuṟattaṟkut tuṇittamai colliya ammakaḷir tam 
vaḻipāṭu ēṟkavēṇṭumeṉat toḻutal
cāntaṅ kiḻiya muyaṅkit taṭamalarāl
kūntal vaḻipaṭṭa kōvēnī cellulakil
vāyntaṭiyēm vantuṉ vaḻipaṭunā ḷiṉṟēpōl
kāyntaruḷal kaṇṭāy eṉattoḻutār kārikaiyār.	747
cīvakaṉ avarkaḷai vicayaipāl aṭaikkalam tantu tuṟavu neṟiyoḻukac ceyya, avarkaḷum tam aṇiyum paṭṭuṭaiyum tuṟantu, tuṟavuk kōlam pūṇṭu avvaṟa neṟiyē yoḻuku vārāyiṉar.
cīvakaṉ tuṟavu muṟṟal
pūntukil puṉaikala mālai pūcucāntu
āyntula kuṇavuvan taruḷi māmaṇi
kāntiya kaṟpakak kāṉa māyiṉāṉ
ēntiya maṇimuṭi yiṟaiva ṉeṉpavē.	748
cīvakaṉ tēvaroṭu cellutal
tēypiṟai yuruvak kēṇit
	tēṟunīr malarnta tēṉār
āyniṟak kuvaḷai yañcik
	kuṟuviḻik koḷḷum vāṭkaṇ
vēyniṟai yaḻitta meṉṟōḷ
	vicayaiyait toḻutu vāḻttic
cēyniṟac civikai cērntāṉ
	tēvarkoṇ ṭēki ṉārē.	749
cīvakaṉ tēvaruṭaṉ camavacaraṇam eṉṉum 
tirukkōyilai yaṭaital
viḷaṅkoḷi vicumpaṟut tiḻintu miṉṉutārt
tuḷaṅkoḷi maṇivaṇan toḻutu tuṉṉiṉāṉ
vaḷaṅkeḻu maṇivarai neṟṟip pāṟkaṭal
iḷaṅkatirp paritiyot tiṟaivaṉ tōṉṟiṉāṉ.	750
tirukkōyil āravāram
piṇṭiyiṉ koḻuniḻaṟ piṟavi nōykeṭa
viṇṭalar kaṉaikatir vīraṉ tōṉṟiṉāṉ
"uṇṭiva ṇaṟavamīr tuṇmi ṉō"veṉak
koṇṭaṉa kōṭaṇai koṟṟa muṟṟamē.	751
cīvakaṉ kōyiṟkuḷ aṇaital
vāṉavar malarmaḻai coriya maṉṉiya
ūṉivar piṟaviyai yoḻikku muttamaṉ
tēṉimir tāmarai tiḷaikkuñ cēvaṭi
kōṉamarn tēttiya kuṟuki ṉāṉarō.	752
appōtu pakkaliruntavar cīvakaṉ kurukulattāṉ kācipa kōntirattāṉ eṉṟu kūṟa, avaṉum tutittut taṉ tuṟavuk karuttaic collit tutittāṉ. tēvaṉum, "nī tuṟattalē māṭci" yeṉṟu colliyaruḷiṉāṉ. cīvakaṉ maṟuvalum avaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu iṟaiñcit tuṟavu kuṟittuc cutaṉmar eṉṉum kaṇatararirunta iṭattiṟkup pōntāṉ.
cīvakaṉ uṭai mutaliyaṉa tuṟattal
maṇiyuṟai kaḻippatu pōla maṅkalap
paṇivaru paintuki ṉīkkip pāṟkaṭal
aṇipeṟa varumpiya varukka ṉāmeṉat
tiṇinilat tiyaṉṟatōr tilaka māyiṉāṉ.	753
mayir paṟittal
tiruntiya kīḻtticai nōkkic cevvaṉē
iruntatō riṭikuraṟ ciṅkam poṅkimēṟ
curintataṉ uḷaimayir tuṟappa tottaṉaṉ
erinteḻu miṉañcuṭa rilaṅku mārpiṉāṉ.	754
avaṉ paṟitta aḷavil vaṇṭiṉam muraṉṟaṉa. cutañcaṇaṉ eṉṉum tēvaṉ am mayiraik koṇṭu ceṉṟu pāṟkaṭalil vīḻttiviṭṭut taṉ kōyilai yaṭaintāṉ. cīvakaṉukkum curutañāṉaṅkaḷ vantu niṟaintaṉa. nantaṭṭaṉum tōḻarkaḷum ivvaṇṇamē curutañāṉam niṟaintaṉar.
cīvakaṉ muṉivar kuḻāttuṭ pukutal
kōmā ṉaṭicārak kuñcaraṅkaḷ celvaṉapōl
pūmāṇ tirukkōyiṟ puṅkavaṉṟāḷ cērntēttit
tāmārnta cīlak kaṭalāṭic caṅkiṉattuḷ
tūmāṇ valampuriyiṉ ṟōṟṟampōṟ pukkārē.	755
ivvāṟirukkum nāḷil, makatanāṭṭil nakaramākiya irāca kirukattil iruntu āṭcipurintirunta cēṇika maṉṉaṉ orunāḷ veṇpaṭṭuṭuttup pūcaṉaikkuriya pali cumantu ayirāvaṇamēṟic camavacaraṇamaṭaintu, muṉivar kūṭṭattē aḻakum oḷiyum tikaḻa virunta cīvakamuṉivaṉaik kaṇṭu viyappuṟṟuk kaṇatara muṉivarai viṉavi, im mātavaṉuṭaiya muṟpiṟappiṟ ceyta tavaṅkaḷaiyum, tuṟanta vaṇṇattaiyum aṟiyavirumpiṉaṉ. ēṉai muṉivarum ataṉaiyē viḻaintaṉar. avarum avar virumpiyavāṟē cīvakaṉatu perumaiyai eṭuttuk kūṟiṉār. cēṇikaṉ mutaliya muṉivarkaḷ tāmum avvaṇṇamātal vēṇṭi nāttaḻumpēṟa ēttic ceṉṟaṉar.
cīvakaṉ kuṉṟēṟi niṟṟal
muḻutu muntiri kaippaḻac cōlaittēṉ
oḻuki niṉṟacum pummuyar cantaṉat
toḻutik kuṉṟan tuḷumpacceṉ ṟeytiṉāṉ
paḻutil vāymoḻip paṇṇava ṉeṉpavē.	756
veyiṟkum maḻaikkum paṉikkum añcātu cīvakaṉ kuṉṟiṉ ucciyiṉ niṉṟu tavam muṟṟutal
naḷicilam pataṉiṉucci nāṭṭiya poṉcey kantiṉ
oḷiyoṭu cuṭaravempi urutteḻu kaṉali vaṭṭam
teḷikaṭal cuṭu tottut tīyumiḻ tiṅkaṇāṉkum
viḷivaruṅ kuraiya ñāṉa vēḻamēṟ koṇṭu niṉṟāṉ.	757
ivvāṟu ōr yāṇṭu uṇaviṉṟit tavam ceytu uyir tāṅkiya cīvakaṉ mēlum vīṭupēṟṟukkuk kāraṇamāṉa tavattaiyum ceytu muṭittāṉ. appōtu tēvarkaḷ pōntu avaṉ tāḷaik kōyilākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. piṉpu viñcai vēntarum viyaṉila vēntarum vantu avaṉ tiruvaṭiyai vāḻttiṉar.
avaṉukku ācaṉamum kuṭaiyum varutal
kuḷitteḻu vayira muttat totteri koṇṭu miṉṉa
aḷittula kōmpu mālai yakaṉkuṭai kavitta tāṅku
vaḷippora vuḷarun tiṅkaṭ katireṉak kavaripoṅkat
teḷittuvil lumiḻum cempo ṉācaṉam cērnta taṉṟē.	758
itu kaṇṭu tēvarum viñcaiyarum pōntu muṟaiyē avaṉ tirumuṉ vaṇaṅki vāḻttiṉar.
tēviyarāyt tuṟantōr vāḻttutal
tīviṉaik kuḻavi ceṟṟa meṉumpeyarc cevili kaiyuḷ
vīviṉai yiṉṟik kāma mulaiyuṇṭu vaḷarntu vīṅkit
tāviṉai yiṉṟi vennōyk katikaḷuḷ tavaḻumeṉṟa
kōviṉai yaṉṟi yennāk kōtaiyark kūṟaluṇṭē.	759
nalviṉaik kuḻavi naṉṉīrt
	tayāveṉum cevili nāḷum
pullikkoṇ ṭeṭuppap pommeṉ
	maṇimulai kavarntu vīṅkic
cellumāṟ ṟēvar kōvā
	yeṉumiruḷ kaḻinta collāl
allimēl naṭanta kōvē
	yaccattu ṇīṅki ṉōmē.	760
avarkaḷ piṉṉarum, "iṟaiva niṉ tiruvaṭi paḻaviṉaiyai yaṟukkum vāḷām" eṉṟu pukaḻntaṉar.
cīvakaṉ avarkaṭku uṟuti kūṟal
iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērā ṉeḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit
tuṉpattaic curakkunāṉku katiyeṉun toḻuviṟ ṟōṉṟi
niṉṟapaṟ ṟārvanīkki nirumalaṉ pātañ cēriṉ
aṉpuviṟ ṟuṇṭu pōkic civakati yaṭaiyalāmē.	761
cīvakaṉ vīṭu peṟutal
uḻavitti yuṟuti koḷvār
	koṇṭuyyap pōkal vēṇṭit
toḻuvitti yaṟattai vaittut
	tuḷaṅkimi lēṟu cērnta
kuḻavittaṇ tiṅka ḷaṉṉa
	virukkaiya ṉākik kōmāṉ
viḻivittāy vīṭu peṟṟāṉ
	viḷaṅkināl viṉaiyum veṉṟē.	762
appōtil tēvarkaḷ ūrtikaḷiṟ pōntu cāntaṇintu pūccorintu pukaiyeḻuppi vaṇaṅkiṉar. viṇṇavarum maṇṇa varum parinirvāṇa meṉṉum tirumaṇattai vitippaṭi ceytu valañceytu koṇṭu pōyiṉar.
vīṭupēṟṟiṉpam
kēvala maṭantaiyeṉṉuṅ kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṇ
pūvalar mullaik kaṇṇip poṉṉoru pāka mākak
kāvalaṉ vāṉōr kūṟākkaṇṇimai yātupulli
mūvula kucciyiṉpak kaṭaliṉuḷ mūḻkiṉāṉē.	763
cīvakaṉuṭaiya tēvimārākiya kāntaruvatattai mutaliyōr ōr eṟumpiṟkum ētam vārāvakaiyil iruntum, naṭantum, kiṭantum tām mēṟkoṇṭa tavam muṟṟiṉār.
cīvakaṉ tēvimār peṇpiṟappu nīṅka nōṟṟal
cūḻpoṟ pāvaiyaic cūḻntu pulliya
kāḻakap paccai pōṉṟu kaṇṭeṟūum
māḻai nōkkiṉar mēṉi mācukoṇṭu
ēḻaip peṇpiṟap piṭiyac cintittār.	764
avarkaḷ intirarāyt tuṟakka meytutal
ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
ōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapiṉ
ēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt
tūya ñāṉamāyt tuṟakka meytiṉār.	765
avarkaḷ tuṟakka viṉpa mārtal
kāma vallikaḷ kalantu pulliya
pūmeṉ kaṟpakap poṉma raṅkaḷpōl
tāma vārkuḻaṟ ṟaiya lārmulai
ēma mākiya viṉpa meytiṉār.	766
nantaṭṭaṉum tōḻaṉmārkaḷum aimpoṟiyaiyum tam vayamāmāṟu nōṟṟut tavamceytal
pāva ṉaimarīip paṭṭi ṉiyoṭun
tīvi ṉaikaḻūun tīrttaṉ vantiyāp
pūvuṇ vaṇṭaṉa koṭpiṟ puṇṇiyar
nāviṉ vēṭkaiyum nañci ṉañciṉār.	767
ivarkaḷ tēvarātal
karuviṟ kaṭṭiya kālam vanteṉa
uruva veṇpiṟaik kōṭṭi ṉōṅkiya
aruvik kuṉṟiṉmēṉ muṭittiṭ ṭaivarum
tiruviṉ ṟōṟṟampōṟ ṟēva rāyiṉār.	768
tēvariṉpam nukartal
maṇkaṉinta poṉmuḻava maḻaiyiṉ vimma
	māmaṇiyāḻ tīṅkuḻalka ḷiraṅkap pāṇṭil
paṇkaṉiyap pāvaimār paimpoṟ ṟōṭuṅ
	kuṇṭalamun tāmpataippa viruntu pāṭa
viṇkaṉiyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa
	muripuruva vēṉeṭuṅkaṇ viruntu ceyyak
kaṇkaṉiya nāṭakaṅkaṇ ṭamarar kāmak
	koḻuntīṉṟu tantavantām makiḻntā raṉṟē.	769
nūlāciriyar avaiyaṭakkam kūṟal
centā maraikkuc ceḻunāṟṟaṅ koṭutta tēṅkoḷ
antā maraiyā ḷakalattavaṉ pāta mēttic
cintā maṇiyiṉ caritañ citarntēṉ teruṇṭār
nantā viḷakkuc cuṭarnaṉmaṇi nāṭṭap peṟṟē.	770
kurukkaḷ vaṇakkam
ceyviṉai yeṉṉu munnīrt
	tiraiyiṭai muḷaittut tēṅkoḷ
maiviṉai maṟuvi lāta
	matiyeṉun tiṅkaṇ mātō
moyviṉai yiruḷkaṇ pōḻu
	mukkuṭai mūrtti pātam
kaiviṉai ceyta coṟpūk
	kaitoḻu tētti ṉēṉē.	771
cīvaka cintāmaṇi - curukkam
muṭintatu.

pāṭṭu mutaṟkuṟippakarāti
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
akappaṭu	261	593
acaivilā	41	33
añcaṉak	221	488
aṭaṅkala	308	722
aṭalvaṇṇa	173	377
aṭikaḷō	294	680
aṭicil	36	17
aṭiniḻal	131	270
aṭiyiṟai	243	545
aṭiyulaka	149	311
aṭuttacān	297	687	aṭaitum	72	113
aṇaṅkara	235	523
aṇikalava	186	412
aṇinilā	280	649
aṇṇalav	156	328
aṇṇalpiṟa	290	670
antarat	48	50
annakark	171	370
amarikaik	62	89
ampuñcilai	262	598
amporai	233	517
ampoṟ	232	513
ammalara	92	162
arakkunīr	296	683
aracartam	259	587
arattaka	273	627
ariyakoḷ	169	362
aruntavakki	255	573
aruntavakko	292	673
aruppiḷa	60	82
arumaiyiṉ	303	705
arumpēr	100	186
arumpoṟ	57	75
arumpoṉu	65	99
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
aruvilaiya	286	663
aruḷumā	287	664
aruḷtēr	162	348
aruḷvali	141	294
allatuvum	218	480
alliyaru	290	668
alliyuṭ	177	389
aḻaluṟu	70	110
aḻalpo	145	301
aḷantutā	44	40
aḷḷilaip	249	556
aṟiviṉāṟ	66	101
aṟukuveṇ	273	626
aṟṟumaṉ	234	518
aṉpiṉiṉ	163	352	
aṉpunūlā	190	418
aṉpoṭṭi	241	539
aṉṟucūṭiya	270	616
aṉṉaṅka	296	685
aṉṉamtā	165	357
aḵtēyem	219	484
āṅkuruk	207	451
ācaiyār	324	765
āṭavaririya	242	542
āṭavartaṉa	234	519
āṭiyal	49	53
ātivētam	148	308
āmporuḷ	66	201
āykaḷiṟ	135	282
āyntapo	277	637
āyntakē	276	635
āramiṉṉa	277	640
āraḻaṉmu	292	674	
āraṟivika	44	39
ārvavēr	71	111
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
āvatāka	138	287
āḷaṟṟami	77	127
āṉātuvēr	251	562
āṉaimumma	285	661
icaitiṟat	95	172
icaiyiṉil	102	191
iñcimā	39	25
iṭampaṭa	282	653
iṭiyumiḻ	176	386
iṭukkaṇ	84	142
itueṉauru	122	242
itupaḷḷi	144	300
innakarap	282	654
innāṭṭi	194	429
impari	46	44
ilaṅkukuṅ	302	703
ilaṅku-ṉō	243	546
ilaṅku-ṉāra	300	694
ilaṅkeyi	255	574
ilaiyār	100	184
illāḷaiyañ	212	596
iḻutaṉṉa	182	405
iḻaittapo	272	624
iḷamaiyaṅ	288	666
iḷaiyavaḷ	247	555
iḷaiyavaṟ	240	537
iṟaṅkiya	244	548
iṟumaruṅ	202	443
iṟṟataṉā	47	48
iṟṟateṉ	278	642
iṉaiyalvē	191	420
iṉaiyainī	67	103
iṉkaṉikava	301	696
iṉṉataṉmai	303	707
iṉpakkāra	114	222
iṉpamaṟ	322	761
iṉṟaiya	87	150
iṉṉavarka	238	533
iṉṉavāṟu	184	408
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ 	eṇ
iṉṉaṉe	97	175
iṉṉāppiṟa	148	309
iṉṉiyamu	105	199
iṉṉiḻal	117	229
īṭucāl	35	14
īṭṭañ	126	257
īṉṟatāyā	279	646
īṉṟatāy	132	273
uṭampiṉō	89	156
urimaimu	55	70
uruvacceṅ	277	639
ulakamūṉ	149	310
ulantanā	251	564
ulamaru	284	658
uḻavitti	323	762
uḷporu	308	724
uṟuticūḻ	64	95
uṟutinī	147	307
uṟutimuṉ	116	227
uṟuvarppē	307	718
ūḻviṉai	304	711
ūṟṟunīrk	144	299
ūṉuṭaik	311	730
ūṉcuvait	146	306
ūṉviḷai	285	660
eṅkaṇāṉ	223	492
eṅkaḷviṉai	209	457
eṅkōmaṟ	219	483
eṇkoṇ	265	606
eṇṇameṉ	267	609
eṇṇaṟka	299	691
emmaṉai	73	118
eritalaik	180	397
erinīravē	305	712
eripoṉ	162	346
erimaṇik	259	586
eriyoṭu	226	499
elliruṭ	223	491
evvūrīr	181	401
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
eḻutaru	42	34
eḷḷunar	105	200
eṉakku	43	36
eṉakkuyirc	225	497
eṉpunek	55	71
eṉpeḻun	60	84
eṉṟavaṉ	232	516
eṉṟukūṟa	72	114
eṉṉalāl	52	62
eṉṉuṅkaṭ	264	603
eṉṉuṟuni	204	448
eṉṉaikēḷī	189	416
eṉṉaikko	118	231
ēmanaṉ	170	366
ēṟaṅkōḷ	80	137
ēṟṟakait	231	512
ēṟṟiyumi	277	638
ainnūṟu	76	126
aiyaruṟai	207	453
aiyarkūṟa	169	365
aiyaṟkeṉ	244	550
aiyaṉaikkaṇ	69	107
aiyaṉēaṟi	111	214
aiyaṉaiyāma	206	450
aiyāṇṭe	299	692
ollainī	263	601
oḻukkamē	307	719
oḻukkiya	61	85
oṉpatuvakai	307	720
oṉṟuṭaip	269	615
oṉṟēye	197	434
ōṭuntirai	85	146
ōruyiro	292	672
olaiyuṭ	253	567
kaṅkaimāk	260	590
kaṭaṟcuṟa	143	295
kaṭimalarma	272	621
kaṭimalarp	302	702
kaṭukiya	131	269
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
kaṭumatak	212	466
kaṭaiyilā	309	726
kaṭṭiyaṅkāra	263	600
kaṭṭilēṟi	232	514
kaṇamalai	295	682
kaṇipuṉain	159	338
kaṇṇivē	158	334
kaṇṭāl	86	148
kaṇṇiṟkā	155	326
kaṇṇumiḻ	212	467
kaṇṇum	121	239
kaṇṇuṟak	174	380
kaṇṇeṉa	34	12
kaṇṇeṉu	97	177
kaṇṇōkaya	315	740
kaṇtuyi	133	276
kantukap	128	260
kantumā	39	26
kayaṟkaṇā	160	340
kariyava	66	102
karuṅko	95	171
karuñciṟai	150	315
karuntaṭa	117	230
karumamnī	245	552
karumpalā	312	731
karumpār	47	49
karumpuka	35	15
karuvivā	99	180
karuviṟkaṭ	325	768
karaikoṉ	129	263
karaiyuṭai	274	630
kalantatu	103	195
kalaittokai	176	385
kalaiyiṉa	72	112
kallārmaṇi	255	572
kaḻalavāy	215	474
kaḷvāy	81	138
kaḷḷattā	253	568
kaḷḷamūp	238	536
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
kaḷḷalai	61	87
kaṟantapā	157	331
kaṟpāl	30	4
kaṉaikatirk	228	503
kaṉṉinā	98	179
kaṉṉiya	123	247
kācaṟu	107	202
kātalaṅ	314	735
kātalaṉal	294	678
kātalāḷu	193	426
kātalmā	188	415
kātalmik	193	427
kātalañ	317	745
kātaṉmai	175	383
kātārkuḻai	265	605
kāmampai	304	709
kāmaval	324	766
kāmaṉēce	234	520
kāyamīṉ	73	117
kāyciṉa	140	293
kāymāṇ	31	5
kāriṉmu	255	571
kārtōṉṟa	227	501
kārviḷai	74	121
kāvala	43	37
kāviṟkaṇ	109	207
kāḻakamūṭ	146	304
kāḷamā	257	581
kāḷaiyām	224	493
kāṟpaṭai	256	578
kāṉatti	186	411
kuñcara	313	734
kuṭipaḻi	312	732
kuṭainiḻaṟ	215	473
kuravampā	298	690
kulattoṭu	78	132
kulamniṉai	79	135
kuḻaviveṇ	32	7
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
kuḻaiyuṭai	104	198
kuḷaneṉ	276	634
kuḷitteḻu	320	758
kuḷirmati	275	631
kuṟiñci	186	410
kuṟuttāṭ	94	169
kuṟaiyaṇi	281	650
kuṉṟiraṇ	154	324
kūṭiyamu	309	725
kūntalai	296	684
kūṟappaṭ	109	206
kūṟṟam	64	96
kūṟṟiṉ	74	120
kūṟṟeṉa	119	235
keṭalaruṅ	224	495
keṭutalap	304	708
keluḻaṉō	226	500
kēṭpatu	245	551
kēvalamaṭa	323	763
kaikavi	68	105
kaippaḻami	301	697
kaipporu	189	417
kaimmāṇ	209	458
kaiyakap	120	237
kaiyāṟpo	182	406
kaiyiṉāl	120	238
kaiyoṭu	153	322
koṭiyaṇi	311	729
koṭiyeḻu	271	620
koṭuñ...yā	126	256
koṭuñcilai	258	585
koṭumā	74	119	
koṭaiyuḷu	77	128
koṇṭapū	278	643
koḻittirai	282	652
koḻuvāy	266	608
kōṭcuṟā	37	19	
kōṭṭiḷa	79	136
kōṭṭumīṉ	263	602
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
kōtaipuṟa	99	183
kōtaiyum	101	188
kōtaiyo	236	526
kōtaivēl	211	463
kōmāṉa	320	755
kōlamaṇi	238	534
kōliḻuk	78	131
kōvinta	274	628
kōḷiyaṅ	69	108
caṅkuṭai	88	152
cātalum	54	67
kāntaṅ	317	747
cāmeṉil	190	419
ciṅkanaṭap	291	671
cilampo	121	240
cilaitto	95	170
cillarik	235	522
ciṉṉappū	258	584
cīṟaṭiya	237	528
cuṇṇame	110	209
cuṇṇamtō	110	211
cuḻalum	178	392
cuṇṇamnal	111	212	
cuntarat	271	619
cuṟṟār	128	262
cūriyaṟ	256	577
kuḻpoṟ	324	764
ceṅkacciḷa	316	742
ceṅkaṇ	56	73
ceṇpaka	258	583
centāmarai	325	770
centārp	125	252
ceppiyacī	308	723
cempoṉ	29	2
ceyirppo	192	424
ceyviṉai	326	776
cerunilai	143	297
ceṉṟatō	295	681
ceṉṟār	125	253
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
ceṉṟukā	113	221
cētānaṟu	79	134
cēlaive	124	250
cēlnaṭan	313	733
cēṟamai	33	11
colma	124	248
collarum	34	13
colvē	314	737
cōlaimaññai	112	218
taṭamulai	300	693
taṇkāñci	94	168
taṇṭilat	274	629
taṇṭuvali	236	525
taṇṇam	114	223
tammuṭaip	103	194
tammainiḻa	305	713
tayaṅkiṇar	161	342
taraṇikāva	210	461
tarumaṉ	39	28
tavampuri	92	161
tavaḷaik	50	56
taḻumuṟṟum	216	476
taṟpuṟan	259	588
taṉiyētu	290	669
taṉtuṇai	125	251
taṉṉamar	40	30
taṉṉaiyā	50	56
tāmaraic	250	543
tāmarait	204	447
tāmaraip	242	559
tāyilāk	188	414
tāyuyar	78	130
tārppo	51	60
tāḻtaru	172	373
tāḻntula	315	739
tāṉamar	46	45
tiṅkaḷaṅka	113	219
tiṅkaḷaṅku	176	387
tiṅkaḷumma	158	335
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
tiṅkaḷōṭu	260	589
tiṅkaḷmuk	38	23
tiṅkaḷcēr	130	268
tiṇṇilai	53	65
tiṇporu	206	449
tiruntiyakī	320	754
tiruntumal	178	393
tirumaka	101	190
tirumaṇi	178	390
tirumalka	231	511
tiruvamā	268	612
tiruviṟkum	175	384
tiraikaḷ	83	140
tiraiporu	33	9
tiraiyiṭai	201	442
tiraivaḷa	294	679
tiṟantamaṇi	283	656
tīṇṭiṉā	50	57
tīttummu	265	604
tīntoṭai	92	164
tīmpā	126	255
tīrāviṉai	149	313
tīviṉaik	322	759
tīviṉaiyuṭai	246	554
tuṟakkam	217	477
tuṟumalar	40	31
tuṉpamu	90	158
tuṉpattāl	163	352
tūṅkuci	83	139
tūmañcāl	317	746
tūmamkama	130	266
tūmpuṭai	315	738
teṉṟicai	173	375
tēypiṟai	318	749
tērttokai	213	469
tēvarētā	305	715
tēṟiṉēṉ	243	547
tēṉuyar	96	174
tēṉey	303	704
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
tēṉtalai	38	24
tēṉnirai	31	6
toṭuttāṅ	262	597
tottaṇi	46	46
tollainam	54	68
toḻutatam	221	486	
tōṭēntu	146	303
tōynta	56	72
tōḷār	132	274
tōḷiṉāle	257	582
tōḷiṉāl	51	61
tōṟṟaṉaḷ	97	176
naṅkaikkiṉ	153	323
naṅkainiṉ	298	689
naṅkainī	53	66
naccunā	39	27
nañcamēy	271	617
nañciṉai	165	358
naṭṭavaṟ	136	283
narampumī	287	665
naltāṉam	182	402
nallacuṇ	111	215
nalloḷi	361	595
nalviṉaik	322	760
nalviṉaiyu	261	592
naḷicilam	321	757	
naṟaviriya	237	530
naṟaiyum	38	22
naṟṟavam	36	18
naṟṟoṭi	236	524
naṟṟō	129	265
naṉmaṉa	104	197
naṉmuṭi	47	47
naṉṟuap	227	502
naṉṉakar	86	149
naṉṉeṟi	49	52
nākanāṇ	108	203
nāṭkaṭaṉ	228	504
nāṇoṭu	246	553
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
nāṇmey	135	281
nāyuṭam	115	226
nāvāy	85	145
nāḷaivaru	218	481	
nāḷoṭu	59	81
nāṟkaṭal	213	470
niraikati	37	20
niraivīḻ	162	345
nilattiṉī	226	498
nilantiṉak	174	379
nilampo	69	106
niḻaṉmaṇi	257	580
niṟaittiṅ	136	284
niṉaipparu	175	382
niṉmakaḷ	88	153
nīṭṭiyac	170	367
nīṇilama	53	64
nīrakam	134	279
nīrtaṅku	230	508
nuṅkaḷai	104	196
nūṟpaṭu	89	155
nūṉeṟi	66	100
neṭuntakai	155	325
neykaṉin	167	361
neyvaḷaṅ	302	701
neṟimarup	33	10
nōkkavē	218	482
nōymuti	170	368
nōṟṟilar	133	278
pakainaram	251	563
pañciyaṭi	45	42
paṭamviri	119	234
paṭupaḻi	44	38
paṭṭapaḻi	217	479
paṭṭavel	191	421
paṭṭiyaṉ	93	166
paṇkeḻu	46	43
paṇṇārpa	316	744
paṇṇoṉ	100	187
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
paravaiveṇ	303	706
parukippa	161	344
parukiṉēṟ	298	688
parumitta	85	144
palkiḻi	48	51
palliṉā	75	122
paṟṟāmaṉ	58	77
paṉimati	184	407
paṉmāṇ	30	3
pākavarai	126	254
pāṅkiṉ	169	364
pāṭalo	150	314
pāṭalōcai	108	205
pāṭiṉāṉ	241	541
pāṇkulāy	279	647
pārnaṉai	251	579
pārmali	214	472
pālaviyum	127	258
pālārāvi	133	275
pāluṭai	63	92
pāvamitu	236	527
pāvaṉaima	324	767
pāvainī	122	243
pāṟkaṭaṉ	272	623
pāṉuraiyi	275	633
piṇṭamuṇ	212	468
piṇṭiyiṉ	319	751
pirintava	163	351
piḷḷaiyu	73	116
piṟantanī	58	78
piṟaiyatu	51	59
piṟaiyār	100	185
piṉṉiviṭ	197	433
pīḻaicey	91	159
pukaḻnturai	293	677
puṭaitte	115	225
puṇarviṉ	162	347
purimutta	261	594
pullāru	316	743
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
puḷmuḻu	200	439
puṉaikatir	60	83
puṉkāñci	94	167
pūṅkaḻalkuru	57	74
pūṅkaḻalā	195	430
pūttakō	73	115
pūttoḻiyā	174	378
pūntukil	318	748
pūmiyaiyā	159	336
pūmuṟṟun	308	721
pūvār	129	264
pūviyal	201	441
pūviṉuḷ	232	515
pūviṉuḷpiṟa	59	80
pūvuṭait	210	460
pūvuṇṭa	230	509
pūvaikiḷi	310	727	
pūvaiyum	279	644
peṇṇuyir	118	233
peṇpeṟṟa	281	651
peṇmaināṇ	64	94
periyaviṉ	306	717
perumakaṉ	254	570
perumuḻaṅ	283	655
peṟṟakū	279	645
pētaimai	163	350
pēriṭar	284	659
pēriṉum	122	244
paiṅkaṇma	230	510
paiṅkaṇu	268	614
paiṅkatir	152	320
paimpoṉnī	110	210
paimpoṉimi	93	165
paiyaravi	181	400
poykaipō	260	591
poykaiyu	166	359
poruntalā	222	489
poruntiya	61	86
poṟikulā	202	444
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
poṟimayi	222	490
poṟkuṭan	293	676
poṟkuṉ	124	249
poṟpuṭai	203	446
poṉṉakara	315	741
poṉṉaṅ	250	561
poṉṉaṇi	137	285
poṉṉaṟai	238	535
poṉṉiyaṉ	242	541
poṉṉilat	173	374
pōkamaka	254	569
pōtaviḻ	151	318
pōtulām	156	327
pōteṉak	150	316
pōrppaṇ	75	124
pauvanī	109	208
maṅkalama	208	456
maṅkalap	272	622
maṅkainal	112	217
maṭkuṭam	115	224
maṭṭaviḻ	243	544
maṭṭār	182	403
maṇimata	127	259
maṇiyaṟain	62	88
maṇiyiyal	293	675
maṇiyiru	118	232
maṇiyuṟai	319	753
maṇivaṇṭu	177	388
maṇkaṉi	325	769
maṇṭali	153	321
maṇṇaka	41	32
maṇmicai	143	298
matitaraṉ	159	337
matiyiṉuk	119	236
matumukat	203	445
mattirip	102	192
mantāra	229	507
mantiram	151	317
mayiliṉā	157	330
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
marāmaram	195	431
marumaka	40	29
malaittokai	139	291
maḻakaḷiṟ	160	339
maṟuvaṟa	283	657
maṟuvaṟamaṉai	70	109
maṟṟaṭikaḷ	217	478
maṟṟavaḷ	92	163
maṟṟim	111	213
maṉattiṭai	116	228
maṉṟalnā	306	716
maṉṉirai	75	123
maṉṉarkō	199	437
maṉṉavaa	134	280
maṉṉavaṉpa	49	54
maṉṉavaṉni	214	471
maṉṉaṉāṟ	140	292
maṉṉaṉ	137	286
maṉṉunīr	180	398
mācilāḷ	172	372
mācoṭu	208	454
mātartaṉ	278	641
mātaryāḻ	95	173	
mānakar	138	288
mālaiyuṭ	229	506
mālaivāṭi	158	333
mālaiveḷ	147	305
māṟṟamo	113	220
māṟṟava	252	565
mikavāya	163	349
miṉtōy	249	557
miṉṉilaṅ	138	289
miṉṉuṅ	268	613
miṉṉumi	83	141
miṉṉumiḻ	273	625
miṉṉēr	130	267
muṭikeḻu	200	440
muttilaṅ	164	353
muyaṅkiṉā	179	394
muracamār	271	618
muraṇavi	149	312
muḻaveṉa	65	98
muḻutumu	321	756
muṟuval	187	413
muṉimaimu	192	422	
muṉivaru	89	154
muṉṉoru	209	459
mūtittē	45	41
mūvāmuta	29	1
meyppaṭu	297	686
meyvakai	171	369
meliyavarpe	301	698
melvira	63	93
meḷḷavē	302	700
mēkamīṉ	65	97
maitōy	250	560
maiyalaṅ	123	245
moyvār	263	599	
mōṭṭum	76	125
yāṇṭai	178	391
yāmmakaḷ	128	261
yāvaḷē	121	241
yāvaṉē	98	178
yāṉalaṉ	225	496
yāṉaiveṇ	185	409
vañcavāy	179	395
vaṭaticaik	101	189
vaṭimalar	164	354
vaṭivamitu	237	531
vaṇakkaruñ	211	464
vaṇaṅku	156	359
vaṇciṟaip	192	423
vaṇṭār	62	90
vaṇṇappū	221	487
vaṇtaḷir	146	302
vaṇṭutuyi	207	452
vaṇṭutēṉ	235	521
vaṇṭumo	55	69
vaṇṭuvāḻ	193	425
vantavara	237	529
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
vayirava	37	21
varuntiyīṉ	198	435
varaiyiṉ	157	332
varaiyuṭutta	208	455
valampuripo	42	35
valampuriyī	90	157
vallate	238	532
vallāṉ	216	475
valaiyavar	285	662
vaḷartta	161	343
vaḷaiyacun	212	465
vaḷḷaltā	152	319
vaḷḷiyiṉ	169	363
vākkaṇaṅ	174	381
vākkiṉiṟ	276	636
vācamik	180	399
vācaveṇ	108	204
vāṭṭiṟal	224	494
vāṇikamo	102	193
vāyntaim	240	538
vāraṇima	310	728
vārampaṭ	112	216
vārcilai	171	371
vārtaḷir	160	341
vāḷiḻuk	131	271
vāḷuṟai	63	91
vāḷkaḷā	266	607
vāṉamī	99	181
vāṉavarmaka	300	695
vāṉavarmala	319	752
vāṉiṭai	256	575
vāṉtaru	91	160	
vicayaṉē	199	438
vicayaiye	210	462
viñcaikaḷ	86	147
viñcaiya	256	576
viṇṇaka	77	129
viṇṇavar	99	182
viṇṇum	139	290
	pakkam	pāṭṭu
	eṇ  	eṇ
viṇṇōr	314	736
viṇpāṟ	290	667
vitaiyattā	252	566
vimmuṟu	58	79
viriyumālai	267	610
viraicey	165	356
vilakkil	35	16
vilaṅki	142	295
villiṭu	244	549
viḷaṅkupā	249	558
viḷaṅkoḷi	275	632
viḷaṅkoḷi vicu	318	750
viḷaika	52	63
viḻuttiṇai	180	396
viḻumaṇi	220	485
viṟṟiṟal	196	432
viṉaikkum	165	356
viṉaiyatu...kā	133	277
viṉaiyatu...va	84	143
vīṅkōta	173	376
vīṭilpaṭ	32	8
veñciṉa	123	246
veṇṇey	79	133
veruvimā	267	611
vevvāy	58	76
vevviṉai	304	710
veḷḷivē	87	151
veḷḷaimai	280	648
vēṭkaimai	301	699
vēṭkaiyūr	194	428
vēṭṭaṉa	305	714
vēṇṭuva	67	104
vēntaṉāl	166	360
vēntoṭu	132	272
vēmeṉ	198	436
vēliṉma	50	58
vēṟṟuvaril	183	404
vēṉeṭuṅ	229	506

* tiruttakkatēvar ceytavai iraṇṭāyirattu eḻunūṟu eṉṟē cintāmaṇiyiṉ ōmpaṭaic ceyyuḷ urai terivikkiṉṟatu. mikunta nāṉūṟṟu nāṟpattaintu ceyyuṭkaḷum kantiyārāl ceyyappaṭṭavai yeṉpar.
* PP. 375 Ancient India By Dr. S.K. Iyengar
* Johnson’s Preface to Shakespeare.
citta caraṇam - cittaṉai vaṇaṅkutal, kāti, akāti eṉṟa iruvakaik kaṉmaṅkaḷaiyum veṉṟu, uṭampait tuṟantu parinirvāṉam peṟṟu mūvulakattiṉ ucciyil iruppavaṉ,
1. mūvā mutalā ulakam - muṭivum tōṟṟamum illāta ulakam, ulakam nittiya meṉpatu camaṇ camayak karuttu, tāvāta iṉpam - keṭāta iṉpam. ōvātu - viṭṭu nīṅkātu, kuṇattu oṇṇitic celvaṉ - kuṇamākiya oḷḷiya nitiyaiyuṭaiya aruṭcelvaṉ, tēvāti tēvaṉ - tēvarkaḷukku ātiyākiya tēvaṉ.
tēvāti tēvaṉ, talaiyāya iṉpam, mūṉṟum ēttat taṉṉiṉ eytutalāl, ōvātu niṉṟa kuṇattuc celvaṉ eṉpa, avaṉ cēvaṭi cērtum eṉa muṭikka,
2. aruka caraṇam - arukaṉai vaṇaṅkutal, ituvē mutaṟkaṇ irukka vēṇṭiya teṉiṉum, kurukkaḷ citta caraṇap pāṭalai mutaṟkaṇ vaikka eṉṟārākaliṉ, iṅku iraṇṭāvatāka vaikkappaṭṭatu. varai - malai, cempoṉ malaimēl pacumpoṉ eḻuttiṭṭatu pōl eṉṟatu ilporuḷuvamai, pitirviṉ - tukaḷpōla, maṟu - uṭampiṟ kiṭakkum
puḷḷi, vempum cuṭariṉ cuṭarum - mēl cellac cella vetuppum ñāyiṟṟiṉum mika viḷaṅkum, vempum cuṭar - iḷa ñāyiṟu.
cempoṉmalaiyil paccai niṟap poṉṉāl eḻuttiṭṭatu pōl vaṇṇa vēṟupāṭu koḷḷak kūṭāteṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
3. tuṉṉi niṉṟa - mēṟkoṇṭirunta, col - pukaḻ, kuḻu - āciriya upāttiyāya cātukkaḷ, tokka naṉmāṇpu - cērntataṉāl uḷatākum nalviṉaip pēṟu, nāṭṭutal - kūṟutal, nāṭṭutal māṇpu - nāṭṭutalākiya nalviṉaip pēṟu.
illātāṉ kūṟiya kuṇaṅkaṭku iṭaṉāy, aṟam tuḷḷi niṉṟa, kuḻuviṉ caraṇ eṉṟu iyaiyum, paṉmāṇ kuṇamāvaṉa, eṇpattu nāṉku ilakkam kuṇaviratam, nūṟu kōṭi makā viratam, āyirat toṇṇūā ṟu cīlācāram eṉpar.
4. kaṟpāl - kalviṉ pakuti, umiḻnta - tanta, naṟpāl - ataṉ naṉmaip pakuti, eṉṟatu oḷi, aḻiyum - keṭum, niṟainta - kalainiṟainta, poṟpā - aḻakāka, iḻaittuk koḷaṟpālar - amaittuk koḷḷutaṟkuriyar.
5. teṅkiṉpaḻam - teṅkiṉ muṟṟiya kāy, vīḻa - vīḻntataṉāl, kamuku - pākku maram, pūmāṇṭa tīntēṉ toṭai - aḻakiya māṭcimaippaṭṭa tēṉpōla iṉiya nīraiyuṭaiya tāṟu(kulai), kīṟi - kiḻittu, varukkai - palāviṉ paḻam, pōḻntu - piḷantu, eṉṟu - eṉṟu peyar kūṟappaṭṭu, icaiyāl - pukaḻāl, ticai pōyatu - ellāt ticaiyilum peyar paraviyatu.
6. tēṉ niraittu - tēṉ iṟāl varicaippaṭak kiṭantu, varaicceṉṉi - malaiyucci, veḷḷi veṇkōl - veḷḷiyāl ceyta veṇmaiyāṉa kōl, niraittaṉapōl - varicaiyāka nāṭṭiyatu pōla, tārai - maḻaittārai, maṇantu - tammil kūṭi, vāṉ - maḻai.
veṇkōlkaḷai vicumpuṟa niraittaṉapōl, vāṉ tāraikaḷai niraittu maṇantu moyvaraic ceṉṉiyiṉmēl niraittuc corintaṉa eṉka.
7. kuḻavi veṇmatik kōṭu - piṟait tiṅkaḷiṉ kōṭu, uḻa - kiḻippatāl, kīṇṭu - kiḻippuṇṭu, muḻaviṉ - muḻaviṉ muḻakkam pōla, atir - muḻaṅkum, moyvarai - aṭukkaṭukkāy niṟkum malaikkūṭṭam, kuḻuviṉ māṭam - kūṭṭamāy uḷḷa māṭa māḷikaikaḷ.
malaiyiliruntu iḻiyum aruvikaḷ yāvum, piṟait tiṅkaḷāl kiḻippuṇṭu iḻiyum tēṉaruviyum, uyariya māṭaṅkaḷil toṅkum veṇtukiṟ koṭiyum centukiṟ koṭiyum pōla iruntaṉa.
8. vīṭil paṭṭiṉam - viṭutal il paṭṭiṉam, kuṭikaḷ viṭṭu nīṅkuvatillāta paṭṭiṉam, vīṭu - mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar, vauviya - koḷḷaikoṇṭa, kaiyarik koṇṭu - kaiyāl arittuk koṇṭu, mōṭu koḷ puṉal - perumai (mikuti, perukku) koṇṭa aruvi nīr, mūri - valiya, muṟṟiyatō eṉa - vaṉaittuk koṇṭatō eṉṟu kaṇṭōr collumāṟu,
paṭṭiṉamoṉṟaik koḷḷai koṇṭa vēntaṉ oruvaṉaip pōla, kāṭṭaik kavarntu, ataṉuṭ kiṭanta poruḷkaḷai vārikkoṇṭu ceṉṟu, kaṭal nāṭṭai vaḷaittukkoṇṭatō eṉṉumāṟu aruvi nīr perukic ceṉṟatu eṉka,
9. tirai - alai, kaṉai kaṭal - muḻaṅkuṅ kaṭal, celvaṉ - kaṇavaṉ, cūṭṭuvāṉ - vāṉīṟṟu viṉaiyeccam, carayu eṉpatu carai eṉa vantatu, caraiyeṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaik kurai puṉaṟ kaṉṉi - carai yeṉṉum peyariṉaiyum, taṭamākiya virumpiya mulaiyiṉaiyumuṭaiya olikkiṉṟa puṉalākiya kaṉṉi, taṭam - maṭu, taṭam mulaipōṟ curattaliṉ, mulaiyāyiṟṟu, kaṉṉi yeṉṉuñ collaip puṉal eṉpatu iṇaintu aḵṟiṇaiyākkutalāl, iḻintatu eṉa aḵṟiṇai viṉai koṭuttār, eṉpa - acai.
carayu eṉṉum peyaruṭaiya puṉaṟkaṉṉi, kaṭaṟcelvaṉākiya taṉ kaṇavaṉ ceṉṉimēl nuraiyeṉṉum mālaiyaic cūṭṭuvataṟkāka, aruvinīr koṇarnta poruḷkaḷaiyum nuraiyaiyum cumantukoṇṭu ceṉṟatu eṉka.
10. neṟimaruppu - aṟalpaṭṭa kompu, oruttal - kaṭā, ceṟimaruppu - neṭitu ceṟinta kompu, ēṟṟiṉam - erutukaḷiṉ kūṭṭam, cilampa - muḻaṅka, paṇṇuṟīi - ēril pūṭṭi, iriya - nīṅka, veṟi - maṇam.
erumai yiṉattaiyum erutiṉattaiyum ēriṟ pūṭṭik kaḻaṉiyilē varāl mīṉiṉam nīṅkiyōṭa uḻuvōr tokai veḷḷameṉṉum eṇṇām eṉka.
11. cēṟamai cēṟu - cēṟu patampaṭṭa vayal, vīṟōṭu viḷaika - ciṟappuṟa viḷaika, toḻutu- nilamakaḷait toḻutu, nāṟu - nāṟṟu naṭutal, nāṭ ceyvār - nāḷ pārttu naṭuvār, kūṟiya kaṭaiciyar - ittuṇai nilattiṟku ittuṇaip pēr eṉṟu koṇṭu, muṉṉāḷē colli vaitta naṭavumakaḷir.
vayalil, ‘naṉku viḷaika’ eṉa vitaippavar, naṭutaṟkup patamitu eṉat terintu paṟittu, naṭavukkuriya nāḷ karuti vaippar, uḻavar makaḷir kūṭṭaṅ koṇṭu ceṉṟu vayalil naṭuvār eṉka.
12. ōmpiṉār - nīkkiṉār, uḷpukār - arukuñ cellār, vaṇṇam - aḻaku, vāḷ - oḷi, paṇ - irākam, itaṉai vaṭanūlār campūraṇa rākam eṉpar. eḻuttiyal paṭa - eḻuttiṉ vaṭivu tōṉṟa, kaṭṭal - kaḷai .yeṭuttal.
kalaiyeṭukkac ceṉṟavar, kuvaḷai kātaliyiṉ kaṇpōl malarntamaiyiṉ ataṉaiyum, tāmarai avartam mukampōla iruntamaiyiṉ ataṉaiyum kaḷaiyārāyp, paṇṇai eḻuttiṉ vaṭivutōṉṟa iṉitu pāṭiṉar, uḻavar ceykai itu eṉka.
13. col - nel, cūl - karu, aruñ cūl - cūluṇṭu eṉṟu collutaṟku ariya, tērnta - meypporuḷai yārāynta, kāytta - viḷaintaṉa.
nel. cūṟpāmpupōl karut tāṅki, celvam peṟṟa kīḻōrpōl talai nimirntu niṉṟu, kaṟṟa nallōrpōl viḷaintu vaḷaintu kiṭantaṉa eṉka.
14. pōrpu - kaṭṭuppōr, īṭu - iṭutal, pōttu - kaṭā, māṭu - pakkam, teḻittu - urappi, vai - vaikkōl, kāl uṟīi - kāṟṟil tūṟṟi, cēṭu - perumai, kōṭu - ucci, kuppai - kuviyalkaḷ.
pōriṭṭa neṟcūṭṭait taḷḷi, erumaiyāl puṇaiyaṭittu, vaikkōlaik kaḷaintu, kāṟṟil tūṟṟik kuvitta neṟkuviyal pōṟkuṉṟam pōṉṟu iruntaṉa.
15, karumpu uṭaippavar - karumpaik kaṇuvilē veṭṭiveṭṭi ālaiyiṭṭuc cāṟu kāṇpōr, viñciya - uṇṭatu pōka mikku niṉṟa, aṭuvuḻi - kāyccumiṭattil, tīm pukai - iṉiya pukai, parantu - virintu, vīṇ pukuntu parattaliṉ eṉa iyaikka, cēntatu - civantatu.
karumpālaitōṟum vantaṭaintavar paruka, mikku niṉṟa cāṟṟaip pāku ceyyumiṭattē eḻum pukai viṇṇilē ceṉṟu parattalāl, ñāyiṟu civantatu eṉka.
16. yāvarkkum vilakku il cālai - iṉṉa cātiyārkkē uriyavai eṉa varaiyaṟuttup piṟarai vilakkuvatu illāta uṇavuc cālai, veppu  -veppam, cuṉaittalait taṇṇīr - cuṉaiyiṟ koṇarnta taṇṇīr, kolaittalaiya vēṟkaṇṇār - kollum vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya nāṭaka makaḷir, kūttu - kūttāṭumiṭam, tuppu - nukar poruḷ, niṟaituḷumpum - niṟaintu tatumpum,
yāvarkkum vilakkutal illāta aṭṭiṟ cālai, taṇṇīrp pantar, makaḷir kūttāṭu miṭam eṉṟa ivai yoḻiya, ēṉaiya evviṭattum aimpoṟikaḷālum nukarappaṭum poruḷ palavum ūrkaḷiṭattē nirampiyiruntaṉa eṉka.
17. vaikal aṭicil - eppōtum uṇavuḷḷa uṇavuccālai, aṟappuṟam - aṟaccālai kaḷum, aṟattiṟku viṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷum,koṭiyaṉār - koṭipōlum makaḷir, kōlam - kōlam ceytukoḷḷumiṭam, maṭivil kammiyar - toḻilil maṭital illāta kammiyar, maṅkalam - tirumaṇam, ōmpuvāriṉ ōmpa - pātukāppār kāttalaic ceyya, vēṟu āyiram, veṟāyiram eṉa vantatu, oṭivillai - tavirtal illai,
aṭiciṟ cālaikaḷum, aṟaccālaikaḷum, makaḷir kōlam ceytukoḷḷumiṭaṅkaḷum, kammiyarum, tirumaṇamum, ivai pōlvaṉa vēṟum āyiramāyiram ūrkkaṇ uṇṭu eṉka.
18. naṟṟavam - vīṭu pēṟu kuṟitta tavam, tavam - maṟumai kuṟitta illaṟam, naṟporuḷ - naṟporuḷaip payakkum kalvi, poruḷ - immaiyil perumpayaṉ payakkum celvam, veṟṟa iṉpam - veṟṟiyāl varum iṉpam, viṇṇu - viṇṇavarulakam, uvantu vīḻnteṉa - makiḻntu nilavulakiṉ mēlē vīḻntu kiṭanta teṉṉumāṟu, vaṭṭamāka - ellaiyāka, vaikum - iruntu viḷaṅkum, vīḻntateṉa - vīḻnteṉa vikāramāyiṟṟu,
viṇ uvantu vīḻntateṉa vaikum nāṭu, naṟṟavam mutaliyavaṟṟaic ceyvārkku iṭam eṉka.
19. kōṭ cuṟā - kollutalaiyuṭaiya cuṟāmīṉ, mutalaik kuppai - mutalaik kūṭṭam, āṭpeṟā - āṭkaḷ etirppaṭap peṟātu, tiritara - tirivatāl, mōṭṭu iṟā - periya iṟālmīṉ, uḻanta - kalakka, īṭṭaṟā - kūṭṭam kuṟaiyāta, iraṟṟum - olikkum.
20. niraikatir nittilam - varicaiyuṟa oḷiviṭṭu viḷaṅkum muttu, virai - naṟumaṇam, virai kamaḻ pāḷai eṉa iyaikka, kurai kiṭaṅkil pūtta matukkuvaḷai - olikkiṉṟa akaḻiyil pūtta tēṉ niṟainta kuvaḷai, uraiyiṉ - pukaḻiṉāl, nāṟum - maṇam kamaḻum.
21. vayiravarai - vayiram poruntiya malai, maḻaiyukaḷum - mēkam tavaḻum, vayiramaṇit tāḻ - vayiramaṇiyāl ceyta tāḻ, vāṉ poṟkoṭi - vāṉaḷāviyacaiyum aḻakiya tukiṟkoṭi, vayirak kiṭaṅku - vaṉmai poruntiya kiṭaṅku, kaviṉ - aḻaku.
maḻaiyukaḷum vāyil mukamāka, ñāyil mulaiyāka, poṟkoṭi kūntalāka, kiṭaṅku āṭaiyāka, matilākiya kaṉṉiyatu kaviṉ iruntatu eṉka.
22. naṟai - naṟaikkoṭi, nāṉam - puḻuku, viṟakiṉ - naṟumpukai kamaḻum viṟakukaḷāl, veḷḷiyaṭuppu - veḷḷiyālāṉa aṭuppu, poṟkalam - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa aṭṭiṟkalam, niṟaiya - maṭainūl vitiyiṟ kuṟaipaṭāmal, viruntoṭum uṇpa - viruntu peṟaṟku arumai tōṉṟa niṟṟaliṉ, ummai, ciṟappummai.
23. tiṅkaḷ mukkuṭaiyāṉ - tiṅkaḷaippōlum kuṭai mūṉṟuṭaiya arukaṉ, kuṭai mūṉṟumāvaṉa, cantirātittam, nittiya viṉōtam, cakalapācaṉam eṉpaṉa, eṅkum - teruveṅkum, iṅkum - maṉaiyiṭattum, iṭantōṟum - nakariṉ takka iṭantōṟum, nitiyāl - nitiyōṭu, nitiyōṭu aṟātatōr ākkam taḻaikkiṉṟatu eṉka, caṅkaniti - caṅkam eṉṉum eṇṇaḷavāṉa niti.
24. tēṉtalait tuvalaimālai - tēṉait talaiyilē tuvalaiyākavuṭaiya mālai, ñāṉṟa vayiramālai - toṅkukiṉṟa vayiramālai, kāṉṟu - tōṟṟuvittu, amirtu - pōkam, aruḷ - īṉṟu, celvam curanta irācamāpuram eṉa iyaiyum.
irācamāpuram eṉṉum peyaraiyuṭaiya ivvūr, mālaiyum tukilum poṉṉum pūttu, vayiramālaiyum muttamālaiyum kāṉṟu, amirtēnti niṉṟa kaṟpakac cōlaiyākum eṉka.
25. iñci - matil, mākam - viṇ, ellai - viṇṇulakiṉ ellai, mañcu - mēkam, mākam nīṇṭa nākam - vāṉulakattē uyarnta nākarulakam, āṇṭu niṉṟu - mēka maṇṭalattiliruntē, nīṇṭa koṭik kaiyāl - nīṇṭa koṭiyākiya kaiyāl, kuñci māṇ koṭik kai - kuḻiyiṭattē niṉṟu māṭcimaip paṭṭa koṭi, kuñci - matiliṭattē koṭināṭṭum kuḻi, kūviviṭṭatu ottatu - kūviviṭṭa taṉmaiyai yottatu.
26. kantu - tūṇ, cantu - cantaṉam, taṭṭu - neṭuṅkai, tūṇ maṇittiraḷāl kaṭaiyappaṭutalālum, cuvar poṉṉālāki yiruttalālum cantaṉattaip piḷantu neṭuṅkai ceytu, poṉvēyn tiruttalālum, kōyil vaṇṇam, intiraṉ tirunakar vantiruntavaṇṇam eṉka. urimai - intiraṉuṭaiya urimai makaḷir.
27. naccu nākam - nañcaiyuṭaiya pāmpu, ār aḻal - mikka vemmai, amirtu aṉṉavaṉ - amirtu pōla nalam ceypavaṉ, aṇaṅkākiya - kāma varuttattaic ceyyum, tāmaraic ceṅkaṇāṉ - tāmaraip pūppōla iyalpākavē civanta kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ,
28. tarumaṉ - aṟakkaṭavuḷ, kūṟṟu - emaṉ, uyir māṟṟaliṉ - ceṟṟār uyirait tappāmal kollutalāl, vāmaṉ - arukaṉ, tirumakaṉ - tirumakaṭku makaṉākiya kāmaṉ, urai kūṟumiṭattut tarumaṉaiyoppaṉ, varuṇaṉai yoppaṉ eṉa ivvāṟu kūṟuka.
29. marumakaṉ - caccantaṉ, valantatu - kūṟiyatu, ākkam - caccantaṉpāl koṇṭuḷḷa aṉpu. arumatic cūḻcciyiṉ - piṟarāl kāṇaṟkariyavaṟṟai nuṉittaṟiyum aṟivum ārāycciyu
muṭaiya, karumam - vicayaiyiṉ uṭaṉ piṟantavaṉāṉa kōvintarācaṉukku ic caccantaṉ tuṇaiyātal, kalattaṟ pāṉmai - peṇ koṭuttaṟkuriya muṟai, piṇai - peṇmāṉ.
30. amar - virumpukiṉṟa, poṉṉaṉāḷ - tiruvai yokkum vicayai, parukiyiṭṭāṉ - parukiṉāṉ, oru col, miṉṉavir - oḷi viḷaṅkum. pūṇiṉāṉai - pūṇ aṇinta caccantaṉai, maṉṉiya matu - mikka matu, vāṅki - avaṉ kāṭṭak kaṇṭu.
31. tuṟumalarp piṇaiyal - pūkkaḷ neruṅkat toṭutta mālai, cūṭṭu - neṟṟik kaṭṭu, oruvakai yaṇi, kaṇṇi - muṭimālai, cāntam - cantaṉam, aṟunilat tamirtam - aṟucuvai yamutam, nāvi - kattūri, peṟunilam - pōkam nukarum iṭamākiya aimpoṟikaḷaiyum, mikka iṉpam nukartaliṉ, “periyar” eṉṟār. perumai, mikuti.
32. kāvaliṉ - kāttaliliruntu, vaḻukki - tavaṟi, nāṭu kāttalil karuttaic celuttātu eṉṟavāṟu, peṇṇaruṅkalam - vicayai, piṇainta - kalantu mayaṅkikkiṭanta, pēraruḷ - kaḻikāmam, viṇṇakam - vāṉam, oṇṇiṟa urōṇiyōṭu - oḷḷiya niṟam paṭaitta urōkiṇiyōṭē kūṭi, tiṅkaḷ urōkiṇiyōṭu kaḻi kāmaṅ koṇṭoḻukiya kāraṇattāl tēyvuṟṟāṉ eṉpatu katai. urōkiṇi - urōṇiyeṉa vantatu vikāram.
33. ariñcayaṉ acaivilāk kulattuḷ - ariñcayaṉ eṉpāṉatu kuṟṟamaṟṟa kulattil piṟantu, ariñcayaṉ - vicayaiyiṉ pāṭṭaṉ, puravi veḷḷam - kutiraikaḷai veḷḷak kaṇakkil uṭaiya, vacai - kuṟṟam, varattiṉ vantāḷ - muṟ piṟappil eṉ vēṇṭukōṭku iraṅki ip piṟappil eṉakku maṉaiviyāka vantāḷ. icaipaṭa - pukaḻ uṇṭāka, ilaṅku pūṇ - viḷaṅkukiṉṟa pūṇ.
34. eḻutaru paruti mārpaṉ - eḻukiṉṟa ñāyiṟu pōṉṟa viḷakkamamainta mārpaiyuṭaiya caccantaṉ, iṟṟueṉa - taṉ karuttu iṉṉatu eṉṟu, tuṉṉalar - pakaivar, tolaitta vēlōy eṉṟataṉāl, taṉpāl aracu vaippiṉ tāṉ tuḷḷi niṉṟu naṉṟi maṟavātu oḻukuvatākak kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ uṭaṉpāṭṭuk kuṟippu naṉku eytak kūṟutal kāṇka. kaḻiperu - oru poruṭ paṉmoḻi, iṉi, tuṉṉalart tolaitta vēlōy eṉṟataṟku, “pakai yeṉṟu kūṟappaṭum pakaivarai yellām koṉṟa vēlōy” eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟiṉār.
35. valampuri - caṅka rēkai, poṟitta - piṟaviyilē poṟikkappaṭṭa, matavali - mikka valimaiyuṭaiya caccantaṉ, viṭuppa - kaiyālē kāṭṭi viṭuppa, eṉṉa - eṉṟu aṉaivarum colla, ulantaru tōḷiṉāy - tūṇpōl uyarnta tōḷaiyuṭaiyāy, koṟṟam - araciyal, nilantiru - nilamum tiruvum, eṉṟuōr - eṉṟu aṟivāyāka eṉa, neṟiyiṉ - nītiyāl.
36. eṉ alāl piṟarai illāṉ - eṉṉai yoḻiyap piṟarai uyirttuṇaivarāka illātavaṉ, muṉait tiṟam - pakaivar pōr muṉaikkaṇ ceyyum cūḻcci vakai, murukki - keṭuttu, muṉṉē - yāṉ ic ciṟappaic ceyvataṟku muṉṉē, moyyamar - neruṅkiya pōr, taṉakku - avaṉṟaṉakku, avaṉukku, ceyva - ceyyakkūṭiyavai, oṉṟum - ciṟitum, maṉakku - maṉattiṟku, iṉṉā - poṟāmai, vāḻiyar - nīyum niṉ nilaiyil vāḻka, oḻika - iṉi, ivvāṟu kūṟuvatait tavirka.
37. kuṟippaṉṟēṉum - tiruvuḷḷamaṉṟāyiṉum, karumam ītu - ceyyattakka karumam ituvē, aḵtāvatu oruvaṉmēl koṟṟam vaittalākātu, kēṇmō - kēṭka, nāvalar - amaiccar, naṉku - nalam, pūvalar koṭiyaṉār - pūkkaḷ pūttuḷḷa koṭi pōlum makaḷir, pōkamē kaḻumi - pōkattilē mūḻki mayaṅki, pāvamum paḻiyum uṟṟōr - maṟumaiyil pāvamum, immaiyil paḻiyum koṇṭavar.
38. paṭupaḻi - kāmattāl piṟanta paḻi, pañcavar - pāṇṭavar, vaṭuvurai - paḻimoḻi, oruttiyai aivar maṉaiviyākkik koṇṭaṉar eṉpatu, pērppār - nīkkuvār, vāyppaṟai yaṟaintu - palarum naṉku aṟiyumpaṭi veḷippaṭac colli, tūṟṟiyiṭuva tēyaṉṟi - tūṟṟuvatē yaṉṟi. piṉṉum - maṟumaiyilum, iḻukkuṭaittu - narakam, mutaliyavaṟṟai eytuvikkum kuṟṟamuṭaittu, naṭuvuniṉṟu - naṭunilaiyil niṉṟu, pōlum - oppil pōli.
39. ār aṟivu ikaḻtal cellā - periya aṟivuṭaimaiyāl piṟarāl ikaḻappaṭāta, āyirañ ceṅkaṇāṉ - intiraṉ, kūr aṟivuṭaiya nīrār - kūrtta aṟivu paṭaitta amaiccar, nīyum - intiraṉaip pōla nīyum piṇaiyaṉāṭku - vicayaikku, avalam - piṉṉar nikaḻvatākiya tuṉpam, taṉ kaṇavaṉ taṉ poruṭṭāl araca kāvalil iḻukkiṉāṉ eṉa eḻum paḻiyāl uḷatākum varuttamumām, ōraṟivu - ciṟu pullaṟivu.
40. tām aḷantukoṇṭu kātta aruntavam - tammāl iyalvatu eṉa varaintukoṇṭu kātta ariyatavam, aṟṟai nāḷē - karuvil patikiṉṟa poḻutē, aḷantaṉa - aṟutiyiṭap
paṭṭu uḷḷaṉa, atu - anta nilaiyāmai, “nilantiru nīṅkum” (34) eṉa nimittikaṉ kūṟiya celva nilaiyāmaiyaiyum, uruttiratattaṉ kūṟiya yākkai nilaiyāmaiyaiyum nilaiyāmaiyeṉa orumaiyākki, atu eṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ. uraiyal eṉṟāṉ, nimittikaṉai nōkki, avaṉ uriyaṉātaliṉ, uraiyal - collaṟka.
41. mūrit tēn tāriṉāy - mūrit tāriṉāy eṉa iyaittu, vaṉmaiyuṭaiya tāriṉāy eṉṟu koḷka. tēn tār - tēṉ poruntiya mālai, muṉiyiṉum - vekuḷiṉum, pārittēṉ - virittuk kūṟiṉēṉ. taruma nuṇṇūl - tarumattaic collum nuṇṇiya karuttukkaḷaiyuṭaiya nūl, vaḻakku - amaiccar iyalpu, vēri - maṇam,
mātar iṉpam uṉakku viruntāka, koṅkai puṇarka eṉṟu muṭikka, iṉpam kūṭuntōṟum putitu paṭutaliṉ, viruntāka eṉṟāṉ, puṇarntāl puṇaruntoṟum perum pōkam piṉṉum putitāy, maṇantāḻ puri kuḻalāḷ alkulpōla vaḷarkiṉṟatē, eṉṟu tirukkōvaiyār kūṟutal kāṇka. pūrittu - paruttu, ēntu - uyarnta, aracaṉ pō eṉṉāmal, tāṉē pōvē ṉeṉṟal nītiyaṉmaiyiṉ, tuṟavu uṭkōḷāyiṟṟu.
42. pañciyaṭi - pañcipōlum melliya aṭi, pavaḷat tuvar vāy - pavaḷampōṟ civanta vāy, aṭiyaiyum vāyaiyumuṭaiya vicayai, kaṉā mūṉṟu - kaṇṭa kaṉākkaḷ mūṉṟu, avai - am mūṉṟum, tōṉṟaliṉ - neñcil niṉṟu naṉavil tōṉṟutalāl, āyiṭai - akkālattē, veñcuṭar - ñāyiṟu, viṭintatai - viṭintatu, viṉait tiricol, viṭiyalil tōṉṟuṅ kaṉā payaṉ ceyyum eṉpa, “ivai piṟpayakkuṅ kaṉavātaliṉ, piṉṉum neñcil tōṉṟiṉa.”
43. paṇkeḻu melviral - yāḻ payilum mēlviral, paṇ, āku peyar, paṇaittōḷi - mūṅkil pōlum tōḷaiyuṭaiya vicayai, kaṇkaḻūucceytu - kaṇṇaik kaḻuvi, kalai - uṭai, nala tāṅki - nallavaiyuṭuttu, vīṇ - viṇṇōrkaḷ, vel katir nēmi - tīviṉaiyai vellum aṟavāḻi, nēmiya - kuṟippup peyareccam, vaṇpukaḻ māl - vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya arukaṉ, kulamakaḷir tam kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvam paravārāyiṉum, “teyva mañcal” eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttiram, ataṟkum ōrāṟṟāl vitiyātalāl amaiyum eṉa aṟika.
44. impar ilā - ivvulakil nikarillāta, naṟumpū - maṇamikka pū;  emperumāṉ - viḷi, eytuka - poruntuvaṉavāka, vem pari māṉ - kaṭiya celavaiyuṭaiya kutirai, at tam perumāṉ - tammuṭaiya apperumāṉāṉa aracaṉ, a - ulakaṟikaṭṭu,
45. tāṉ amar kātali - tāṉ mēvukiṉṟa kātali, māvali - mikka vali paṭaitta caccantaṉ, aṉmoḻit tokai, matavali eṉṟāṟpōla, vāṉavarpōl makiḻvuṟṟapiṉ - tēvar nōkkattāl nukarntāṟpōla ivaṉum kaṇṇālē pārttu maṉamakiḻcciyuṟṟa piṉpu, vārnaṟuntēṉ, oḻukukiṉṟa naṟiya tēṉ, kāṉ - maṇam, kōtai - mālai, īṇṭu, ak kōtai yaṇinta vicayai mēṟṟu, tēṉ - muṉṉē iṉimai viḷaittup piṉ tīṅku viḷaivippatu, pāl - tūymai kāṭṭuvatu, amirtu - uyirkāppatu.
46. tottu aṇi piṇṭi - pūṅkottukkaḷāl aḻaku koṇṭa acōkamaram, tolaintu - keṭṭu, aṟa vīḻntatu - tāṉum nērāka vīḻntatu, eṇ mālai - eṭṭu
mālai, muttaṇi mālai - muttuppōṉṟa veḷḷiya mālai, muṭi iṭaṉāka - muṭikku iruppiṭamāka, ōṅkupu - ōṅki, vaittatu - naṭṭu vaittatu, piṇṭi, vīḻntatu - itaic colluṅkāl avaḷ collukkut tēṉ uvamaiyāyiṟṟu, eṇ mālai - itaṟkup pāl uvamam, cīvakaṉukkup piṉṉuṇṭākum ākkattiṟku amirtu uvamaiyāyiṟṟu, itaṉāl aracaṟkum cuṟṟattiṟkum kēṭuṇṭātal eytiṟṟu.
piṇṭi tolaintu aṟa vīḻntatu. ataṉ tāḷ vaḻiyē, eṇmālai muṭikkiṭaṉāka naṭṭu vaittatu pōla oru muḷai ōṅkupu vaḷarntatu eṉka.
47. niṉ makaṉām - niṉakkup piṟakkum makaṉām, amarappaṭum - kātalikkappaṭum, ākkamatām - ākkamām, atu, pakutip poruḷ vikuti, piṉṉatu - piṇṭi tolaintu aṟavē vīḻnta ceyti, pēcalaṉ - pēcalaṉāy.
48. ēntiḻai - viḷi, eṉakku iṉṉē iṭaiyūṟu uṟṟatu - itaṉkaṇ “iṉṉē yeṉṟatu utācīṉampōl niṉṟatu” uṟṟatu eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ, teḷivupaṟṟi, illai, kaṉā muntuṟāta viṉai, eṉpatu paḻamoḻi, uraiyāṭalāy - oṉṟum pēca māṭṭātu. kōtaiyiṉ - kōtai pōla, maṇi mā nilattu - maṇi nilattil, poṟṟoṭi - toṭi, vaḷai, toṭiyaiyuṭaiya vicayai.
49. karumpār tōḷ - karumpu pōlum tōḷ, karumpeḻutiya tōḷ eṉṟumām, viḷarttu - veḷuttu, pūtta, viṉaimuṟṟu, virumpu ār mulaikkaṇ - virumputaṟkup poruntiya kāraṇamāṉa mulaikkaṇ, peytu irunta - peytu vaittirunta, nucuppu - iṭai, kaṇṇukkup pulaṉākātirunta iṭai, itupōtu kaṇṇiṉ pulaṉāyiṟṟu eṉka, āynta - nuṇṇiyatāy āyntu toṭutta, pāramāy - pāramāka, peritum - mikavum, cūṟ calañcalam - cūl koṇṭa calañcalam eṉṉum caṅku.
tōḷ kaḻaṉṟu, vāy viḷarttu, kaṇ pacalai pūttaṉa, mulaikkaṇ karintu, pāl parantu, nucuppum pulaṉāyiṟṟu, nalam naintu tolaintatu eṉa muṭikka,
50. antarattōr mayaṉē eṉa aiyuṟum - tēvarkaḷum, toḻil kaṇṭu tammulakattut taccaṉākiya mayaṉē eṉat tuṇintu, vaṭivukaṇṭu vēṟē evaṉō eṉa aiyamuṟum, tantirattāl - toḻiloṭu, tamanūl - tam taccu vēlaikkuriya nūl, (nūl - Theory tantiram - Practice.) karaikaṇṭavaṉ - muṟṟak kaṟṟavaṉ, kūvi - aḻaittu, entiravūrti - entirattāl vāṉattē cellakkūṭiya ōr ūrti, iyaṟṟumiṉ - iyaṟṟuka, orumai paṉmai mayakkam.
51. kiḻi - cīlai, payiṉ - piciṉ (oṭṭupporuḷ), tukil nūl - veḷḷiya nūl, nalañcāṉṟaṉa - nallaṉa, amaittu - kūṭṭi, eḻunāḷiṭaic ceytaṉaṉ - ēḻu nāṭkaḷil ceytu muṭittāṉ.
ceyyappaṭu mayiltāṉē cellātaṉṟē, itutāṉē celvatu oṉṟaṟkuc “celvatōr māmayil” eṉṟār. oruttarai naṉku cumakka vēṇṭiyatākaliṉ “māmayil” eṉappaṭṭatu, mā, perumai,
52. naṉṉeṟi nūl - taccut toḻiṟkuriya naṟporuḷai yuṇarttum nūl, nayam - nuṭpam, kol neṟiyiṟ periyōy - koṟṟoḻilil periyōṉē, miṉ ēṟi - miṉṉoḷiyaik keṭukkum, poṉṉaṟai - poṉ niṟainta aṟaiyiṟ kiṭanta poṉ muḻutum, pukaḻ veyyōṉ - pukaḻai virumpum caccantaṉ.
53. āṭu iyal - paṟantu viḷaiyāṭutaṟku iyaṉṟa, māṭamum kāvum aṭuttu - māṭattukkum kāviṟkum paṟantu ceṉṟu payiṉṟu, pāṭaliṉ - pāṭṭu mēṉmēl eḻutal pōla, turantu - celutti.
54. maṉṉavaṉ pakai - maṉṉavaṉukkup pakai, iṭaṅkoṇṭu - iruppiṭamākak koṇṭu, tuṉṉi - neruṅki, eṉum - eṉṟu collukiṉṟatu. eṉṉa - eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccaraik kēṭka,
55. avvaṇṇal - caccantaṉ, cīṟaṭi - ciṟiya aṭi, koḻuṅkaṇṇāḷ - koḻuviya kaṇṇaiyuṭaiyaḷākiya av vicayai, amirtāka - amirtākak koṇṭu, uvaḷakam - antappuram, oṭuṅkiṉāṉ - piṟa nāṭu kāval mutaliyavaṟṟil vēṭkaiyiṉṟic curuṅkiṉāṉ.
56. tārp poli vēntaṉ - tārāl polivuṟṟa vēntaṉ aṟiviṉāl polivuṟukiṉṟā ṉallaṉ eṉpatu kuṟippu, vauviṉ - uyiraik kavarntāl, pūmakaḷ - tāmaraip pūvil irukkum tirumakaḷ, piṟaḻntiṭum - nīṅkiviṭuvāḷ, avaṉ - taṉṉai aracu kāvaṟ kuriyaṉākkiya avvēntaṉ, pērkkunar - peyarppavar.
57. īṇṭum - tiraṇṭa, kiḷai - cuṟṟattār, vēṇṭil - aracaṉ virumpuvāṉāyiṉ, nañcumātalāl - virumpāṉāyiṉ, taṉ pakaimaiyākiya nañciṉāl taṉṉāl virumpappaṭātavarai yaḻippaṉātalāl, māṇṭatu - māṭcimaippaṭṭatu, vāy moḻi teyvam - uṟuti kūṟutalaiyuṭaiya teyvam.
58. viṇṇakam kāṭṭi - koṉṟuviṭṭu, eṉṟiyēl - eṉṟu colvāyāyiṉ, vālitu aṉṟu - naṉṟaṉṟu, vāḷ namaṟku ōlai vaittaṉṉa oṇtiṟalāṟṟalāṉ - vāḷ vaṉmaiyāl, “vallavaṉāyiṉum vantu oru kai pārkkaṭṭum” eṉṟu emaṉukkum ōlai viṭukkum oḷḷiya tiṟal paṭaittavaṉāṉa tarumatattaṉ,
59. piṟaiyatu vaḷarat tāṉum vaḷarntu - piṟaivaḷara, atu tāṉum vaḷarntu, atu - muyalākiya kaḷaṅkam, kuṟaipaṭu matiyam - tēytaṟkuk kālamuṇṭāṉa muḻut tiṅkaḷ, kuṟumuyal - ciṟiya muyalākiya kaḷaṅkam, ākkiyavaṉ - caccantaṉ, iruḷaip pōḻum niṟaimati eṉa māṟṟi, iruḷaip pōkkum muḻu mati pōla eṉa muṭikka, avvoḻukkam pukaḻ viḷaikkum eṉṟu uraikka,
60. tārp poli tarumatattaṉ - vākai mālaiyāl poliyum tarumatattaṉ, takkavāṟu - amaiccarkkum aracarkkum takka muṟaippaṭi, kuṉṟil kārttikai viḷakkiṭṭāṟ pōla eṉṟatu, mataṉaṉ aṇintirunta kuvaḷaip paintārukku uvamai, kuvaḷaip paintār - kuvaḷaip pūvāl toṭukkappaṭṭa paciya mālai, pōrtta - cūṭiya, akalam - mārpu, poḷḷe viyarttu - kaṭuka viyarttu, poḷḷeṉa - kuṟippu moḻi, (kuṟaḷ.487) nīrkkaṭal makarap pēḻvāy mataṉaṉ - nīr nirampiya kaṭalil uḷḷa makara mīṉiṉ piḷanta vāyiṭatteḻum muḻakkam pōlum collaiyuṭaiya mataṉaṉ, makaravāy pōlum periya vāyai yuṭaiya mataṉaṉ eṉṟumām,
61. tokkavar - palarāyc cērntu varum pakaivar, pāṟa - citaṟa, vāḷiṉāl pēcal - vāḷiṉāl veṭṭi vīḻttic ceykaiyil kāṭṭuvataṉṟi, tēṟṟēṉ - aṟiyēṉ, itu taṉviṉai, tēṟṟāy peruma poyyē (puṟam.19) eṉṟāṟ pōla, kāḷamēkaṅkaḷ colli - iruṇṭa mēkam pōla muḻakkamiṭṭuc colli, karuṉaiyāl - porikkaṟikaḷōṭu, kuḻaikkum - cōṟṟaip picaiyum, amar nīntum pōḻtu - pōrākiya kaṭalaik kaṭakkum kālattil, vāḷ vaḻu vaḻut toḻiyum - vāḷ vaḻukki vīḻum, ik kavi muṉṉilaip puṟamoḻi, muṉṉiṟpāraip paṭarkkaiyil vaittup pēcutal.
62. iṉṉavai - kaṭiya coṟkaḷ, uṟṟavaṟku - caccantaṉukku, uṟāta - pōka nukarccikkuriya poṉṉulakait tārātu, tuṉpattukkuriya maṇṇulaka nukarccikaḷ, āka - ākuka, pūmiyellām poṉ viḷaintu poliya yāṉ kāppal eṉa iyaikka.
63. viḷaika, polika - nī kūṟiyavāṟē poṉṉē viḷaika, polika, aḵtē - emakku niṉaivum atuvē, kaḷaikam eḻukam - aracaṉaik koṉṟu kaḷaitaṟku eḻuvēm, aracaṉ ceyyum kolai, kaḷai kaṭṭataṉōṭu nēr “ātaliṉ,” “kaḷaikam” eṉṟāṉ, vaḷai kaya maṭantai - caṅku vāḻum kuḷattil pūkkum tāmaraiyil irukkum tirumakaḷ, kāvalaṉaik kollum kūṟṟam eṉa māṟṟi, maṭantaiyāy, piḻaippāy, nitiyamāy, aruḷāyk kollum eṉa muṭikka, maṭantai - vicayai, piḻaippu - aracu kāval vaḻukkiyatu, nitiyam - araca pōkam, aruḷ - kaṭṭiyaṅkāraṉpāṟ kāṭṭiya pēraruḷ.
64. kōḷ - kolai, cēṇ nilattu - cēymaiyāṉa iṭattē niṉṟu, ceyya kōl - nēriya kōl, veyya collāṉ - veyya collaik kūṟutalai yuṭaiya vāyilōṉ. pōkattilē mūḻkik kiṭakkiṉṟamai “pūṇaṇi mārpam” kūṟappaṭṭatu. iṉi, pakaivar tam mārpiṟ kavacamaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa mārpa eṉṟumām. ip pōkam muṟ piṟappiṟ ceyta puṇṇiyattiṉ payaṉātaliṉ “puṇṇiya vēntaṉ” eṉappaṭukiṉṟāṉ. nīṇila mutalāka nāṉku kūṟiyatu. nilattiṟkum, kulattiṟkum, vīrattiṟkum, aṟattiṟkum niṉṉaiyoḻiya illaiyeṉṟu iraṅkiyatu eṉpar.
65. tiṇṇilaik katavam - tiṇmaiyāṉa nilaiyiṉaiyuṭaiya katavukaḷ, tāḻ uṟukka - tāḻiṭuka, vallē - viraintu, kaṇ akal puricai - iṭamakaṉṟa talai yakalamuṭaiya matil, urum ēṟu - iṭi, veṭipaṭa - veṭittaluṇṭāka,
66. kaṉavelām - kaṉavu muṟṟum, viḷainta - palikkaluṟṟaṉa, naṉ poruḷ - taṉakkuḷatākiya kēṭu; maṅkala moḻiyāṟ kūṟiṉāṉ vicayai cōrvu eytāmaikku, iṉi, vayiṟṟilirukkum piḷḷai eṉṟumām, koṅku - tēṉ, māḻki - mayaṅki, mukam kuḻaiyap puṭaittu, kōtai - kōtai pōla, veyya - virumpiya, tirumakaṟku - aracaṉukku; iṉi, vayiṟṟilirukkum piḷḷaikku eṉṟuṅ kūṟupa, avalam - varuttam.
67. viṉaippayattiṉākum - viṉaip payaṉāl uṇṭām, nōtalum - aḻivukkum cātaṟkum varuntutalum, parital - makiḻtal, pētai - aṟintilai, pollāy - avalam ceykiṉṟāy, pētai, tōḷi iraṇṭaiyum viḷiyākkalum uṇṭu, appōtu pollāy eṉṟataṟku aṟiviliyāy iruntāy eṉṟu poruḷ kūṟuka.
68. tollai - paḻaiya, piṟavi - makkaṭ piṟappu, āṟṟā - eṇṇiṭappaṭṭuc ciṟu tokaiyākum, ellaiya - aḷaviṉavām, piṟantum ētilam - piṟantum vēṟu paṭṭiruntōm. nīṅki - ivvuṭampai nīṅki, cēralam - cēramāṭṭēm, iraṇṭu nāḷ - ciṟitu nāḷeṉṉum poruṭṭu, cuṟṟam - uṟavu.
69. vaṭitta - teḷivuraikkappaṭṭa, nuṇṇūā l - nūliṉ nuṇporuḷ, uṇṭuvaitta aṉaiya - muṟṟavum uṇarntuḷḷa, nīraiyāki - taṉmaiyai yuṭaiyaḷāy, viṇṭu - eṉṉiṉ vēṟupaṭṭu, iṉaiyaiyātal - ivvāṟu aṟivilār pōla aḻum taṉmai yuṭaiyaḷātal.
70. urimai - urimaimakaḷir, oḷi - viḷakkam, itu - ippōtu niṉṉaip pōkkutal, eṉakkum eṉṟa ummaiyāl vicayaikkum pōtal karumam eṉṟāṉāyiṟṟu, camaintatu - uḷatu, maṟṟu - tāḻppatu tītu eṉṟu uṇartti niṉṟatu. eri muyaṅku ilaṅku vāḷ - neruppuk kalantu viḷaṅkum vāḷ, eṟṟiḷañ ciṅkam - iḷañ ciṅka vēṟu; iḷaiya āṇ ciṅkam, piḷḷaiyāl katipeṟutalum, pakai vēṟalum karuti iruvarkkum karumameṉṟāṉ, kavalai - irutalaik koḷḷiyiṭattu eṟumpupōl kaṇavaṉaiyum makaṉaiyum nōkkik kavalutal.
71. eṉpu nekkuruki - elumpu kuḻaintu urukumpaṭi, yātta - piṇitta, āṟṟāta - pirivāṟṟāta, kiḻatti - maṉaiviyākiya vicayai, iṉpam mikkuṭaiya cīrtti iṟaivaṉ - aṉanta cukam mikutalālē cīrttiyaiyuṭaiya arukaṉ, cīrtti - miku pukaḻ, āṇai - ōm namō arahantāṇam eṉṉum maṟaimoḻi, tuṉpamil - tuṉpam payattal illāta, tiṭīreṉa iṟaṅkiṉum, “tōkai kaṇṭavar maruḷa vīḻntu kāl kuvittirukkum.” (cintā. 239) ātaliṉ, ‘tuṉpamil paṟavai’ yeṉṟār. iṉi, tītaṟṟa paṟavai eṉṟumām, kūṟi - kūṟa, āṇai kūṟac cērntāḷ eṉka. cērnta viraivu tōṉṟa, cērnta tiṟam kūṟiṟṟilar.
72. tōynta - makkaḷ ceṟinta, vicumpeṉṉum toṉṉāṭṭakam - viṇṇulakēyeṉac ciṟappit turaikkappaṭum ēmāṅkata meṉṉum paḻaiya nāṭṭakattuc cāṉṟōr, ēntu mulaiyār - kaṟpuṭaiya makaḷir, koṭuṅkōl iruḷ - koṭuṅkōlākiya iruḷ, parampa - parava, aṟacceṅkōl - aṟattaic ceyyum ceṅkōṉmai, āykatir - iḷa ñāyiṟu, āykatir - iruḷai yāyntu keṭukkum ñāyiṟu, āytal - curuṅkutalumātaliṉ, iruḷ kuṉṟac ceyyum katirumām, mantiri mā nākam - mantiriyākiya karu nākam, mā - karumai, uṭaṉ viḻuṅkiṟṟu - aracavurimaiyellām koṇṭāṉ; nākattiṟkēṟpa “viḻuṅkiṟṟu” eṉṟār, ēe - kuṟippumoḻi, itaṉāl avaṉ āṇṭakaimai kuṟaintataṟku iraṅkiṉār.
73. ōr - nikarillāta, cekuttu - koṉṟu, āṅku - appoḻutē, cērntāl oppa - cērntāl, ac ciṅkattiṉ toḻilaic ceyyātu taṉ toḻilaiyē ceyvatu pōla, veṅkaṇ kaḷiyāṉai vēlvēntaṉai - vevviya kaṇkaḷaiyum matak kaḷippiṉaiyu muṭaiya yāṉaippaṭaiyum vēṟpaṭaiyumuṭaiya vēntaṉāṉa caccantaṉai, peyarntu pōy - cuṭukāṭṭiṉiṉṟum pōy, vēlmāri - vēlākiya maḻai,  eṅkaṇavarum - evviṭattu makkaḷum, iṉaintu - aḻutu, iruḷ maṉattāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ, pūmakaḷ- nāṭṭaracu.
nari ciṅkattaic cekuttu, ataṉiṭattaic cērntā loppa, vēntaṉai eriyiṉvāyp peytu, peyarntu pōy, pūmakaḷai yeytiṉāṉ, taṉ peyariṉāl paṟai cāṟṟiṉāṉ, eṅkaṇavarum vēl maḻaikku iraṅkiṉāṟ pōla iṉaintu iraṅkiṉār eṉa muṭikka.
74. pūṅkaḻal - pūt toḻil amainta kaḻal, kurucil - caccantaṉ, putalvaṉai - makaṉai, pukaṉṟu - virumpi, putalvaṉ poruṭṭu ivaḷaip pōkkutaliṉ, kurucil tanta putalvaṉai yeṉṟār, ōti - kūntal, īṇṭu, ōtiyaiyuṭaiya vicayaimēṟṟu, tiṅkaḷ āṟṟāḷ - mulaikaḷ tiṅkaḷiṉ katirait tām poḻivatupōlap pāl coriyum paruvattaḷavum poṟāḷāyp pālai vāṅki yeṉka, eṉṟatu, makappeṟuvārkkup peṟumpoḻutu pāl curavātātalāl, vāṅkupu - vāṅki, tilakam cērtti - tilakamiṭṭu, tilakaṉai - ciṟantavaṉāṉa cīvakak kuḻaviyai, tirunta - cīr ceytu,
75. arum poṟpūṇ - peṟaṟkariya poṉṉālākiya aṇikaḷ, imaippa - oḷi ceyya, kaṇikaḷ - cōtiṭarkaḷ, oruṅku - cēra, cātakam ceytu - cātakam kuṟittalaic ceyya, ōkai - uvakai, pōkki -  ōlai pōkki, karuṅkaik kaḷiṟu - periya kaiyiṉaiyuṭaiya yāṉai, kācu - poṟkācu, kavikaḷ - maṅkalam pāṭum kaviñarkaḷ, vīci - koṭuttu, virumpa - aracaṉ makiḻcci mikuntu ivaṟṟai virumpic ceyya, piṟappāy - piṟakkum nī, viṉai ceytēṉ - tīviṉai ceyta yāṉ, iḵtō piṟakkumā - ituvō piṟakkumāṟu, vikāram ōo, irakkak kuṟippu.
76. vevvāy ōri - koṭiya vāyaiyuṭaiya nariyiṉ kūppīṭu, viḷintār - iṟantavar, īmam - cuṭukāṭṭu eri, ovvā - piṟappārkku ovvāta, uyar araṅkil - uyarnta mēṭṭiṭattē, nuṭaṅki - acaintu, evvāy maruṅkum - evviṭattum, kūkai - pērāntai, ivvāṟu eṉṟatu tantai virumpumāṟu nalviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai, itu eṉṟatu ceyaliṉṟit tāy varuntumpaṭi tīviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai.
77. paṟṟā maṉṉar - pakai vēntar, pāyal - paṭuttuk kiṭakkumiṭam, uṟṟār - ucāvutaṟkut tuṇaiyāvār, illā - illāmal, otuṅkalākā - niṉṉaik koṇṭupōkak karutiṉ pōkavoṇṇāta, tūṅkiruḷ - mikka iruḷ, iññālam - inta ēmāṅkata nāṭu, itu kaṇṭu - ic ceyti kaṇṭum, ēkātu - nīṅkāmal, eṉ - itaṟkuk kāraṇam eṉṉō, maṟṟu - viṉai māṟṟu, eṟṟē - ituvum aṟintē, uyiroṉṟu tavirat tuṇai piṟitiṉmaiyiṉ, ataṉai, iṉṉuyirē yeṉṟāḷ.
78. piṟanta nīyum - eṉ varuttam nīkkap piṟanta nīyum, perumāṉaṭikaḷ - arukaṉ, puṟantantu - pātukāttu, nīntum puṇai - nīntutaṟkuriya puṇai (teppam), ākākkāl - ākātapōtu, ciṟantār - tuṇaiyāvataṟkuc ciṟantavar, cintāmaṇiyē, viḷi, kiṭatti - uraiyāṭātu kiṭakkiṉṟāy, maṟam - vīram, col - colliya karumam, mammar - mayakkam, varuntukuō - varuntuvēṉ.
79. vimmuṟu - mikum, viḻum vennōy - tēviyatu viḻumattālē nōyai yuṭaiyatākiya teyvam, kommeṉa - porukkeṉa, koṭpuṟu kavalai - kalakattaic ceyyum kavalai, em aṉai - em aṉṉāy, tamiyaiyāki - taṉimaippaṭṭu, cemmalar - centāmarai, nīṅka - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu, tiruviṉ - iṉ, acai, teyvam kūṉiyāy niṟṟaliṉ uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār.
80. pūviṉuḷ - tāmaraip pūvil, tōṉṟal - talaimai, puṇṇiyaṉ - murukaṉ, nāviṉuḷ - collum collilē, oṉṟātu niṉṟa kōviṉai - avvāṟu naṭattaṟkup poruntātu niṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉai, aṭarkka - piṉṉē kollumpaṭiyāka, kāvi - nīlamalar.
81. nāḷ - nāṇmīṉ, ūrkōḷ - ūrkiṉṟa (celkiṉṟa) mēkam, kantu nāmaṉ - kantukkaṭaṉ, ummai, ciṟappu, kāḷakavuṭai - karumaiyai iṭattēyuṭaiya uṭai, kaṉaiyiruḷ - mikka iruḷ.
tiṅkaḷ nāṇmīṉkaḷōṭu naṭappatu viṭuttu, kōḷoṭu vantu vīḻntatu pōlak kantukkaṭaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉka.
82. aruppu - arumpu, aṉaṅkaṉ - maṉmataṉ, maruppu - kōṭu, matarvai - mayakkam, veṅkatir - iḷañāyiṟu, parappupu - katir taṉ kiraṇaṅkaḷaip parappāniṉṟu, kiṭantateṉa eṉpatu kiṭanteṉa eṉa vikāramāyiṟṟu, viruppu uḷam mikutiyiṉ - viruppattōṭu kūṭiya uḷḷattiṉ mikutiyiṉāl, kaṇṭa māttirattē viruppu uḷḷattē mikunta teṉka.
83. puṉai katirt tirumaṇip poṉcey mōtiram - aḻakiya katirkaḷaiyuṭaiya uyarnta maṇi yiḻaitta poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mōtiram, vaṉai malar - kaiyāl oppaṉai ceyta malar, tāriṉāṉ - kantukkaṭaṉ, tuṉai katir - iruḷai nīkkutaṟku viraikiṉṟa katir, mukappa - eṭuppa, “ellāp pulaṉkaḷukkum viruppam cēṟaliṉ mukappa eṉṟār,” tummiṉāṉ - “tummutal naṉṉimittam” ciṉai - oru marattiṉ kiḷaiyilē, cīva - cīvippāyāka, “tēvi accattāl taṉṉuḷḷē vāḻttutaliṉ oru kural” eṉṟār.
84. eṉpeḻun turukupu cōra īṇṭiya aṉpu - elumpuk kuḷḷē yeḻuntu uṭaluruki avacamāka vaḷarnta aṉpu, aracaṉukku avalittu - aracaṉukku makaṉ mukaṅkāṇum nalviṉai yiṉmai kaṇṭu varunti, nuṉ - ticaiccol, tava - keṭa, mika eṉṟumām, nūṟuvāy - aḻippāy. iṉ paḻak kiḷaviyiṉ - iṉiya paḻam pōlum iṉiya collāl. aṉpu eḻuntataṉāl, avalittu, nūṟuvāyeṉa ēttiṉāḷ eṉka.
85. oḻukkiyal aruntavam - oḻukkattāl iyaṉṟa aḻikka muṭiyāta tavam. aḻipparum - aḻiyāta, poṉṉuṭampu - nalviṉaiyāṟ peṟṟa uṭampu. vaḻukkiya putalvaṉ - iṟanta makaṉ, māmaṇi viḻuttaku makaṉ - māmaṇipōla viḻuttakka (mēmpaṭṭa) cīvakaṉākiya makaṉ. tava vuṭampaik kantukkaṭaṉ makaṉuk kuvamai kūṟiṉār. avaṉālē cīvakaṉaip peṟutaliṉ.
86. poruntiya - ulakiṉuḷ poruntiya, pukaḻkaḷ kūṭiya - pukaḻellām kūṭiya, akaṟṟiya - kaṟpāl nikarillai yeṉa vilakkiya, ācil - kuṟṟamillāta, tiruntiya - nalviṉai tiruntiya, tītiṉ - cākkāṭṭiṉiṉṟu, varuntal - varuntaṟka, emmaṉai - emmillāḷē.
87. kaḷ alaittu iḻitarum kaḷikoḷ kōtai - tēṉ itaḻaiyalaittu iḻitaṟkuk kāraṇamāṉa kaḷippiṉaik koṇṭa mālaiyaiyuṭaiya cunantai, uḷ alaittu - uḷḷattē niṟaintu alaikoṇṭu. ūrtara - mikku vaḻiya. vaḷḷalai - cīvakaṉākiya kuḻaviyai, val viraintu eyta - cunantai mika viraintu vāṅkac cella, nampiyai - cīvakaṉai, veḷḷilai vēl - veḷḷiya ilai vaṭiviṟṟāṉa vēl, viraku - tēviyiṭṭa tilakattai māṟṟiṉatu.
88. maṇivari aṟal aṟaintaṉṉa aimpāl - nīlamaṇiyilē vari poruntiya karumaṇalai aḻuttiṉālotta kūntal, paṇivarum kaṟpu - ulakelām taṉatu ēvalil varutaṟkuk kāraṇamāṉa kaṟpu, paṭai malarkaṇ - vēṟpaṭai pōlum malarotta kaṇ. tuṇiyiruḷ pōrvai - tiraṇṭa iruḷākiya pōrvaikkuḷ maṟaintu, tuṉṉupu - neruṅki, pakai nilamātaliṉ iruṭ pōrvaiyil maṟaintu celvām eṉkiṉṟāḷ. aṇimaṇal - aḻakiya maṇal, cārvām - cārntu ayarcci tīralām.
89. ōcaṉai - yōcaṉai, vaṭacoṟ citaivu, kumarimatil - piṟarāl paṟṟappaṭāta matil, tamar iyala ōmpum - ulakiṟ kellām tamarākum iyalpaik koṇṭirukkum, namaratu - nam tamarkku uriyatu, tēvi nōṟṟaṟkut tāpatappaḷḷi vēṇṭutalālum, aracaṉai amaril nīttu, putalvaṉaip puṟaṅkāṭṭil nīttu, tamariṭattuc cēṟal ākāmaiyāṉum naṇṇalamāki eṉṟāḷ.
90. kuvaḷaiya - kuvaḷaikaḷaiyuṭaiya, vāvi - āṟṟil irukkum ōṭai, poykai - makkaḷāl ceyyappaṭāta iyaṟkai nīrnilai, kā - cōlai, kañaliya - neruṅkiya, taṇṭāraṇiyam - taṇṭakāraṇiyam, āṅku - ataṉuḷ tāpatar uṟaikuvatu pōla.
91. vāḷ uṟai neṭuṅkaṇāḷ - vāḷiṉ taṉmai muṉṉē taṅkiṉa nīṇṭa kaṇṇai yuṭaiyaḷāṉa vicayai, muṉṉai taṅkiṉa eṉavē, ippōtu illai yeṉka. viṉaittokai iṟanta kālattil vantatu, uṟa - porunta, pulluvār pōl - taḻuvuvār pōla, mātavam ceyvārkkup pullutal ākāmaiyiṉ pulluvār pōl eṉṟār. tāḷ uṟuvaruttam - naṭantu ceṉṟa aṭikaḷukku uṇṭāṉa varuttam, tava neṟip paṭukkaluṟṟu - mēl tavattil cēṟaṟkuriya neṟiyākiya nōṉpai uṇṭākki, tavam - kaṇavaṉai iḻantataṟkum, putalvaṉ vāḻtaṟkum poruntiya nōṉpu, nāḷ uṟa - nalla nāḷ vantu porunta, tiṅkaḷ ūra - nāṭōṟum tiṅkaḷ oru kalai ēṟivara, nīkkukiṉṟār- tēvi nīkkukiṉṟavaṟṟai avar mēlēṟṟiṉār. ēviṉāraik karuttāvāka, aracareṭutta tēva kulam - pōla.
92. pāluṭaiyamirtam - pāl kaṟanta aṭicil, nūlaṭu nucuppu - nūlai veṉṟa nuṇṇiya iṭai, nērntu ēntavum - uṇavu maṟattāḷeṉa valiya eṭuttēntavum, nōkkāta - ēṟiṭṭup pārkkāta, cēlaṭu kaṇṇi - cēl mīṉai veṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyaḷā yirunta vicayai, kāntaḷ tuṭuppu kai - kāntaṭ pūppōṉṟa kai, kāntaḷ malar tuṭuppup pōṟaliṉ, ‘tuṭuppu’ eṉṟār. muṉ tirumaṇi kai - muṉpellām tirumaṇi pūṇṭirunta kai, vāl aṭaku - tūya ilaikkaṟi, aruḷi - aruḷa, ceyya - civanta.
93. āmpal alli - āmpalarici, uṇaṅkum - ularum, viḷittiriya - kattikkoṇṭu nīṅkiyōṭa, kuḻavi - kaṉṟu, katirk kuppai pōlum nelleḻil kavari - katirkaḷiṉ tiraṭci pōlum nalla mayirāl aḻakupeṟṟa kavarimāṉ. kavarimāṉ taṉṉaip pulliya (cērnta) āmāṉ kaṉṟukku mulaiyūṭṭum eṉka. atukaṇṭu vicayaiyum cīvakaṉ piṟar mulaiyuṇṭu vaḷartalai niṉaikkiṉṟāḷ eṉpatu. kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai (tol, marapu.cū.19) eṉṟataṉuḷ koṭai yeṉṟataṉāl, āmāṉ kuḻaviyum koṇṭavāṟuṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
94. peṇmai - amaitittaṉmai, nāṇam - iyalpukkum takutikkum ovvāta collum ceyalum kāṇumiṭattu uḷḷam curuṅkutal, vaṉappu - aḻaku, cāyal - meṉmai, maṭam - koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai, pēciṉ - kūṟa niṉaintōmāyiṉ, oṇmaiyiṉ oruṅkukūṭi, uruvukoṇṭaṉaiya naṅkai - viḷakkam kāraṇamākac cērakkūṭi oru vaṭivu koṇṭatupōlum naṅkai, ellām naṇṇiya nuṅkaṭku - naṟkuṇamellām poruntiya nuṅkaṭku, kaṇṇiya - karutiya, karantu uraittu - maṟaittu vēṟu peyar paṭak kūṟiviṭṭu.
95. uṟuti cūḻntu - vicayaikku uṟutiyāṉavaṟṟai atteyvattiṉ uḷḷam ārāyntu ceytu, avaṇ ōṭaliṉ - ivviṭattai viṭṭuttāṉ uṟaiyumiṭattukkuc cellutalāl, āyiṭai - irācamāpurattil, maṟu - kuṟṟam, maṉṉavaṉ - caccantaṉ, taṉmaiyai - ceytiyai, kuṟukavammeṉa - curukkāka varuka eṉṟu, cēṭiyai vammeṉṟu uyarttuk kūṟiṉāḷ, tāṉ niṟkiṉṟa tavanilaikku atu takutiyākaliṉ.
96. kol nuṉai eḵkiṉ - etirttāraik kollukiṉṟa nuṉaiyaiyuṭaiya vēl, vāḷumām. iḷaiyāṉ - kantukkaṭaṉ, māṟṟam añcum maṉṉiya kaṟpu - collappukiṉ collum oṉṟu collaṟku añcakkūṭiya nilaipeṟṟa kaṟpu, maṭavāḷ - iḷai yāḷākiya cunantai, pōṟṟit tanta - virumpi yaḻaittup pōnta, pukaḻōṉ - pukaḻaiyuṭaiyavaṉ, cīṟṟat tuppu - cīṟṟamum valiyum, cīvakaṉ, cīvittalaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu teyvam vāḻttiṉamaiyiṉ, atuvē peyarāyiṟṟu.
97. mēkam īṉṟa miṉ - mēkam tāṉ payanta miṉṉaṟkoṭi, ākam - mārpu, iṉ pāl - iṉiya pālākiya, pōkam īṉṟa puṇṇiyaṉ - tāṉ cattiyum civaṉumāy ulakattuk kellām pōkattai yuṇṭākkiṉa civaperumāṉ, puṇṇiyaṉ eṉṟār. tiripurattai yaḻittum alaikaṭal nañcuṇṭum palluyirkaḷaiyum kāttaliṉ, eyta kaṇai - eyta ampākiya tirumāl kaṇai vaḷarumāṟu vaḷarkiṉṟāṉeṉavē, avaṉ āyppāṭiyilē nantakōṉ maṉaiyilē maṟaiya vaḷarntatu uvamaiyām, mākam - vicumpu, mā mati - aḻakiya piṟaittiṅkaḷ.
98. muḻaveṉa - muḻavupōla, cilai - vil, cilaiyiṉāṉ - kantukkaṭaṉ, aḻal eṉak kaṉalum vāṭkaṇ - aḻalpōl neruppuk kakkum vāḷaip pōṉṟa kaṇ, aḻaleṉak kaṉalum - vāḷukku aṭai, yāḻ maruṭṭum maḻalait tīñcol, maruṭṭum - okkum, maḻalai - nirampāmoḻi, matalai - cīvakaṉ, matalaipōl kuṭiyait tāṅkutaliṉ makaṉai matalai yeṉṟār. kuḻaimuka ñāṉameṉṉum kumari - kuḻaiyap paṇṇukiṉṟa mukamuṭaiya ñāṉameṉṉum kumari, vēṟu taṉ karuttai yaṟiyāriṉṟi ivaṉē taṉ karuttaṟiyat tāṉ aḻiyātiruttaliṉ kumariyeṉṟār.
99. kāṇam - poṟkācu, kuṟuṇiyāka - kuṟuṇiyaḷavāka, pirappu - pirapparici, vaittu - vaikka, parantu - paranta, vikāram, taviciṉ ucciyiliruntu - āciriyaṉ taviciṉmēl iruntu, ōlai - ōlaiyilē, poṉṉūci - eḻuttāṇi, ēṟpa - poruntumpaṭi, celviyai - kalviyākiya nāmakaḷai.
100. nūlneṟi - ākamam kūṟiya vaḻi, vakai - naṉmai tīmai, nuṇṇitiṉ nuḻaintu, kūriya poruḷiṭattē neñcu ceṉṟu, tīmaippāl neṟi - tīya vaḻi, parutiyaṅ kaṭavuḷ - ñāyiṟu, niṟattālum iruḷ nīkkattālum uvamai, kōṉ - arukaṉ, kuṇam - naṉñāṉam, naṟcāṭci, nalloḻukkam, nālneṟi - nālvakaik kati, narakar, vilaṅku, makkaḷ tēvar.
101. nīrār - taṉmaiyuṭaiyavar, aruviṉai kaḻiya niṉṟa neṟi - tīviṉai kaḻiya niṉṟa neṟi, caṉmārkkam, iṉpa niṟaikaṭal - aṉanta cukam, poṟi....kaṉṟi niṉṟār - vēṭkaiyākiya nañcaiyuṭaiya uṭampeṉṉum pāmpiṭattil poṟiyeṉṉum peyaraiyuṭaiyavākiya aintu vāyiṭattē kaḷippaic ceykiṉṟa viṭayaṅkaḷilē aṭippaṭṭu niṉṟār. niṉṟār eṉavē, avar tuṉpattiliruntu nīṅkutaliṉmai peṟṟām.
102. kariyavaṉ - kaṇṇaṉ, tēṟṟiyāṅku - uṇarttiyatu pōla, apperiyavaṉ - aṟivāṟ periya ac ciṟuvaṉ,  eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ viṉava, eṉap pēcalōṭum -
eṉṟu āciriyaṉ kūṟiyavuṭaṉ - itu uṭaṉikaḻcci, corimalar - tēṉaic coriyum malar, kuḻai - kātaṇi, cōra - vīḻa, tiru - aḻaku, kaṇṇi - talaimālai, terumantu - kalaṅki.
103. nī iṉaiyaiyāyatu - nī it taṉmaiyaṉākiyatu, emmaṉōr - empōlvār, ceyta pāvam nīṅkuvatu kāraṇamāka ākum. nampi - viḷi, ivaipuṉai makaḷirpōla - iḻaiyāl tammaip puṉaintu koḷḷum makaḷiraip pōla, pulampal niṉaiyal - pulampuvatai iṉi niṉaiyātē, niṉ pakaivaṉ niṉṟāṉ - niṉ pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ keṭātu iṉṉamum uḷḷāṉ. nīvi - uṭampait taṭavi, neṭuntakai - cīvakaṉ, nīr tuṭaittu eṉṟatu araṟṟu eṉṉum meyppāṭu, niṉaivelām eṉṟatu avalam.
104. viḻupporuḷ - iṭumpaiyait taruvatoru kāriyam, vēṇṭuval - allīṟṟut taṉmaiccol, cantiyāl ṉakaram vantatu, kuravīr eṉa varaṟkuriyatu, kuravir eṉa ir īṟu koṇṭatu, kēḷir vāḻiyō, (kuṟun.280) eṉṟāṟpōla, āṇṭakaimai kūṟiṟṟu, kolaiyai vilakkuvarō eṉṟu uṇarntāṉ, avaṉ tiṟattu - kaṭṭiyaṅkāraṉatu kulattiṉpāl, aḻaṟci - veḷippaṭat tōṉṟa niṟkum vekuḷi, iṉmai - illā, tāṉ pōla oḻukun taṉmai, vilvallāṉ - viṟ pōril vallunaṉākiya cīvakaṉ, nērntāṉ - nērtaṟkariya ataṉai nērntu uṭaṉpaṭṭāṉ.
105. kaikavi neypeytu - amaiyum, iṉiyum vēṇṭā eṉak kaiyai virittuk kavikku maḷavu neyyaic corintu, kaṉṉal - carukkarai, kaṇṭa carkkarai, tēvar kālattē, pākupōl iḷaki maṇalpōl irukkum kuḻaipāku kuṭaṅkaḷil vaittirukkum vaḻakku uṇṭu eṉka. eṉṟu uraippa - eṉṟu kantukkaṭaṉ kūṟa, veḷḷi....vaṇṇam - veḷḷimalaiyai aḷḷiyeṟintu kaṭalait tūrkkiṉṟatu pōla, vilāppuṭai - vilāppakkam, vīṅka - perukka, aiyaṉatu aruḷiṉāl - aiyaṉākiya niṉṉaruḷālē, antaṇar - aṟavōr, toḻilōṉāṉēṉ - toḻilaiyuṭaiya vaṉāyiṉēṉ.
106. poṟukkalāta - cumakkamāṭṭāta, nīḷniti - nīṇṭatiraḷ, illam - periya maṉai, nalam poṟukkalāta - taṉ nalattaiyē tāṉē poṟukkamāṭṭāta, ellā mūrttamum ivaṉātaliṉ, nāṉmukaṉ, eṉṟār. āti vētam payantōy nī (cīvaka.1242) malarēntu cēvaṭiya māleṉpa (1610) eṉpa mēlum, tamar - tuṟantavar, ulam - tūṇ, ūṭu - uḷḷē, kalam - aṇikalam, cāyalavar - cāyalaiyuṭaiya makaḷir, uḻai - ēḻām vēṟṟumaip poruḷpaṭa vanta iṭaiccol.
107. aiyaṉai - aiyaṉākiya niṉṉai, kāṇa - kaṇṭēṉāka, atakam - maruntu, paiyaṇal nākam - paṭattai yuyarttum pāmpiṉatu nañcu, nākam, ākupeyar, vaṭka - muṟṟavum keṭutalāl, uṭki - añci, tērvēṟku - maṉattiṉkaṇṇē ārāyum eṉakku, amirtu nimirnta pōl ulāy eṉa iyaiyum. ulāy - ulāvappaṭṭu, moy kural muracam - neruṅkiya kuralaiyuṭaiya muracu, taḻaṅku kural - olikkiṉṟa kuralōcai, taḻaṅku kural, taḻaṅ kural eṉa vikāram.
108. kōḷ iyaṅku uḻuvai - kolait toḻililē naṭakkiṉṟa puli, cilaiyuḻavaṉ - vilvallunaṉākiya cīvakaṉ, tāṉ iyal tavaṅkaḷ - muyaṟciyāl piṟanta tavaṅkaḷ, nī tantaiyāki eṉa māṟuka, vāḷ - oḷi, paṭaittaṉai - nalviṉaiyāl ik kalaikaḷaik kaṟṟut tāṉ vēṟoru piṟappāṉamai kūṟiṉāṉ, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ kūṟa, mīḷi - valimai, meynneṟi - tavaneṟi.
109. maṟu - kuṟṟam, nīṅki - nīṅkic ceṉṟu, aṟamalla piṟa - aṟamallaṉavākiya piṟavaṟṟai, celavu vilakkum coṟkaḷai, tuṟavaṟam puṇarka - tuṟavaṟattaik kūṭuka, tōṉṟal - cīvakaṉ, naṟavu aṟamalarnta kaṇṇi - naṟumaṇam aṟavē taṉṉiṭattuk koṇṭa kaṇṇi.
110. kuḻaluṟu kiḷavi - kuḻal pōlum iṉiya coṟkaḷaip pēcum cunantai, tamiyaṉāka - taṉimaippaṭum, niḻaluṟu matiyam - kuḷirnta oḷi muḻutumuṭaiya tiṅkaḷ, kalai muḻutum nirampiya muḻut tiṅkaḷ, taṉ makaṉukkuk kaṟpitta kalait tokai kaṇṭum kēṭṭu muḷḷātaliṉ, āciriyaṉai ivvāṟu kūṟiṉāṉ, nīttiyō - nīṅkic celkiṉṟāy pōlum, nillāṉ - accaṇanti yāciriyaṉ nillāṉāki, pariya - keṭumpaṭi, nōṟpāṉ - tavam ceyya vēṇṭi, viñcaiyar vēntaṉ - accaṇanti yāciriyaṉ.
111. ārvavēr - ācai yeṉkiṟa piṟavi vēr, arintu - nīkki, vīraṉ - srīvarttamāṉa cuvāmikaḷ, tāḷ niḻal - camavacaravaṇam, māri mokkuḷiṉ - mārik kālattē maḻai peyyuṅkāl nīril uṇṭākum kumiḻipōla, vīṭu peṟuṅkāl tirumēṉiyuṭaṉē maṟaivataṟku mokkuḷ maṟaital, māyntu - maṟaintu, cōrvil koḷkaiyāṉ - vaḻuvutal illāta nōṉpuṭaiyavaṉ, tōṟṟam - piṟavi.
112. kalaiyiṉatu akalam - kalvi kāraṇamākap piṟakkum ñāṉam, kāṭcikku iṉpam - apparuvattil piṟakkum aḻaku, cilaiyiṉatu akalam - paṭaikkalam payiṉṟataṉāl appōtu piṟakkum vīram, vīṇai - tāḷattōṭu kaṇṭattilum karuviyilum piṟakkum pāṭṭu, icai nāṭakam kāmattai viḷaittaliṉ, avaṟṟāl piṟakkum kāmattai vīṇaic celvam eṉṟār. malaiyiṉiṉ - malaipōla, akaliya - virinta, ilai - innāṉkiṟkum uṟaiviṭam vēṟē illai, eṉa - eṉṉumpaṭi.
itaṉāl cīvakaṉukkup patiṉaintāṇṭu ceṉṟapiṉ nalviṉaiyāl piṟakkiṉṟa kuṇaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār.
113. nām nirai aṭaitum - nām āṉiraiyai aṭittuk kavarntukoḷvōm. aṭainta kālai, kōṉ paṭai vantu porutu, kuṭaiyum piccamum oḻiya uṭaiyum eṉa iyaikka, kōṉ - aracaṉ, kuṭai - koṟṟakkuṭai, piccam - pīliyāl kaṭṭuvatu, uṭaiyum - tōṟṟōṭum, uṭaitum - tōlviyaṭaivōm, cuṭuvil - cuṭutalāl, neruppu mūṭṭip pukaiyeḻupputalāl, tēṉ uṭaital - tēṉaiyīṭṭiyirunta īkkaḷ tēṉaṭaiyai viṭṭu nīṅkuvatu, vaṇṇam - pōla, cuṭu - mutaṉilait toḻiṟpeyar, tēṉiṉampōlak keṭuvōm. eṉavē vēṭuvarākiya tamakkup pāṭiṉmai kūṟiṉāṉ.
114. ēḻai vēṭṭuvīr - ikaḻccik kuṟippu, oṉṟu tēr - oṟṟait tēr, oruvaṉ kūṟṟamē eṉṟu kūṟiṉum - oruvaṉai emaṉ eṉṟē ulakattār uṟuvatāyiruppiṉum, kōṭum - āṉiraiyaik koḷvōm. 
115. pūttakōṅku - pūkkaḷai nirampap pūttirukkum kōṅkumaram, poṉ - poṉṉālākiya paṇikaḷ, nalakku - nalam nukartaṟku, ā celtūṇ - ā tīṇṭukuṟṟi, āṉiṉam tiṉavu tēyttuk kōṭaṟkāka nāṭṭappaṭum tūṇ, nittilam - muttu, kōtai - pūmālai, nittilamārpaṉ, kōtaimārpaṉ eṉa iyaiyum, ivaṉ - nantakōṉ, vāytta - tappāta.
116. piḷḷai - kāriyeṉṉum paṟavai, aḻittatu - tīṅkuṇṭeṉat terivittu maṉavamaitiyaik keṭuttatu. eḷḷaṉmiṉ - mikka viḻippuṭaṉēyiruntu kāppīrāka. veḷḷi vaḷḷi - veḷḷiyāṟ ceyta vaḷaikaḷ, nallār - makaḷir, muḷkum āyar - kūṭum putumaṇavāḷap piḷḷaikaḷ.
117. kāyamīṉ - ākāyattiluḷḷa mīṉkaḷ, kāṉ - kāṭṭil, iraimēya - iraiyai āṉiraikaḷ mēyntu koṇṭirukkavē, ventoḻil vēṭar - vevviya kolait toḻilaiyuṭaiya vēṭar, pāyamāri - paranta maḻaittārai, pakaḻi - ampu, mattueṟi tayiriṉ - mattāl kaṭaiyappaṭṭa tayirpōla, āyiṉār - citaṟiyōṭiṉar.
118. em aṉaimār - em aṉṉaimārē (kaṉṟukaḷai viḷittuk kūṟutal) num aṉaimār - nummuṭaiya tāymārai, nōva atukki - nōvumpaṭi aṭittukkoṇṭu, vemmuṉai vēṭṭuvar - vevviya pōraic ceyyum vēṭar, uyttaṉar - koṇṭuyttuc ceṉṟaṉar. maṉaikkaṉṟu - maṉaiyiṭattēyuḷḷa āṉkaṉṟu, uvappiṉkaṇ aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār.
119. koṭumaram - vil, eyiṉar - vēṭar, kōṭṭu imil ēṟu - kompum koṇṭaiyumuṭaiya āṉēṟu, paṭumaṇi nirai - olikkiṉṟa maṇikaṭṭiya āṉiraiyai, vāri - cērak koṇṭu, paintukil aruvi neṟṟi - paciya tukil pōṉṟa aruvi yiḻiyum ucciyaiyuṭaiya, attam - curattuvaḻi, pittai - talaimayir, vaṭimalar - aḻakiya pū, pūcal - āṉiraiyiḻanta pūcal.
120. iṭikkum - veruḷum, māṟṟam - niraiyiḻanta ceyti, maṟamkūr kaṭaltāṉai - vīram mikunta kaṭal pōṉṟa tāṉai, kāṟṟiṉ - kāṟṟiṉum kaṭuka, toṟu - āṉirai, kāval maṉṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ, ēṟṟaiyarimāṉ - ciṅkavēṟu, iṭi - muḻakkam.
121. kārviḷai mēkam - kār kālattil uṇṭākum mēkam, kavuḷ aḻi kaṭātta - kaṉṉam maṟaiyumpaṭi oḻukum matattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ, ivuḷi - kutirai, ivuḷi pūṭṭiya, puṉai mayirp puravi - aṇi ceyyappaṭṭa piṭariyiṉaiyuṭaiya kutirai, vār viḷai muracam - vārāl kaṭṭappaṭṭa muracam, nīr - kaṭal nīr, curi caṅku - muṟukkiya caṅku, neḷi paranta - neḷiyum parantu ceṉṟaṉa. neḷiya - neḷiyeṉa vikāram.
122. palliṉāl cukirnta nār - palliṉāl kiḻitta nārilē, malar payilap peyta - pūkkaḷai neruṅkat toṭutta, kāl vicai muṟukki - kālil vicaiyuṇṭāka muṟukki, kālkaḷai vicaiyāka vaittu eṉpatām, uṭaintiṭṭatu - tōṟṟuviṭṭatu, aḻuṅki - iraṅki, āḻntāṉ - aḻunti yoṭuṅkiṉāṉ.
123. maṉnirai - periya āṉiraiyai, vāṭkaṇ - vāḷpōṉṟa kaṇ, poṉ ivai cuṭarum mēṉi - poṉṉāṟ ceyta iḻaikaḷ kiṭantu viḷaṅkum mēṉi, poṟpu - aḻaku, kaṭi muracu - oli mikka muracu, koṭṭi - muḻakki.
koṭuppōrum koḷvōrumākiya irukulattōrum uyarvu tāḻvu karutātiruttaṟkuk “koḷka” eṉṟum, “tarutum” eṉṟum kūṟiṉāṉ. paṭai nāṉkum mikap paṭaittup palluyirkkum aruḷpurivōr uḷarātalālum, kaṉṉiyai virumpuvōr uḷarātalālum muracu koṭṭi yaṟaivittāṉ eṉka.
124. pōrp paṇṇamaittu - pōrt toḻilukku ēṟṟavāṟu takuti paṇṇi, nukam - kutiraiyaip pūṭṭum kāl, paṇṇamaittu - cevvai ceytu, kārk koṇmu - kār mēkam, koṇmū, koṇmu eṉa vikāram, nimirntāṉ - celuttiṉāṉ, kuḷampiṉ - kuḷampiṉāl, māṉ - kutirai, pārkkaṇ - nilattil, pakal - ñāyiṟu, māyntatu - maṟaintatu.
125. mōṭṭu mutalai - periya mutalai, mutunīr - āḻnta nīrnilai, valiyatu - vaṉmai, uṇṭēl - uṇṭeṉṟāl, valiyāraiyum kāṇṭum - kāṭṭuḷ namakku valiyuṇṭu, nammiṉ valiyāraiyum uḷarēl kāṇpōm. ēṭṭaip paci - taḷarccitarum paci, vēṭṭu - vēṭar kūṭṭam, an niraiyai - tām kavarntukoṇṭa anta āṉiraiyai, viraintatu - pōr ceytaṟku viraintu vantatu.
126. ainnūṟu nūṟu talaiyiṭṭa āṟāyiravar - aimpattāṟāyiram pēr, meynūṟu nūṟum - nūṟu pēr meyyai oru toṭuppil aḻikkum. nuti - kūrmai, kaṇai - ampu, tūvi - avvāṟu nūṟātapaṭi eytu, mikac corintu, kai nūṟu villum - kaiyiṭattē yirantu piṟarai yaḻikkum villum, aṟuttāṉ - aṟṟuviḻac ceytāṉ. mainnūṟu vēṟkaṇ - mai tīṭṭiya vēl pōṉṟa kaṇ; maiyākiya nūṟu, (nūṟu - poṭi) maṉampōla eṉṟār. nilai nillātu keṭutaliṉ, māyntār - ōṭi yoḷittaṉar.
tam uyirkku ūṟu ceyyātu, ampu eytamai kaṇṭu kīḻē pōṭṭuviṭutaliṉ, tūvutalāl aṟuttāṉ, eṉṟār.
127. aṟṟamiṉṟi - uyiriḻattaliṉṟi, tōḻarkkup pōr illaiyāyiṉum kūṭa niṉṟataṉāl “tōḻarōṭum” eṉṟār. kōḷ uṟṟa - vēṭarāl koḷḷappaṭṭa, kōvaṉ - āyaṉākiya nantakōṉ, vāḷuṟṟa puṇ - vāḷāl uṇṭāṉa puṇ, vaṭivēl - vaṭitta vēl, vaṭivēl kūṟiyatu āḻamākap pāyum eṉṟaṟku, tāṉ tōṟṟataṉmēl cīvakaṉ veṟṟi nilainiṉṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉukkup puṇṇuḷ vaṭivēleṟintiṭṭatu pōl āyiṟṟu, nāḷuṟṟulantāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ, cīvakaṉ aracavurimai eytum nāḷvantuṟutalāl, avaṉai avvāṟu kūṟiṉār. vekuṇṭatu - kēṭṭiṟku aṟikuṟi.
128. kūṟṟiṉum - kūṟupāṭṭilum, emaṉilum eṉṟumām, paṭaiyuḷ - paṭukkum vīraruḷ, payam keḻu - payaṉ poruntiya, paṉuval - ārāycci, naṭai - oḻukkam, oṉṟallaṉavellām palavātalpaṟṟi ellām eṉṟār. toṭaiyalaṅkōtai - kaṭṭutalaiyuṭaiya aḻakiya mālaiyuṭaiyāy, makaṭūu muṉṉilai, nūlār kūṟṟu.
koṭaiyilum oruvaṉē koṭuppaṉ, paṭaiyilum oruvaṉē keṭuppaṉ, ivviraṇṭum oruvaṉiṭattē nillā, āyiṉum ivaiyiraṇṭum cīvakaṉiṭattē kaṇṭēm eṉṟu collit toḻutu niṟpārāyiṉar. ummai, ciṟappu.
129. kurucil - tōṉṟalākiya cīvakaṉ, viṇṇakam - tēvarulakam, maṟṟu, viṉaimāṟṟu, ivarkaḷ - makkaḷāyp piṟantār, maḻakaḷiṟu - iḷaiya kaḷiṟu, paṇṇakat tuṟaiyum collār - paṇpōla iṉiya coṟkaḷaic collum makaḷir, naṉṉalam - ivaṉatu peṟutaṟkariya nalam, tavattiṉ - tavattāl, yār kolō aḷiyar - avar yāvarāyiṉum aḷikkat takkārāvar.
130. uyar mikka tantai - piḷḷaiyuyarcci mikutaṟkuk kāraṇamāṉa tantai - kantukkaṭaṉ, kāy - viḷaṅkukiṉṟa, nāval ōmpi - ālatti mutaliyavaṟṟāl kaṇṇēṟu kaḻittu, āykatir - iṉiya oḷi, āyirac ceṅkaṇāṉ - intiraṉ, cēy uyar ulakam - mikka cēymaiyiluḷḷa tuṟakkam, eytiyaṉṉatu - aṭaintāṟ pōlvatu, ōr - ciṟanta.
131. kōl iḻukkuṟṟa ñāṉṟē - ceṅkōl vēntaṉāṉa caccantaṉ iṟanta aṉṟē, koṭumuṭi - neṭiya ucci, kāl iḻukkuṟṟu vīḻntu - kāl carintu vīḻntēṉeṉṟu piṟar kūṟumāṟu talaikīḻāka vīḻntu, karuntalai - periyatalai, aracaṉōṭu iṟavāmaiyāl payaṉillāta eṉ talaiyai, kaḷaiyaluṟṟēṉ - pōkkik koḷḷaluṟṟa yāṉ, mālvaḻi - aracaṟku vaḻit tōṉṟal, uḷataṉṟāyiṉ - iruppatu iṉṟākumāyiṉ, tēvikkup piḷḷaiyuṇmai yaṟivāṉākaliṉ itu kūṟiṉāṉ. muṭippal - aḻippēṉ. ālam vittaṉaiyatu - ālam vitai pōlvatoru ciṟu niṉaivu, aḻiviṉuḷ akaṉṟu - uyir viṭuttaliliruntu vilaki,
132. nalattaku toṟuviṉ - nalamporuntiya iṭaiyariṭaiyē ilakkaṇam - peṇmaikkuriya ilakkaṇaṅkaḷ, icaiyiṟ pōnta - kaṟpāl eytum pukaḻ paraviya, nalattaku naṅkai - nalattukkut takka naṅkai.
kulam tōṉṟuta larumai paṟṟip piṉṉum “muṭinta” eṉṟāṉ. taṉ kulamellām tāṉāy niṟṟaliṉ, vārāniṉṟēṉ eṉṟāṉ.
133. ūṟu iṉiyaṉ - paricattāl iṉiyavaḷ, mēm pāl - uṇṭaṟku mēvum iṉiya pāl, uṇṇa - civakkak kāycciya, vaṇṇam - aḻaku, karuviḷam pōtu - karuviḷam pūkkaḷai nikarkkum.
134. cētā - cemmaiyāṉa ā. cumait tayir - āṭait tayir, pātālamellām - pātāḷamaṭṭum, pōtu - pū, kōtai cūṭṭu - maṇamālaiyaic cūṭṭuka. aṭitti - aṭiyāṉ, yātu āvatu - itaṉāl varum kuṟai eṉṉai?
135. nilamaṭkuk kēḷvaṉ - kaṇṇaṉ, kēḷvaṉ - kaṇavaṉ, nīḷnirai nappiṉṉai - mikka āṉiraikaḷaiyuṭaiya nappiṉṉai eṉpavaḷ, piḷḷai, avaḷ peyar, na, ciṟappup poruḷuṇarttuvatōr iṭaic col, nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟpōla, ilavu alar - ilavam pū.
136. kōṭṭiḷaṅkaḷiṟu - kompukaḷaiyuṭaiya iḷaiya yāṉaimōṭu - perumai, maṭamakaḷ - iḷaiyavaḷ, māmāṉ - viḷi, māmaṉ - peyar, cūṭṭoṭu kaṇṇiyaṉṟē eṉpatu. iṭuntaṉmaiyaṉṟic cūṭṭuntaṉmaiyōṭu kūṭiya kaṇṇiyallavō eṉṟum, neṟṟic cūṭṭum kaṇṇiyumallavō eṉṟum iraṇṭu poruḷuṇarttum, uṇarttavē, mārpiṟku mālaiyiṭuka eṉṟum, talaikku mālai cūṭṭuka eṉṟum perumpāṉmaiyum vaḻakku naṭattaliṉ, talaimēl vaikkappaṭum kaṇṇiyeṉṟāṉāka nantakōṉ karutiṉāṉām. neṟṟic cūṭṭu āṭavark kākāta taṉmaiyum, kaṇṇi āṭavarkku ām taṉmaiyum pōla, taṉkulattiṟku ākāmaiyiṉ cūṭṭiṉ taṉmaiyum, patumukaṉ kulattiṟkuc ciṟitu poruntutaliṉ kaṇṇiyiṉ taṉmaiyum, uṭaiyaṉeṉṟu cīvakaṉ kūṟiṉāṉām. iṭaiyariṉum vāṇikam ceypavar uṇṭu. ceyvāṉ eṉ eṉṟu māṟuka. nīṭṭittal - kālam kaṭattal, viraiyap patumukaṉukku maṇam ceyvām eṉṟāṉāyiṟṟu.
iṉi, māmāṉ eṉakkuc cūṭṭōṭu kaṇṇiyaṉṟē eṉṟatu, taṉakku ākāmaiyiṉ pulālum, patumukaṟku ātaliṉ pūvumākak karutiṉāṉeṉṟumām, iṉi, āmāṉ cūṭṭumām, iṉi, mā, vaṭa collākki ākāteṉṟum uraippar.
137. ēṟaṅkōḷ - ēṟukōṭ paṟai, eṭuttukkoṇṭu - kōvintaiyai eṭuttukkoṇṭu, cāṟu - ulā, pukku - kantukkaṭaṉ maṉaiyiṟ pukutalāl, vīraṉ ēṟṟāṉ - vīraṉākiya cīvakaṉum patumukaṉukku eṉṟu ēṟṟāṉ. “vīṟu - vēṟoṉṟaṟkillā aḻaku.”
138. kaḷvāy virinta - tēṉ vāyilē paranta, piṇaintaṉṉavāki - cērntāṟ pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyavāy, vēl miḷirnta - vēlpōl piṟaḻnta, virai - maṇam, muḷvāy eyiṟu - muḷḷaippōl kūṟiya paṟkaḷ, muṉiyātu - veṟuppiṉṟi, mānti - uṇṭu, koḷḷāta iṉpakkaṭal - uḷḷiṭam koḷḷātu karai puraṇṭōṭukiṉṟa iṉpakkaṭal.
139. tūṅku vāval - talai kīḻākat toṅkum vauvāl, toṉmaram - paḻaimaiyuṭaiya ālamaram, ōṅku kulam - uyar kulam, naiya - taḷara, ataṉuḷ - akkuṭiyil, tāṅkal kaṭaṉākum - āl tāṉ taḷara, ataṉ viḻutu tāṅkuvatupōlak kuṭiyait tāṅkuvatu kaṭaṉākum. talai cāykka - nāṇattāltalai kaviḻa, tīccol - ivaṉ piṟantu ikkuṭi keṭṭatu eṉṉum paḻamoḻi. nīṅkal - nainta kuṭiyait tāṅkātu pōyviṭutal, maṭavārkaḷ - pētaikaḷ, kaṭaṉ - ceyal, eṉṟu poruḷ vayiṟ celvatē kaṭaṉ eṉṟu niṉaintu.
140. tiraikaḷ tarum caṅku - alaiyiṭattē mitakkum caṅkukaḷ, kalam tākki - marakkalam tākkuvatāl, karai kaṭaluḷ tiraḷ muttam kāla - olikkiṉṟa kaṭalil ac caṅkukaḷ tammiṭattē tiraṇṭu muttukkaḷaic coriya, kavaṇa - kalattiṉ piṉṉē katavupōl niṉṟu neṟippaṭuttum kavaṇayam, (Rudder) kaṭaṟkaraiyil vāḻnar iṉṉum itaṉaik kavaṇayam eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟār. kaṇaiyoḻiya eṉṟu koṇṭu, mēliruntu eyta ampu piṉṉē kaḻiyak kalam muṉṉē ceṉṟatu. itaṉāl kaṭukiṉa vicai kūṟiṉār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. varai munnīr kiṭantu nīṇṭatu eṉa - malaiyāṉatu kaṭaliṭattē nillātē kiṭantu kiḻitta teṉṉumpaṭi, tīviṉ nirai iṭaṟip pāyntu - citaṟik kiṭakkum tīvukaḷiṉ oḻuṅkai iṭaṟik kutittu, iriya - piṟpaṭṭu nīṅka, mātu, ō acai.
141. miṉṉum miḷirpūṅ koṭiyum meṉ malarum oppār - miṉṉal viḷakkattukkum, koṭi acaitaṟkum, malar meṉmaikkum uvamai, tōkai - mayil, aṉṉa naṭai, mayil pōṉṟa cāyal, tuṉṉi - neruṅki, tuppuravu - nukartaṟkuriya poruḷkaḷ, aṭaintaḵtu - aṭaintu, ceyvaḵtē muṟai (kuṟaḷ) eṉṟāṟpōla.
142. viḷakkuppōla - viḷakku acaivatupōla, oṉṟāṉum - ciṟitum, tām - acai, iṭukkaṇai ariyum eḵku ām - tuṉpamākiya valaiyai arintu taḷḷum vāḷākum. iruntu - nakāmal iruntu, uyntār - iṭukkaṇ nīṅkiṉavar. āṇmai vaṭuppaṭuttu eṉṉai - iruntaḻutu āṇmaikku mācu tēṭik koḷvatāl uṇṭākum payaṉ yātu, varupa - varupavai, vantuṟuṅkaḷ - vantē tīrum. kaḷ, vikutimēl vikuti, acaiyeṉṟum kūṟupa.
143. viḷaiviṉ - payaṉāki; vīvarum tuṉpam - nīkkutaṟkariya tuṉpam. muṉ nīrkkaṉai kaṭal aḻuvam - paḻaiya nīraiyuṭaiya olikkiṉṟa kaṭaṟparappu, kaṇ kaṉintu - kaṇ kuḻaintu, naṉai - tēṉ, arumpumām. nalam kiḷar pāta mūlam - nalam payakkum pātamākiya mūlapporuḷai, tuṉpam nīṅkutaṟkuk kāraṇamātaliṉ, mūlam eṉṟār.
kuṟippu :- kalam paṭuvatākavum, avar varuntuvatākavum cītattaṉukkut tōṉṟiyataṉṟi, uṇmaiyaṉṟu, “accamē kīḻkaḷatu ācāram” (kuṟaḷ) eṉpavākaliṉ, “accam nīṅkumiṉ” eṉṟāṉ.
144. parumitta - āyattam ceyyappaṭṭa, paiyeṉa - melleṉa, kurumittu - muḻaṅki, oṭintuviḻum ōcai kurumittal eṉappaṭum, kūmpu - pāymaram, iṟa - muṟiya, nirumitta - ēṟpaṭuttiṉa, māyntār - maṟaintaṉar. urum - iṭi.
145. nāvāy - marakkalam, ārum il naṭuyāmam - tuṇaiyārum illāta naḷḷiravil, poruḷaip poruḷ - poruḷai uṟutipporuḷ, koṇṭāy vīvāy eṉa muṉ paṭaiyāy paṭaittāy - koṇṭa nī iṟappāyāka eṉa muṉṉē paṭaikkāmal ippōtu paṭaittāy. viṉaiyeṉpāvāy - viṉaiyeṉṟu collappaṭum pāvaiyē. paṭu maṇal tiṭṭai -  koḻikkiṉṟa maṇal mēṭu, itu kaṭalalaiyāl otukkappaṭṭuk kiṭanta karaiyiṉ mēṭu.
146. ōṭum tiraikaḷ - karaiyai mōtiviṭṭu nīṅkum alaikaḷ, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc curuṇṭōṭum alaiyumām, utaippa - taḷḷa, āṭum - alaikkappaṭum, alavaṉ - naṇṭu, nīṭiya - neṭitāyk kiṭanta, neytal am kāṉal - neytal nilattuk kāṉaṟ cōlai, vāṭi - varunti, varuṅkalam - avvaḻiyē kalamētēṉum varum eṉa, nōkkā - nōkki, kāṇāmaiyāl vāṭiyiruntāṉ eṉka. “aṉṉam kollā tiruntamai, tāṉ paṟṟukkōṭāka vāḻvāraik kālāl utaittuk kaṭal nammuṉṉē taḷḷavum, pōkkaṟṟup piṉṉum ataṉiṭattē cellā niṉṟateṉṟu nōkki ataṟku aruḷiṉāṟpōlē yiruntateṉka,” aṉṉattiṉ ceyal naṉṉimittamākak karutic cītattaṉ, varum kalam nōkkiyiruntāṉ.
147. viñcai - vittai, viḷinta - māynta, eñciya - oḻinta, vāṉporuḷ - mikka poruḷ, maṟittu - uṇṭāṉa keṭutiyai nīkki, kuḻaintu - palakālum niṉaintu kalaṅki, niṉaiyaṉmiṉ - oruvaraik kūṟum pāṉmai.
148. tāmum takaiyaṉa - virumpum taṉmaiyuṭaiyaṉa, kōṭṭiṭai amiḻtu ottut tūṅkuva - kompilē amiḻtiṉ tiraḷpōl toṅkukiṉṟa kaṉikaḷ, paciyālum varuttattālum uṭampu vetumpiyiruntamaiyiṉ, uṇṭāṉ uṭampu kuḷirntāṉ eṉṟār.
149. nāykaṉ - marakkala vaṇikaṉāṉa cītattaṉ, nākam  kol - tēvarulakattu amarāvatiyō, eṉṉa - eṉṟu taraṉaik kēṭka, poṉṉakarō eṉa aiyuṟṟavaṉ, itu poṉṉakar pōlvataṉṟu, poṉṉakarē eṉak karutiṉamai tōṉṟa, naṉṉakareṉṟavar, poṉṉakar eṉṟār. iṉi, vāḷā cuṭṭākkiṉumām, maḻaikaḷ taṅkum māṭam - mēkam taṅkum uyariya māṭam, “veḷḷi malai mēkapatattukkumēl eṉṟārēṉum, mēkam eṅkum uḷatu,” maḻaikaḷ taṅkum iruvar eṉa iyaittu, “taraṉ katiyāl taṅkutalum, cītattaṉ koṭaiyāl taṅkutalum” eṉak koḷḷalum oṉṟu, piṉ - piṉpu, avaṉ - taraṉ, pēṇi - ceytu, piṟaṅkutār - uyarnta mālaiyaṇinta taraṉ, pēciṉaṉ - oru moḻi uraittāṉ.
150. iṉṟaiyatu - iṉṟu uṇṭāṉatu, kēṇmai - naṭpu, eḻuvar - ēḻu talai muṟaiyiṉar, kiḻamai - naṭpurimai, vaccirayāppiṉ nīṅkā ūḻāl - eṉa iyaikka, vaccirayāppu - vaccirattāl talaiyil iṭṭa eḻuttu, aṟaṉ - camayam (Religion), eṉṟu iraṇṭu illai - eṉṟu uyarvu tāḻvu illai.
151. veḷḷi vētaṇṭam - veḷḷi malai, vīvil - keṭutal illāta, teṉcēṭi - teṉpakutiyiluḷḷa cēṭikkūṟṟu, ikkūṟṟil uḷḷatu kāntāra nāṭu, puḷḷaṇi kiṭaṅku - puḷḷiṉam nīṅkāmaiyāl aḻaku poruntiya akaḻi, pōkā - nakariṉiṉṟu nīṅkātu nilaipeṟṟuḷḷaṉa.
152. caṅku uṭaintaṉaiya veṇṭāmarai - caṅku pātiyāka uṭaintāṟpōla malarum veṇṭāmarai, caṅku tāmaraikkum, tāmaraiyōṭu kūṭiya taṭam kuṭikkum uvamai, aṭuttuvara luvamaiyaṉṟu, iṉi uraikārar taṭaṅkaḷilē uṭainta taṉmaiyavākiya malarum caṅkum pōlum namkuṭi, itu tūymaikku uvamai, iṉi, caṅku cuṭṭālum niṟam keṭātatupōlak keṭṭālum taṉ taṉmai keṭāta kuṭiyumām. nattampōṟ kēṭum (kuṟaḷ.235) eṉpa - eṉpar. namaraṅkāḷ - nammavarkaḷē, itu cītattaṉ pāṭṭaṉ kūṟṟu, koṅku - tēṉ, iruvaṭam - aracamullaiyum kāvalmullaiyumākiya irumālai, aṭi - niṉ tiruvaṭi, coṉṉāṉ cītattaṉ eṉka.
153. yāvaṉēyāṉumāka - yāvaṉāyiṉumāka, uriyaṉ eṉṉa - uriyavaḷāvaḷ eṉṟu kaluḻavēkaṉ colla, aṭippaṇi - aṭimaippaṇi, eṉṟāṉ - eṉṟu cītattaṉ coṉṉāṉ. taṉṉamar tēvi - kaluḻavēkaṉāl kātalikkappaṭṭa tāraṇiyeṉṉum maṉaiyāṭṭi, tattaikkē takkatu - tattaikkut takkatē eṉa ēkāram pirittuk kūṭṭuka.
154. muṉivu arum - yāvarum veṟuttaṟkariya, pōka pūmippōkam - pōka pūmiyil peṟukiṉṟa perum pōkam, muṭṭātu - kuṟaiyātu, peṟṟum - peṟṟa vaḻiyum, taṉiyavarāki - maṇamiṉṟit taṉittu, cā tuyar - (makaḷirkku) iṟakkumpōtuṇṭākum nōy, “cātaliṉ iṉṉātatillai” eṉpar tiruvaḷḷuvar. ataṉiṉ illai - ac cā tuyarum makaḷir taṉittu vāḻtalpōlat tuyar taruvatillaiyām. kaṉipaṭukiḷaviyār - iṉimai niṟainta coṟkaḷaip pēcum makaḷir, kavāṉ - tuṭai, tuñciṉ - tuñcutalaip peṟuvārāyiṉ, paṉi - kuḷircci, iruvicumpu - periya vāṉam, vāṉattil uyarac cellac cellak kuḷircci mikutaliṉ, paṉiyiru vicumpu eṉṟār. tēvar pāṉmaiyiṟṟu - makaḷirkku avvāṟu tuñcutalāl piṟakkum iṉpam tēvariṉpattiṉ pakutiyaiyuṭaittu.
155. nūṟpaṭupulavaṉ - cōtiṭa nūlilē kaṇṇum karuttum uḷḷavaṉākiya pulavaṉ, nuḻaintu - karuttaic celuttit tuṇintamaiyiṉ, vēṟkaṭal tāṉai - kaṭalpōla vēlēntiya tāṉai, vīḻntu - aṭiyil vaṇaṅki, nērēṉ - makaḷ koṭuttataṟku uṭaṉpaṭēṉāyiṉēṉ. cēṟkaṭai matarvai nōkkiṉ cillarit taṭaṅkaṇ - cēliṉ kaṭaipōṉṟa kaṭaiyiṉaiyum, matartta nōkkiṉaiyum, cilavākiya arikaḷaiyumuṭaiya kaṇ, naṅkai - kāntaruvatattai, pāṟpaṭukālam - oruvaṉ pakutiyilē paṭumkālam, pāṉmai - viti.
156. uṭampiṉōṭu uyiriṉ piṉṉi - uṭampōṭu uyir piṉṉumāṟu piṉṉi, oruvayiṉ - ōriṭattum, nīṅkal cellā arivai - nīṅkāta arivaiyē, arivaiyē - viḷi, kaṇṇum tōḷum pōlum arivai. aṟivāl kaṇṇum, utaviyāl tōḷum pōlum arivai, taṭaṅkaṇi - periya kaṇṇaiyuṭaiya tattai, āti - ākuka, aṭaṅkalar - pakaivar, āṇaikku aṭaṅkāmaiyiṉ, pakaivar aṭaṅkalar eṉappaṭṭaṉar, aṭṭavēlāṉ - aḻitta vēlaiyuṭaiyaṉāṉa cītattaṉ, āṇaiyīrāmiṉ - āṇaivaḻi niṟpīrāka.
157. valampuri - valampuri yeṉṉum oruvakaic caṅku, maṇmicaiyavar - maṇṇil vāḻum makkaḷ, valampuric caṅku kaṭalil vāḻvatu, valampuri - anta valampuric caṅku, payattai - caṅkiṉālākum payaṉai, makaḷir aṉaiyar - peṇkaḷum tammaip peṟṟa tāyarukku am muttup pōlvar, nalam purintaṉaiya tēvi - nalamellām tiraṇṭu vaṭivu koṇṭāṟpōṉṟa tēvi, kulam purintaṉaiya atipati - kulam vaṭivu koṇṭāṟ pōṉṟa atipati (kaluḻavēkaṉ).
158. tuṉpa muṟṟārkku alāl iṉpamillai - toṭakkattil tuṉpam aṭaipa varkkup piṉpu iṉpamuṇṭākum. ātalāl - inta ulakuraippaṭiyē, niṉait tuṉpattāl toṭakkiṉēṉ - uṉakkut tuṉpam ceytu piṇittēṉ. uṉṉai yoḻintavarkku iṉpamē ceytuḷḷēṉ eṉka.
159. pīḻai - tuṉpam, peṟṟaṉaṉ - niṉ naṭpaip peṟṟēṉ. ampiyai - marakkalattai, tōḻar - tōḻarkaḷaiyum, ummai tokkatu, āḻvittiṭṭa - cītattaṉuṭaiya kaṇṇiṟku āḻntuviṭṭatu pōlat tōṉṟumāṟu maṟaittirunta, cuṭṭi - itō marakkalam, ivarkaḷ niṉ tōḻarkaḷ eṉṟu.
160. vāṉtaru vaḷattatāki - maḻaitarum ellā vaḷaṅkaḷaiyum uṭaiyatāki, piṇiyil tīrka - piṇi mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu nīṅkuka. tēṉ taru kiḷaviyār - tēṉpōl iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya makaḷir, ūṉṟuka - nilaipeṟuka, īṉṟavar vayattarāki - peṟṟōr colvaḻi niṉṟu.
161. aṭakki - pulaṉkaḷai yaṭakki, tattuvar talaippaṭṭu - tattuva vuṇarvuṭaiya periyōrkaḷai yaṭuttu, emakkup pavam paricu - eṅkaṭkum piṟappu aṟutal vēṇṭum, uvappa īmiṉ - avar virumpuvaṉavaṟṟai nalkuka. avam purintu - piṟappu aṟāmaikkuriya vīṇ ceyalkaḷaic ceytu, nīṅkātu - keṭātu, uṭampu aruntavam muyalmiṉ - uṭampaikkoṇṭu ariya tavattaic ceyka. civampuri neṟi - vīṭupēṟṟait tarum naṉṉeṟi.
162. ammalar - aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya, alliyōṭu aṇintu - uḷḷitaḻ utirāvaṇṇam aṇintu, vimmuṟu nucuppu - mika varuntum iṭai, aṇaṅku vīṟṟiruntu cērnta vemmulai - aḻakut teyvam ciṟappāka vīṟṟiruntaruḷum viruppattaic ceyyum mulai, paravai - paranta, kalāpam - mēkalai, cemmalar - centāmarai, tattai - kāntaruvatattai.
163. koṟṟavaṉ - kaluḻavēkaṉuṭaiya, muṟṟavam - muṟpiṟappil ceyta tavam, mūri nūl kalaikaḷ - periya icainūlil kūṟappaṭṭa kalaikaḷ, kaṇaṅkoḷ nalyāḻ - narampukaḷiṉ kūṭṭam koṇṭa nalla yāḻ, yāḻ - yāḻāl, aṉaṅkaṉaiyum - ummai varuvikka.
164. tīntoṭai - iṉiya icaiyaic ceyyum narampu, makara vīṇai - pattoṉpatu narampu kaṭṭiṉa makara yāḻ, teḷ viḷi - teḷinta icai, eṭuppi - eḻuppi, pūntoṭi yarivai - pūttoḻil ciṟanta vaḷaiyai aṇinta tattai, pulam mikuttuṭaiya nampi - aṟivu mikavuṭaiya āṭavaṉukku, iṟaivarāti mūvakaik kulattuḷḷār - aracar, antaṇar, vaṇikar eṉṟa mūvakaik kulattuṭ piṟantavar, vēntaṭu kuruti vēl - pakai vēntaraik kollum kurutipaṭinta vēlaip pōṉṟa, viḷaṅku iḻai - viḷaṅkukiṉṟa iḻaiyaṇinta tattai.
165. poṉ imir koṭi - poṉṉāy vaḷarnta oru pūṅkoṭi, uḻala - ulava, araṟṟa - olikka, otuṅki - naṭantu, puricai - matiṟpuṟam, koṭi, taḷirai yīṉṟu, poṉmalarntu, vaṇṭu uḻala, cilampu araṟṟa otuṅki, puricaiyaṭaintāḷ, tiruvoṭu - oṭu eṉṉoṭu, koṭiyoṭum, pāvaiyoṭum, tiruvoṭum oppāḷ eṉa iyaiyum.
166. paṭṭu iyaṉṟa - paṭṭālākiya, kaṇṭattirai - palvakai vaṇṇamuṭaiya tirai, viṭṭakalā cāntu - maṉam viṭṭu nīṅkutal illāta cantaṉam, tūmam - akiṟpukai, toṭṭu eḻīi - eṭuttup paṇṇaiyeḻuppi, avaip paricāram - kūṭiyirukkum avaikku mukamaṉākap pāṭum pāṭṭu.
167. puṟam - mutuku, putaiya - maṟaitalāl, kāñciyiṉ paccait tātu paṭitalāl, kuyil karumai maṟaintu paccai niṟattāl kiḷiyeṉat tōṉṟiṟṟu, alamantu - aṟivu maruṇṭu, eṉpuruku kural - eṉpuruku eḻunta aṉpu kaṉinta kuralāl, aḻaii - aḻaittu, ciṟakar kulaittu - ciṟakai yacaittu, ukuttu - kāñcit tātukaḷai yutirttu.
168. curantataṉai - maṟainta kuyiṟ cēvalai, āṉā - poṟāta, kaiyakala - kaiviṭṭu nīṅkavē, nōkkōṭu - iṉiya pārvaiyuṭaṉ, viḷipayiṟṟi - aṉpu kuḻaiya aḻaittu.
169. kuṟut tāḷ - kuṟukiya kāl, viḻaivu - kūṭaṟkiṉiya aṉpu, maṟuttu - taṭuttu, uḷarntu - utaṟi, makiḻvu āṉākoḷa - makiḻcci kuṉṟāmal koḷḷumāṟu, uṟuppiṉāl - talaiyāl.
immūṉṟum nilaiyeṉṉum icai vakaiyaic cērntavai. maṇattukkuriya kālavaravum, talaiviyatu vēṟupāṭum cuṭṭit tōḻi talaivaṉai varaivu kaṭāvutaṟ poruḷil vanta koccaka vorupōku.
170. cilaittoḻil ciṟunutal - ampu ēṟṟiviṭṭa villaip pōṉṟa ciṟu neṟṟi, teyvappāvai - teyvattāl ceyyappaṭṭa kollippāvai, kalaittoḻil - paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral, celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟumpōkku eṉṟa eṭṭu, ilaippoḻil - ilaikaḷ ceṟinta cōlai, kuraṅkiṉa - vaḷaintaṉa, tūṇ taḷir īṉṟaṉa - tūṇkaḷum tuḷirttaṉa, paṟavai - kiṉṉara mituṉaṅkaḷ.
171. koṭippuruvam - oḻuṅkuṭaiya puruvam, ēṟā - neṟiyā, aruṅkaṭi miṭaṟu - ariya viḷakkam amainta kaḻuttu, vimmā - perukkātu, vīṇai narampoṭu nāviṉ naviṉṟatō - yāḻē taṉakkuriya narampōṭē cārīra vīṇaikkuriya nāvālum pāṭiṟṟō, naintār - varuntiṉār.
172. icaittiṟattu - icaipāṭum tuṟaiyil, nīriṉār - taṉmaiyuṭaiyavar, vacaittiṟam ilātavar - kuṟṟamillātavar, nīriṉārākiya vacaiyillātār, vāṉ - perumai, icaintu avar pāṭavē, appāṭṭicaiyāl, puḷ - kiṉṉara mituṉam, veruvi - añci, acippapōṉṟu - cirippatupōla, parikacippatupōla eṉṟumām, acittal - vaṭacoṟ citaivu.
173. mātar - kāntaruvatattai, taṭavara - icaikka, vanta - vantaṉa, mīṇṭaṉa - tirumpap pōyviṭṭaṉa, pōtā - tirumpa varumāṟu, pukunta - avaḷ pāṭalāl uḷḷē pukunta ap paṟavaikaḷ, tātalar tār - tēṉuṭaiya pūvāl toṭutta mālai.
174. tēṉ uyar makaravīṇait tīñcuvai yivaḷai - tēṉiṉum mikka iṉpam tarum makara vīṇaiyāl tīviya icaiyamutu vaḻaṅkum ittattai yeṉpavaḷai, vāṉ uyar matukai - vāṉōratu uyarnta aṟivu vaṉmai, vāṭṭum - keṭukkum, vār cilai - nīṇṭa vil, ūṉuyar nutikoḷ vēḷir - pakaivar tacai mikka nuṉiyaik koṇṭa vēl ēntum vīrarkāḷ, kāṉ - maṇam, alaṅkal mālai - alaṅkalākiya mālai.
175. iṉṉaṉ eṉṉa - cīvakaṉ mikka valiyaṉ, utaviyum ceytāṉ eṉṟu palarum kaṭṭiyaṅkāraṉukkuc colla, avaṉ iṉpuṟāṉ - avaṉ ataṉāl iṉpuṟāṉāy, eṉa - eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, vauvum vāyiltāṉ eṉṉai - cīvakaṉ uyiraik kavarum vaḻitāṉ yātu, cūḻccitaṉ ṉuḷāṉ - ārāyccikkaṇṇē yāḻntirukkiṉṟāṉ, aṉṉatu ātal - avaṉ karuttu atuvātalai, aril tapa - kuṟṟamaṟa, iṉṉatāl - ikkāriyam ittaṉmaiyāka irukkiṉṟatu. eṉavē, icaippōril tōṟṟōrum kaṭṭiyaṅkāraṉum pakaippārpōlavē iruntatu eṉṟāṉām, paṭaiyamaittu - pōrkkuriya paṭaiyamaittuk koṇṭu, eḻumiṉ - celka.
176. maṭantai - kāntaruvatattai, cīvakaṉatu kalviyuṇarvu mikuti yāvarum aṟintatā talāl, tōṟṟaṉaḷ eṉat teḷivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār, tōṉṟal - cīvakaṉ, nōṟṟaṉaḷ - muṟpiṟappil tavam ceytuḷḷāḷ, kōl toṭi - tiraṇṭa vaḷaiyaṇinta, cempoṉ kuḻaiyum kōtaiyum miṉṉa eṉa iyaiyum, ēṟṟaṉa - taṅkaḷ taṅkaḷ maṉatukku ottavaṟṟai.
177. kaṇṇeṉum valaiyiṉuḷḷāṉ - ñāṉakkaṇ eṉkiṉṟa valaiyai vīcikkula mutaliyavellām nōkkumpaṭi av valaikkuḷḷēyiruntāṉ, anta ñāṉattāl ellām uṇartaliṉ, kaiyakappaṭṭiruntāṉ eṉṟāḷ, peṇṇeṉum uḻalai pāyum - peṇmai yeṉṉum uḻalai marattaik kaṭantu uḷḷē pāyum, uḻalai - kiṭṭi vaḻikaḷil kuṟukkē iṭappeṟum maram. eṇṇiṉ - ārāyiṉ, eṉ itiṟpaṭutta ēntal - eṉṉai iv varuttattilē akappaṭuttiṉa uyarntōṉākiya ivaṉ, oḷ niṟa uruvac centī - oḷḷiya niṟattaiyuṭaiya civanta neruppu, tī uruvu koṇṭaṉaiya vēlāṉ - neruppu vēliṉ vaṭivu koṇṭāṟpōṉṟa vēlaiyuṭaiyavaṉ.
178. yāvaṉēyāṉum - yāvaṉāyiṉum, tēvaṉāyiṉum makaṉāyiṉumāka, aruniṟaik katalam - tiṟappataṟku ariya niṟaiveṉṉum katavu, nāval neñcam - kākkappaṭum neñcam, yāttāy - piṇittu viṭṭāy, tēvariṟ ceṟiya yāppaṉ - tēvaraippōla imaiyātu nōkkumpaṭi ceṟiyap piṇippēṉ, ciṟitu iṭaippaṭuka - ciṟitu poḻutu kaḻika.
179. kaṉṉi nākam - kaṉṉiyākiya nākam, malaṅki - mayaṅki, maḻai miṉṉum - maḻai mēkam miṉṉāniṟkum, iraṅkum - muḻaṅkum, poṉnāṇ - poṟkaccu, miṉṉu maḻaiyiṉ - miṉṉaloṭu kūṭiya maḻaiyāl, meliyum - melivāḷ.
itumutal mūṉṟum, kūtirpparuvaṅ kuṟittup piriyakkarutiya talaivaṉait tōḻi celavaḻuṅkuvittal.
180. karuvi vāṉam - oruṅku tokka mēkaṅkaḷ, kāṉṟa puyal - peyta maḻai, aruviyaraṟṟum - aruvikaḷ muḻaṅkum, maruvār cāyal maṉam aḻuṅkum - maruvutal niṟainta cāyalaiyuṭaiya talaivi maṉamaḻuṅkuvāḷ.
181. vāṉ mīṉiṉ - vāṉattu mīṉkaḷaippōla, kār - kārvaravāl, kāṉam - kāṭṭiṭattē pūkkaḷ, pūttuḷḷaṉa, tēṉār kōtai - tēṉ coriyum pūvālākiya mālaipōlvāḷ, parintu - varunti, aḻuṅkum - varuntuvaḷ.
182. viñcai vīrar - vittiyātarar, vāṉkaṇ paṟavai - vāṉattiṟ paṭintukoṇṭirunta kiṉṉara mituṉaṅkaḷ, paṇṇamait teḻutappaṭṭa pāvai - eḻutumpaṭi amarvittu eḻutappaṭṭa pāvaipōla.
183. puṟan tāḻa - mutukiṭattē kiṭantacaiya, oḷirntilaṅka - mika viḷaṅka, kāmar - aḻakiya, viyarppa - vērvaiyarumpa, mātar - tattai, eruttam iṭam kōṭṭi - kaḻuttai iṭappakkattē vaḷaittu, iṭaiyilāḷ - oppillāta avaḷ.
184. ilaiyār pūṇ, erimaṇip pūṇ, ilaiyār pūṇ - ilaittoḻil ceyyappaṭṭa pūṇ, erimaṇip pūṇ - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ vaittu iḻaikkappeṟṟa pūṇ, cempacalai - cevviya pacalai, malaiyār ilaṅku aruvi - malaiyiṭattē viḷaṅkum aruvikaḷ, miṉṉum - oḷiviṭum, kalaiyār tīñcol - icaikkalai niṟainta col.
talaimakaṉ kuṟitta iḷavēṉil varavu kaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu poruḷāka itumutal mūṉṟu pāṭṭukkaḷum varukiṉṟaṉa.
185. piṟaiyār - piṟaipōl, uṇkaṇ - maitīṭṭiya kaṇ, poṟaiyār - kaṉam poruntiya, vāḷ niṟai ilaṅkaruvi - oḷi niṟainta viḷaṅkukiṉṟa aruvi, kaṟaivēl - kurutikkaṟai paṭintavēl.
186. arumpēr - arumpu pōṉṟa, āṭamai meṉṟōḷ - acaikiṉṟa mūṅkil pōṉṟa melliya tōḷ, tiruntu ēr piṟai nutal - tiruntiya aḻakiya piṟaipōṉṟa nutal, neruṅku ārmaṇi aruvi - neruṅkak kōtta muttumālai pōlum aruvi, karumpār tīñcol - karumpu pōl tīviya col.
187. paṇṇoṉṟu pāṭal oṉṟu - avaḷ pāṭiṉa pāṭṭum ataṟkēṟṟa yāḻum oru tiṟam, atuvoṉṟu - avaṉ pāṭiṉa pāṭṭum yāḻum vēṟoṉṟu, maṇṇoṉṟu melviral - yāḻ icaittaṟkup poruntap paṇṇiya melviral, vāḷ narampu - oḷiyuṭaiya narampu, naṭavā - yāḻum pāṭṭum icaiya naṭantila, viṇṇiṉṟu - viṇṇilē niṉṟu, miṭaṟu naṭunaṭuṅki - kaḻuttilē kampittalāl, eṇ iṉṟi - karuttai yiḻantu, icaitōṟṟu - icaiyilē ciṟitu kuṟaintu tōṟṟu.
188. tōṭṭiṉ oḷi kōtaiyilē viḷaṅkutalāl, kōtaiyum tōṭum miṉṉa eṉṟār, tiru vil - aḻakiya oḷi, mātarampāvai - mātarākiya pāvaipōlum kāntaruvatattai, maḻai miṉṉiṉ - mukiliṭattē tōṉṟum miṉṉalaippōla, ocintuniṟpa - nuṭaṅki niṟka, ētam oṉṟu iṉṟi - iṟantupaṭuvatu iṉṟi, entira eḻiṉi - entirattāl viḻum tirai.
189. vaṭaticaik kuṉṟamaṉṉa vāṉ kulam - vaṭaticaik kaṇṇatākiya mērumalaipōl nilaikulaiyāta periya aracakulam, aracaṉ makaḷai vaṇikaṉ koṇṭāṉ eṉṟa kuṟṟam, viṭukatirp paruti - mikka oḷiviṭum katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, vaṭuvurai - ikaḻcci payanta col, aḷiyir - aḷikkat takkīr, viḷi, muṉi vaṉam pukumiṉ - muṉikaḷāyk kāṭṭilē ceṉṟu vāḻmiṉ.
190. tiru - kaṇṭār virumpum aḻaku, teṉtirai āṭai vēli - teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalaic cūḻavuṭaiya, nēmi - nēmimālvarai, (cakkaravāḷa malai) ceru nilattu - pōrkkaḷattil, tiruviṉukku - tirumakaḷākiya ik kāntaruvatattaikku, karumaṉam - koṭiya maṉam, naccu veñcol - nañcākiya koṭuñcol.
191. tōṟṟām - tōṟṟa nām, yāṉaiyāl vēṟum - icaikkut tōṟkum yāṉaiyāl velluvōm, eṉṉiṉ - eṉṟu karutiṉ vacai - piṟarkku uriyavaḷākiya ivaḷai iṉi nīvir virumpuvatākiya kuṟṟam, vaḻimuṟai - aṭaivē, vallē paṭarka - viraiyac ceṉṟu cērka.
192. mantirippu - ceṟṟam, nākam - yāṉai, uttamap piṭikkaṇ - uyarnta piṭiyāṉaikaṭku iṭaiyē, uṭaṟṟutal - ataṉaik keṭuppatu, kaḷapakku - yāṉaik kaṉṟiṟku, at tiṟam - avaḷaip peṟumāṟu, karutiyūkkal - karutip pōr muyalutal, āmō - tarumō, aracarātaliṉ ivaḷaip peṟutaṟkuriyī rāyiṉum kalaikaḷālum āṇmai mutaliya vaṟṟālum kuṟaipāṭuṭaimaiyiṉ peṟavantu eṉṟāṉ.
193. vāṇikam - vaṇikaṉ ciṟuvaṉākiya niṉakkuriya vāṇika muṟai, ūṇ ikantu īṭṭappaṭṭa ūtiya oḻukkiṉ - nalla uṇavum koḷḷātu īṭṭappaṭum ūtiyattaiyē
karutiya oḻukkamuṭaiya, neñcattu, eṇ ikantu - neñciṉ tiṇmaiyaik kaiviṭṭu, ilēcu - ciṟu ūtiyam, iru mutal - periya mutal, ūtiyattukkēyaṉṟi mutalukkum kēṭuvantāl, ūtiyattaik karutum karuttai mutalmēl ūṉṟi atu keṭātavāṟu pātukāppatu vaṇikamuṟai, “ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai, ūkkār aṟivuṭaiyār” (kuṟaḷ. 463) uṭampu, mutal, ūtiyam, tattai, ūtiyamākiya tattaiyaik kaiviṭṭu, mutalākiya uṭampaikkoṇṭu uyntu pō eṉṟār eṉpatu.
194. emmuṭaiyavarkaḷ - emkulattōr, vāḻkkai - vāḻkkaimuṟai, ammuṭiyara cirkku ellām - aḻakiya muṭicūṭiya aracarākiya nuṅkaṭkellām, tiru - vīrattiru, tēcu - pukaḻ, nōkkumiṉ - vaṉmaiyiruppiṉ uṅkaḷaik kāttukkoṇmiṉ.
195. kaṇai tūy - ampukaḷaic corintu, vāṭ kuḻām - vāḷiṉatu kūṭṭam, ivuḷi ēṟṟaṉa - kutiraikaḷ oṉṟaiyoṉṟu pōrēṟṟaṉa. vilaṅkiṉa - kuṟukkiṭṭut taṭuttaṉa, iyamaram - oruvakai icaikkaruvi, teḻitta - olittaṉa.
196. vīṇai - vīṇaiyāl, nūpuram - cilampu, veṅkaṉit taṭaṅkaṇ - yāṉ viṭum ivvampukaḷ ampalla, vevviya kaḷippumikka periya kaṇkaḷām, viruntu etir koṇmiṉ - ivaṟṟai viruntāka vantu ēṟṟuk koṇmiṉ, eṉṉā - eṉṟu colli, ceṅkaḷip pakaḻi - civanta cerukkivarum ampukaḷai, oppittu - viḻukkāṭiṭṭu, ūṭṭiṉāṉ - uṭalil paṭṭu ūṭuruvac celuttiṉāṉ.
“viruntu” eṉṟataṟkēṟpa “ūṭṭiṉāṉ” eṉṟār.
197. piṟarmaṉai nayattal naṉmaṉavēntar taṅkaṭku nakaiyām, ivar piṟarmaṉai nayakkum puṉmaṉa vēntaraik kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭuvar eṉpatām, nalvēntarkku nakaiyāyt tōṉṟaliṉ, iṉikkoḷḷum uṭampilum it tīmai tuṉṉaṉmiṉ eṉpatu pōl, cīvakaṉ viṭṭa cuṭucaram, puṉmaṉa vēntaratu maṇimārpam nakki, kavacam kīṟi, uyir kavarntu parantōṭiṉa, nakki - tīṇṭi, tuṉṉaṉmiṉ - poruntātīrkaḷ, cuṭucaram - cuṭukiṉṟa tīyaik kakkivarum ampukaḷ, puṉmaṉam - piṟar maṉaiyai nayakkum iḻiniṉaivu koṇṭa maṉam, naṉ maṉam aḵtillāta nalla maṉam.
198. mukattiṉāḷ kaṇ - mukattiṉaiyuṭaiya kāntaruvatattai poruṭṭāka, kōṇaip pōr - māṟupāṭṭaiyuṭaiya pōr, maḻai - mukil, noytara maṟaintaṉar - pukuntaviṭan teriyātavāṟu maṟaintaṉar, muḻaiyiṭaic ciṅkam - muḻaiñcil vāḻum arimā, moyyamar - neruṅkic ceyyum pōrttiṟam, mūtūr - mūtūriluḷḷavar, viruppoṭu - cīvakaṉaik kāṇum viruppattuṭaṉ.
199. iṉ iyam - iṉiya maṇa iyaṅkaḷ, eri tikaḻa - vēḷvit tī eriya, vētam tuḷḷiṉar - vēta muṇarnta pārppaṉar, palāciṟ ceyta tuṭuppu - palācak kompiṉāl ceyta vēḷvit tuṭuppu, miṉṉiyal kalacam - miṉ pōl oḷiviṭum kalam, corintaṉaṉ - cītattaṉ nīr vārttāṉ, vīraṉ - cīvakaṉ, muṉṉupu - karuti, veḷḷi - veḷḷiyākiya kōḷ.
200. eḷḷunarkaḷ - ikaḻntirukkum pakaivar, cāya - keṭumpaṭi, ikal ēnti - pōraip pārāṭṭi, koṭi eṭuttatu - viḻā eṭuttatu, kaḷcey malarmārpaṉ - cīvakaṉukku viḷi, uṟukāppu - mikka kāval, ikaḻtal iṉṟi - cōrntiruppatiṉṟi, uḷḷu poruḷ - karutum poruḷ, em uṇarttiyaṉṟi uḷavēṇṭā - emakku muṉṉar uṇarttiyaṉṟic ceyyak karutavēṇṭā.
201. atu - aḻikka voṇṇātu ākum taṉmai, avai - āvaṉavum pōvaṉavumākiya avai, poṟiyiṉvakai vaṇṇam - iruviṉaiyiṉ kūṟākiya iyalpu, tēmpuṉalai... iṉṟē - uppu nīraiyuṭaiya kaṭal iṉiya nīrait tāṉē ulakiṟkup pōntu koṭuppatillai, eṉṟatu tīyōr piṟarukku iṉimai ceyyār eṉpatu, vīṅkupuṉal yāṟu... aṟiyātē - mēkam yāṟṟukku mikka nīraikkoṭukka virumpi yaṟiyātu, eṉṟatu, uvartta nīrai naṉṉīrākki yāṟṟukkuk koṭuppē ḷeṉṉum karuttu mukilukku illāmai ataṟku iyalpu.
202. kācaṟu tuṟavu - kuṟṟamaṟṟa tuṟavaṟattil ciṟanta muṉivarar, mācaṟu vicumpiṉ - mācaṟṟa vāṉattil, veyyōṉ - ñāyiṟu, vaṭaticai ayaṉam - vaṭaticaic celavu (uttarā yaṇam), muṉṉi - karuti, ācaṟa - kuṟṟamaṟa, aiṅkaṇaik kiḻavaṉ - kāmaṉ, vaiki - vaika, taṅkumpaṭi, pācaṟaip parivu - pācaṟaikkaṇ taṅkum varuttam, kūtir toṭaṅkippāṭi vīṭṭiliruntu iḷavēṉiṟkaṇ iṉpa nukartaṟku mīḷvarātaliṉ pācaṟaip parivu tīrkkum eṉṟār, paṅkuṉip paruvam - iḷavēṉil.
203. nākam - puṉṉai, nāṟum - maṇam kamaḻum, ēka iṉpattu irācamāpurattavar - iṇaiyilā viṉpattaiyuṭaiya irācamāpurattu makkaḷ, mākam nantum - vāṉaḷāvum, mākanantu pūmarakkā eṉa iyaiyum. pōkam mēviṉar - pōka nukarcciyai maṉattāl poruntiṉar.
204. vāca veṇṇeyum - naṟumaṇam ūṭṭiya eṇṇeyum, imir - olikkum, cāntam - cantaṉam, aṭicil - cōṟu, pōkak kalappai - pōkattiṟkuriya yāḻ mutaliyavaṟṟaip peyta peṭṭi, mācaṉam - mikka makkaḷ, kācu, mācu - kuṟṟam.
205. pāṭalōcai - pāṭutalāl piṟanta ōcai, paṇṇoli - yāḻōcai, ārppoli - āravāram, ōṭaiyiṉai - mukappaṭṭa maṇinta yāṉai, uraṟṟoli - piḷiṟum ōcai, ūṭupōy - tammiṟ kalantu pōy.
206. kūṟappaṭṭa - muṉṉē kūṟiya, koymmalar - koyyappaṭum malar, kāvakam - nāviṉ uḷḷākiya iṭam, tēṉ ūṟit tuḷittu - tēṉ curantu tuḷiyākac corintu, vār ōṇ matu - oḻukukiṉṟa oḷḷiya tēṉ; maṇal tāy - maṇal paravi, kāvakam, kayampukkatu pōṉṟatu eṉka.
207. kālil - ak kāvakattil, kaṇṭat tirai - palvaṇṇattirai, āyiṭai - anta uḷḷākiya kālilē, miḻaṟṟa - pēca, āviyar tukilār - pālāvi pōlum tukilaiyuṭaiya makaḷir, ivarkaḷ curamañcariyum kuṇamālaiyumāvar, tukilār, kālil, tiraivaḷaittu āyiṭaimēvi, miḻaṟṟa, pukuntu, maṅkaiyar pōṉṟu amarntārkaḷ eṉka.
208. pavaḷakkoṭi pōlpavaḷum, mallikai malar cūṭiya kuḻalāḷumāṉa curamañcari eṉka, evvam tīrntiruntāḷ - muṉpu oru veṟuppum iṉṟiyiruntavaḷ, itu - itaṉai mēṟkūṟukiṉṟār.
209. pēr koṭu - peyarai ēṟaṭṭukkoṇṭu, nakkaṉaḷ - ikaḻntāḷ. cōr muḻal vaṇṇa nucuppu mālai, viḷi, cōr kuḻal - tāḻnta kūntalum, vaṇṇa nucuppu mālai- aḻakiya iṭaiyumuṭaiya mālaiyē, eṉpa - acai, nakkaṉaḷ curamañcari.
ivai cuṇṇam eṉpatōr pērkoṭu varuttuvāṉ eṇṇi vantaṉavō kūṟu eṉa naṇṇi nakkaṉaḷ eṉka.
210. paimpoṉ nīḷulaku - tēvarulaku, poṉ eṉṟataṟkēṟpap paimpoṉ eṉa vicēṭikkappaṭṭatu. impar - ivviṭattē, ēyppa - oppaṉa, uḷa - vēṟu cila uṇṭu. eṉil - aṟivuṭaiyōr kūṟuvārāyiṉ, eṉa - eṉṟu kuṇamālai colla, kompaṉāḷ - pūṅkompu pōṉṟavaḷākiya curamañcari, poṟpāvai - poṉṉāṟ ceyta kollippāvai.
211. tōṟṟaṉam - tōṟpōmāyiṉ, puṉal āṭalam - nīril viḷaiyāṭak kaṭavēmallēm, veṉṟāṟku - pulaṉkaḷai veṉṟōṉākiya arukaṉ kōyilukku, kōṭi poṉ - kōṭiyeṉṉum eṇṇaḷavākiya poṉ. eṇṇil - māṟṟillāta, eṉa - eṉṟu curamañcari kūṟiyamaintāḷāka, vārkuḻal - nīṇṭa kūntal, ēḻaiyar - makaḷir, cuṇṇattiṉ - cuṇṇam kāraṇamāka, kaṇṇaṟṟār - naṭpuk kulaintaṉar, tōṟṟaṉam - muṟṟeccam.
212. cūḻntu - ārāyntu, kūṟu - kūṟuka, aṭiyēm kuṟai - ituvē aṭiccimārkaḷākiya ematu vēṇṭukōḷ. kaṇṭu - kūrntu nōkki, ivai nalla - (kuṇamālaiyiṉuṭaiya) ic cuṇṇam nallaṉavām, mālaiyiṉīr - mālaiyiṉaiyuṭaiyīr.
213. uṟṟum - meyyāl toṭṭum, nāṟiyum - maṇam pārttum, ivai - (curamañcariyiṉuṭaiya) ic cuṇṇattaiyē, poṟṟa cuṇṇam - ciṟanta cuṇṇam, nampi - nampiyākiya nī, avar taṅkaḷoṭē kolō - avarkaḷōṭēyaṉṟō, avariṉ vēṟupaṭuva teṉṉai eṉpatām.
214. aṟiyum - vēṟupāṭṭai yaṟikuvaṉ, aiyaṉ - aiyaṉākiya cīvakaṉ, eṉa - eṉṟu piṟar collak kēṭṭu, poyyataṉṟi - poyyākāmal meyyāmāṟu, pulamai nuṇukki - aṟivaik kūritākki, noytiṭa - viraivāka, nūṟkaṭal - viḷi, nūṟporuḷ palavum nirampiya kaṉal pōṉṟavaṉē, kōtaiyār - kōtaiyaṇinta tōḻiyar.
215. eṉṉai yeṉṟirēl - kāraṇam eṉṉai eṉṟu kēṭpīrāyiṉ, pullu kōṭaiya - cuṇṇamiṭittaṟkup poruntiya kōṭaik kālattil iṭittavaiyākum. alla - nallavallāta ic cuṇṇam, cītam cey kālam - mārikkālam, cītam - kuḷir.
216. vāram paṭṭuḻi - oruvarmēl aṉpuṟṟa kālattē, tīrakkāyntuḻi - aṉpu ilatākiya vaḻi, ōrum - nīrē niṉaintu pārum, ōrum eṉṉum muṟṟuccol nikaḻkāla 
ummīṟaṉṟi - etirkālamuṇarttum muṉṉilaip paṉmai, iḵtu oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi, vīravēl - vīram poruntiya vēl pōṉṟa.
217. maṅkai nallavar, curumpukāḷ - kaṇṇum maṉamumpōṉṟu cērntu eṅkum kaṭitāka ōṭit taṭṭit tiriyum curumpukaḷē, curumpu - vaṇṭu, tēṉ, miñiṟu - vaṇṭiṉvakai, makiḻtēṉ - kaḷḷāl mayaṅkiya tēṉ vaṇṭu, matu uṇṭu tēkkiṭum oḷñimiṟu - matuvai nirampavuṇṭu tēkkeṟiyum oḷḷiya ñimiṟukaḷē, īṭṭam - kūṭṭam.
218. maññai - mayil, curamai - curamañcari, maññaipōṉṟa curamañcari eṉka, mālai - kuṇamālai, cāla nallaṉa - mikavum nallavēyāyiṉum, tammuḷum - ivaṟṟilum, kōlamāka - naṉṟāka vēṟātiruttaṟku iruvaraiyum mayil eṉṟāṉ.
219. ceṟṟuḻakkappaṭṭa - pakaittuk kalakkappaṭṭa, paṅkayappaṭu - tāmaraimaṭu, ottuḷai - pōla uḷḷāy, ollē - kaṭuka, iṅkaṇ - ivviṭattu, iṉi, ottuḷai pāvāy - pōla varuntukiṉṟa pāvaiyē eṉṟumām.
220. māṟṟam - maṟumāṟṟam, maḻai vaḷḷal - maḻai pōla vaṉmaiyiṉaic ceyyum cīvakaṉ, ēṟṟa cuṇṇam - nalla cuṇṇam, ēṟpila - nallavaiyalla, kaitoḻa - kaitoḻutu ēttumpaṭiyāka, nōṟṟaṉai - muṉṉē nōṟṟirukkiṉṟāy.
221. kālam ceṉṟu kuṟukiṉum - vāḻnāḷ ellai muṟṟik kuṟainta pōḻtum, poṉ tuñcu ākam - tirumakaḷ taṅkukiṉṟa mārpu, aṉṟi - avaḷaiyaṉṟi, oṉṟu cintaiyaḷāki - oru maṉattaiyuṭaiyaḷāy, oṭuṅkiṉāḷ - amaintoḻintāḷ.
222. tuṟappittiṭum - keṭuttoḻittuviṭum, iṉpak kāraṇam - iṉpattukku mutalākiya kaṭunaṭpu, viḷaiyāṭṭiṉuḷ - ciṟu viṉaiyāṭṭu vāyilāka, tuṉpakkāraṇam - pakai, āy - tōṉṟi, eṉpatē - kaṭunaṭpup pakaikākkum eṉṟa paḻamoḻiyaiyē, viḷaiyāṭṭē viṉaiyām eṉṟa paḻamoḻi koṇṭu amaikkiṉumām, īr malar - kuḷirnta malar, avalittu - varunti.
223. taṇṇam tīmpuṉal - kuḷirnta iṉiya nīr, āṭiya - āṭavēṇṭi, vār taḷir - oḻukiya taḷir, eṇṇi - curamañcariyuṭaṉ taṉpāl irunta naṭpiṉaip piritta tīviṉai nīṅkum vaḻi itu eṉṟu eṇṇi, āyiram tāmarai, ēntu poṟṟāmarai - uyarnta poṟṟāmaraippū, vaṇṇa māmalar - aḻakiya pū, ivai, āyirattiṉ oḻinta pūkkaḷ, ēṟṟi - tūvi.
224. matiyiṉ veḷḷiya kuṭam - tiṅkaḷpōl veṇṇiṟattaṉavākiya veḷḷiyāṟ ceyta kuṭam, ik kuṭam kaṭkuṭam, ivai maṭkuṭamalla, kaḷḷiṉ kaṭumai poṟuttaṟku veḷḷiyāṟ camaitta kuṭam, kuṭakkaṉṉiyar - kuṭam tāṅkiya maṉaiviyar, yāvarum tuṭkeṉa naṭuṅka - kāṇpōr aṉaivarum tuṇṇeṉa añci naṭuṅka, tūymaiyil uṭkuṭai - tūymaiyil uḷvāṅkiya, tūymaiyillāta, tūymaiyillāta uruviṉaiyuṭaiya eṉṟumām.
225. puṭaittu - aṭittu, poṉṟuvittīr - uyirpōkkiṉīr, pērttaṉir tammiṉ - mīṭṭut taruvīrāka, kalāykka uṟiṉ - kalām ceyya niṉaikkiṉ, taṭakkai mīḷimai - periya kaiyiṉatu vali, kaṭkaṭkum uṭaippeṉ - kaṭkuṭattaip pōṭṭu uṭaippēṉ.
226. iṭṭu - nīṅki, nantiya - vaḷarnta, kāykatir maṇṭalam - nilavu kāyum katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ, kālvatu ōr - viḷaṅkuvatākiya oru, cēyuṭampu - periyavuṭampu, celkati - mantiram - uyarkatikku uyppatoru mantiram, uṭampaṭṭu - oruppaṭṭu.
227. muṉ uṟuti ceytatiṉṟi - muṉpu uyirkku uṟuti tarum viṉai ceyyātē, maṟukal maṉattē kalakkam koḷḷa vēṇṭā, paṟṟu - uḷḷa poruḷmēṟ cellum ācai, ārvam - peṟakkaṭava poruḷmēṟ cellum ācai, viṭṭiṭu - viṭṭoḻika, maraṇavaccattu iṟukal - iṟattaṟkaṇ uḷḷa nōyvāy vīḻntu nilaipeṟātē, iṟaivaṉ - arukaṉ, aimpata vamirtam - aintu patamākiya amirtam, pañcāstikāyam eṉṉum mantiram, peṟuti - peṟuka, navai - tuṉpam.
228. ceṟumpu - ceṟṟam, nīṅki, nīkki, maṟavalaiyāki - maṟavāmal, nīṉiṟa viṉai - kariya tīviṉai, eṉap pakaltōṟum - uḷḷanāḷ ettuṇai attuṇai nāḷellām, 
viḷḷā - nīṅkāta, aṉaip pata vamirtam - anta aintu patamākiya mantiram, ayiṉṟu - niṉaittu, viṭṭu - nāyuṭampai viṭṭu.
229. iṉniḻal ivarum pūṇāṉ - iṉiya oḷi tikaḻum pūṇkaḷai yaṇintu tōṉṟum cutañcaṇaṉ, itu tēvavuṭampiṉ polivu, ivartaluṟṟu - pōkak karuti, poṉ eḻu aṉaiya tōḷāṉ - poṟṟūṇ pōlum tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉ, niṉaikka - eṉṉai niṉaikka, eḻūuppaṟappatu - maṟaiyāmal eḻuntu paṟappatu, ivarntu - uyarntu.
230. karuntaṭaṅ kaṇṇi - kariya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya kuṇamālai, eytaōṭa - aṇukac ceṉṟatāka, iṉaiyar - civikai cumantu vanta āṭkaḷ, viṭṭu - kīḻē vaittuviṭṭu, arumpeṟal avaṭku - cīvakaṉaiyaṉṟip piṟarkkup peṟutaṟkariyavaḷākiya ak kuṇamālaikku, eṉṟu - eṉṟu kūppāṭu iṭṭu, iṟaiñci - talai kaviḻntu.
231. ivaḷkaṇ ōṭum - ivaḷiṭattē yōṭum, ellaiyil - amayattil, iṉ uyir ivaḷaik kākkum - iṉiya uyirpōlum ikkuṇamālaiyaik kāppāṉ. eṉ kaṇ māyntāl - eṉ uyir māyumāyiṉ, āvatāka - āvatu ākuka, atupaṟṟik kavalai yillai, piṇaikoḷ nōkki - māṉpiṇaipōlum pārvaiyaiyuṭaiya tōḻi, nuṭaṅki - naṭuṅkikkoṇṭu, vī tatai kompu - pūkkaḷ niṟainta kompu.
232. irutalaiyum maṇicērtti - irupakkattilum maṇiyaḻutti, vāṉpoṉiṉ iyaṉṟa nāṇ - uyarnta poṉṉāl ceyyappaṭṭa kayiṟu, kuñci - talaimayir, ēṟak kaṭṭi - tūkkik kaṭṭi, taṇivarum tōḻar - aṉpu kuṟaiyāta tōḻar, vil - oḷi, paṇivarum kuricil - piṟarāl vaṇakkalākāta cīvakaṉ.
233. peṇ uyir avalam - peṇṇorutti uyir iḻappatu nōkki, vāḻviṉ cātal eṇṇiṉaṉ - pārttuppiṉ iruntu vāḻtaliṉum tāṉ cāvatē peruntakaimai eṉa eṇṇiṉāṉ. avaṉ peruntakaiyātaliṉ, noytā - uṭaṉē (viraivāka), poṟkaṭakam - āṭavaraṇiyum, poṉṉāl ceyta oruvakait toṭi, vār kacciṉ - nīṇṭa kacciṉāl, tāṉai - uṭai, vīkkā - iṟukak kaṭṭikkoṇṭu, vaiyar - vaitukoṇṭu, ārttu - ārpparittu, mēl -  kaḷiṟṟiṉmēl.
234. nākam - nākappāmpu, ceṟṟu - citaintu, kaluḻaṉ - karuṭaṉ, maṭavaralavaḷai - iḷaiyaḷākiya tōḻiyai, ceṟṟu - ceṟuttu, iṟaiñcum pōḻtil - ciṟitu talai kuṉiyum
poḻutu, kuṭavarai - ñāyiṟu mēṟṟicaiyil maṟaiyum malai, neṟṟi - ucci, kōḷari - ciṅkam, uṭal ciṉam, viṉaittokai, kuppuṟṟu - kutittu, urum - iṭi, uraṟi - muḻaṅki.
235. kōṭṭiṭaip puṭaippa - iru kompukaṭkum iṭaiyē kaiyāl puṭaikka, kāyntu - (kaḷiṟu) ciṉantu, kāṟṟeṉa - kuṟaikkāṟṟuppōla, nākam - yāṉai, kaṭām - matanīr, kaṉaliṉ - neruppup pōla, āṟṟal am kumaraṉ - vavimikka iḷaiyaṉāṉa cīvakaṉ, añcāṉ - añcāṉāy, muṟṟeccam, kōṟṟoṭip pāvai - kuṇamālai.
tōḻimēlum kuṇamālaimēlum celkiṉṟateṉṟu añciṉavaṉ, ak kaḷiṟu taṉṉai nōkkit tirumpiviṭṭamaiyiṉ, añcāṉāyiṉaṉ, kuṇamālaiyaik koṇṭu celvār avaḷ tōḻiyaiyum uṭaṉkoṇṭu pōvarātaliṉ, kōṟṟoṭip pāvaiyaik kūṟiṉāṉ.
236. matiyiṉukku - tiṅkaḷaik kaiyakappaṭuttaṟku, ivarnta - virumpiya, māmaṇi nākam - karumpāmpu, vallē - caṭṭeṉa, patiyamai pakuti - pōkiṉṟa ñāyiṟu, iruttal tavirnta pakuti, potiyavīḻ kōtai - arumpaviḻnta pūvāl toṭutta mālaiyaṇinta kuṇamālai, akaṉṟu - pōvatu nīṅki, kati amai tōḷiṉāṉ - vaṉmaikku iṭamāy amainta tōḷiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ, kaiyakappaṭuttatu - kaikkuḷḷē akappaṭuttiṟṟu.
237. kārmaḻai miṉṉiṉ noytā - kār mukilil maṟaiyum miṉṉaippōla viraivāka, moykoḷap piṟaḻntu - uṭampu meṉmaikoṇṭu vaḷaintu purintu, maruppiṭaik kuḷittu - kompukaḷiṉ iṭaiyē nuḻaintu, aiyeṉa aṭaṅki - kaṇṭōr viyappeytumāṟu oṭuṅki, vallāṉ - vaṭṭāṭuvatil vallavaṉ, ēyppa - oppa ceykaḻal kuricil - cevviya kaḻalaṇinta kuricilākiya cīvakaṉ, āṅkē - appoḻutē, cēṇ - tolaivilē, vaṭṭēyppac curantu pōyc cēṇakaṟṟiṉāṉ eṉka.
238. kaiyiṉāl colla - kaiyāṟ kāṭṭum caikaiyāl maṉakkuṟippai veḷippaṭutta, avaṟṟaik kaṇṇāṟ kaṇṭē aṟiya vēṇṭutalāl, kaṇkaḷil kēṭṭiṭum eṉṟār. moy koḷ cintai - kuṟaiyellām ceṟivu koṇṭa maṉam, mūṅkai - ūmai,
ceytavam puriyā - ceytaṟkuriya tavattaic ceyyāta, ciṟiyār - ciṟumaiyuṭaiyavar, ciṟiyārkaḷpōl mūṅkaiyumāyiṉēṉ eṉa muṭikka, vāyil - neṟiyuṇarttit tuṇai ceypavar.
239. vāḷ aṟṟa - oḷiyiḻantaṉa, puṇṇum pōṉṟu pulampum - neñcam puṇṇuṟṟatu pōla varuntum, eṇṇil - ārāyntu pārkkumiṭattu, erippiṉum - muḻukka niṉṟu cuṭṭuk koḷuttiṉālum, mēṟ celāta - mēloṉṟum ceytaṟkillāta, peṇṇiṉ mikkatu - peṇ piṟappiṉum noṭiyatu. peṇ piṟappiṉ koṭumaikku oppatum mikkatum vēṟoṉṟum illai eṉpatām.
240. miḻaṟṟa - olikka, tēṉ iṉam - vaṇṭiṉam, alaṅkal uṇṭu - mālaiyiluḷḷa tēṉaik kuṭittu, yāḻ ceyum - yāḻpōl muralum, pūṅkoṭi naṭai kaṟṟatu pōla naṭantēṟum it taṭaṅkaṇāḷ yāvaḷō eṉpatu, vilaṅku arit taṭaṅkaṇāḷ - kuṟukkiṭṭup paranta cevvarikaḷaiyuṭaiya periya kaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷ.
241. mēviya poruḷoṭu - vanta ceytiyai muṭittukkoṇṭu, piṉṉalāl - piṉṉēyaṉṟi, ēvalāl - kuṇamālai ēviyavāṟē uṭaṉē, pūvalar caṇpakam - pūmalarntuḷḷa caṇpaka maram.
242. eṉa uru eṉa - eṉṉa uruvam eṉṟu kāntaruvatattai kēṭka, eṉṟalum - iyakkiyiṉ uruvam eṉṟu cīvakaṉ coṉṉavuṭaṉ, putitu - putumaiyuṭaiyatāka vuḷatu, iyakkikkut tukilum kuḻalum cōrvatu kiṭaiyātu. matu - tēṉ, am mālai - ak kuṇamālai, maṉam muṟai iyakkaliṉ - maṉattai muṟaiyē āṟṟāmai mikumpaṭi iyakkutalāl, iyakkiyākumē - iyakkiyē yākum. ākum - āvāḷ, cīvakaṉ kūṟiya iyakki eṉṉum col vaṭacoṟ citaivu, yakṣi tēvatai, tattai kūṟiyatu tamiḻccol.
243. pulaviyil nīṭal - pulattalai nīṭṭiyātē, pāviyēṟku - pāviyākiya eṉakku, āviyoṉṟu - niṉ uyirē eṉakkum uyirāvatu, nammiruvarkkum uyiroṉṟu, uṭampu iraṇṭu, kaṅkaiyuḷ mēvi viḻainta aṉṉam - kaṅkai yāṟṟai mēvi ataṉai virumpi yuṟaiyum aṉṉam, kūvalvāy veṇmaṇal ūṟṟu nīr - kuḷattiṭattu veṇmaṇalil curantu niṟkum ūṟṟu nīr, cellumē - ēkāram viṉā.
244. peṇṭiraip pēriṉum - vēṟu peṇṭiriṉ peyar coṉṉālum, cīṟuvāḷ - cīṟukiṉṟavaḷākiya tattai, nēr malarppāvaiyai - otta malar cūṭiya pāvai pōṉṟa kuṇamālai vaṭivattai, nōkki - pārttataṉāl, ney cori kūraḻal - ney corivatāl mikku eḻum neruppu, ārvuṟu kaṇavaṉ - mikka kātalaṉuṭaiya kaṇavaṉākiya cīvakaṉ, amirtiṉ cāyal - amiḻtam pōlum meṉmaiyiṉaiyuṭaiya kāntaruvatattai.
245. maiyalaṅkaḷiṟu - matampaṭṭu mayaṅkip pōnta yāṉai, vaṇpukaḻ aiyaṉ - vaḷaviya pukaḻ paṭaitta cīvakaṉ, cevvi - kālam, vameṉa - varuka eṉṟu, pai aravu alkul - paṭattaiyuṭaiya pāmpiṉ paṭam pōṉṟa alkul, alaṅku eḵkiṉāy - viḷaṅkukiṉṟa vēlaiyuṭaiyāy.
246. vēḻamuṇṭa... veṟiyamāka - yāṉaittī yeṉṉum nōyuṟṟa viḷāmpaḻam uḷḷakam veṟuvitāvatupōla neñcam niṟai mutaliyaṉa iṉṟi veṟuvitāmāṟu, nīlam - karumai, piṟar aṟiyāmal kaṇṇiṉāl kavarntukoṇṭāḷātaliṉ kaḷvi yeṉṟāṉ, yāṉai muṉ kuṇamālai naṭuṅki niṉṟa kālattil, avaḷ kaṇ kaluḻntu nīr arumpa mey viyarvai poṭippak kaṇṭatu niṉaivil iruppatāl, añcaṉat tuvalaiyāṭi naṭuṅkiṉāḷ eṉṟāṉ, paiñciṟait tattai - paciya ciṟakukaḷaiyuṭaiya kiḷiyē.
247. uṟṟa nōy - tām uṟṟa kāma nōyai, kaṇṇaṉārkkum - kaṇpōṉṟa tōḻiyarkkum, iṉṉatu - ittaṉmaittu, nāṇiṉ ātalāl - uyiriṉum ciṟanta nāṇam tōṉṟit taṭuppataṉāl, maṉṉum - mikavum, tuḷḷi - neruṅkic ceṉṟu, aṟitiyō - aṟivāyō.
248. col maruntu - collākiya maruntu, kuṇamālai collum collai marunteṉṟāṉ. cīvakaṉum vēṭkaiyuṟṟu melintirukkiṉṟāṉātaliṉ, amarntatu eṉ uraittukkoḷ - poruntiyatu etuvō ataṉai uraittukkoḷ, eṉa - eṉaaṟu cīvakaṉ moḻiyavē, vil nimirnta niṉvīṅku eḻil tōḷ - vil cumantuyarnta niṉṉuṭaiya periya aḻakiya tōḷē, ivai vēṇṭuval - col vēṇṭā, it tōḷkaḷaiyē avaṭku vēṇṭumeṉa vēṇṭuvēṉ.
249. poṟkuṉṟu - kuṉṟaḷavākiya poṉ, pūm paḻaṉaṅkaḷ - pūkkaḷ nirampiya nīr nilaikaḷ, nel kuṉṟam pati - nel kuṉṟaḷavākak kuviyumāṟu viḷaiyum ūr, nēriṉum - taravēṇṭumeṉiṉum, kaṟkuṉṟu ēntiya tōḷ iṇai - malaipōl uyarnta iru tōḷkaḷ, kaṇṇuṟīi - cērtti, puṇarkēṉ - puṇaruvēṉ, colkuṉṟā - ic coṟkaḷ tavaṟamāṭṭā.
kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻk kiḷavi, kiḻavōṉ viṉaivayiṉ uriyaveṉpa (tol.kaṟpu,40) eṉpataṉ karuttāl, cīvakaṉ taṉ tōḷaik kaṟkuṉṟēntiya tōḷ eṉṟatu amaiyum.
250. cēlai veṉṟa - cēl mīṉai otta, ceppu aritu - kūṟutal muṭiyātu. eḻutip paṇi - eḻutit tantaruḷka, eṉa - eṉṟu kiḷi kēṭkavē, tiṉaikkural ōlaiyōṭu - tiṉaikkatiril vaittuc curuṭṭit tanta ōlaiyuṭaṉ, ōṅki - uyarntu.
251. kōṭṭiyiṉil - kaṭiyirukkum iruppiliruntu, cērvāṉ, iṭam pārttu iruntatukol eṉa iyaiyum, tuṇaivi - kāntaruvatattai, pōntatu col - cevvi peṟāmaiyāl vaṟitē vantu viṭṭatō, ceṉṟatu kol - kālam pārttup poṟuttuc ceṉṟatō, urukum - kāmattīyāl urukum, tuṇaivi - īṇṭuk kuṇamālai mēṟṟu, pāvam - eṉ kiḷippiḷḷaiyum yāṉum paṭṭatu eṉ eṉṟum kuṟippu.
252. centār - kiḷiyiṉ kaḻuttil tōṉṟum varaikaḷ, kiḷiyār, uyarttaṟkaṇ vantatu, eṉ iṉ uyir tantār - nīṅkum nilaiyiluḷḷa eṉ iṉiya uyir nīṅkā vakaiyait tantārām. takātu - kuṇamālaikku iv viṟantupāṭu takātē eṉṟu, nontu aḻa - uḷam varuntiaḻa iṟappēṉ, āṅku muyaṉṟu nōṟṟāṉum eytuvaṉ - curamañcaripōla muyaṉṟu tavañceytāyiṉum avarai eytuvēṉ.
253. ceṉṟār varaiya karumam - oru viṉaiyiṉ viḷaivu ataṉai muṭikkap pōṉāruṭaiya aṟiviṉ aḷavāyirukkum, ceruvēlāṉ - cīvakaṉ, poṉ tāṅku aṇi - poṉṉāṟ ceyta pūṇ, akalam - mārpu, pullap poruntumēl - taḻuvutal kūṭumāyiṉ, mutta vār maṇal - muttukkaḷākiya oḻukiya maṇalmēl, aṉṟu āṅku - aṉṟē appoḻutē, āḻi - vaṭṭam (kūṭal vaṭṭam).
254. pākavarai vāṅki - vaṭṭattil pātiyaḷavil kīṟi, paḻutākil - ik kūṭal kūṭātāyiṉ, niṉaippa - kuṇamālai niṉaikkaiyil, mākam - vāṉam, nōkki avviruntāḷ - pārttukkoṇṭirunta avaḷ, maṭavāḷē - maṭappam poruntiya kuṇamālaiyē, tāṉ nīṅkiya kālattiṉum tirumpa varuṅkālattil avaḷ mēṉi mika vēṟupaṭṭiruntamaiyiṉ, iṉi ivvāṟu aiyuṟṟaṭaivatāyiṟṟu.
255. tīmpāl - iṉiya pāl, kāmpu ēr paṇaittōḷi - mūṅkil pōlum parutta tōḷaiyuṭaiya kuṇamālai, ām pāl - ākum pakutiyiṉaiyuṭaiya, nāma mōtiram - cīvakaṉ peyar poṟitta kaṇaiyāḻi, aiyeṉṉa - viraivāka, tēmpā eḻuttu ōlai - tēmpāmaik (varuntāmaik) kētuvākiya eḻuttukkaḷaiyuṭaiya ōlai.
256. koṭuñcilaiyāṉ - ivvāṟu cīvakaṉ taṉṉaik kūṟutaṟku amaiti “poṟkuṉ ṟāyiṉum” (cey. 249) eṉpuḻik kūṟiṉām. iṉṉār ōlai iṉṉār kāṇka eṉṟal muṟai. aṭuntuyaram - varuttum kāma nōy. āṟṟātēṉ - āṟṟēṉākiyāṉ. viṭunta - viṭutta; vikāram. vimmal mikka niṉaivu - mikka varuttam.
257. īṭṭamcāl - aṟaneṟiyē īṭṭutaṟkamainta, nīḷniti - mikka celvam, īrṅ kuvaḷai - kuḷirnta kuvaḷaikaḷ, paintaṭam - paciya nīrnilai, mōṭṭu vaḷam - periya vaḷam, muḻutu īntu - virumpumāṟē kuṟaivaṟak koṭuttu, vēṭṭārkku.... meṉṟōḷ - ariya
poruḷkaḷai virumpiṉārukku virumpiyavāṟē avaṟṟaip peṟṟāṟpōla iṉiyavāki melliya tōḷ, pūṭṭār cilainutal - nāṇāl pūṭṭappaṭṭa vilpōlum nutal.
258. pālavi - pāṟ poṅkal, cāntu - cantaṉak kalavai, kāl aviyā viḷakku - kāṟṟāl aviyāta viḷakku, maṇi viḷakku, ummai - eḻuttukkaḷākiya teyvaṅkaḷai, kōl aviyar veñcilai - ampu iṭaiviṭāmal eykiṉṟa koṭiya vil, coṟ kuṉṟāṉāka - eḻuttukkaḷākiya tañcol tavaṟāṉāyiṉum, nūlavaiyārpōl - aṟa nūlkaḷai yōtiya periyōrpōla, nōkkumiṉ - iṭaiyūṟiṉṟic colliyavāṟē ceyvāṉākaveṉṟu karuti nōkkumiṉ, nīṅkaḷ eṉṟatu eḻuttukkaḷai avaṟṟiṉ taṉmaiyum vaṭivum āciriyarkkallatu uṇaralākāmaiyiṉ, nūlil (ilakkaṇa nūlil) viḷaṅkak kūṟiṟṟilarēṉum, camaya nūlkaḷiṟ kūṟutaliṉ, avveḻuttukkaḷait teyvameṉṟē koḷka, ivveḻuttukkaḷ - cīvakaṉ ōlaiyil eḻutiya eḻuttukkaḷ, avaṟṟaip pārttē itu kūṟukiṉṟāḷ.
259. maṇi matak kaḷiṟu - pakkattē maṇi kaṭṭiya mata yāṉai, veṉṟavaṉ - veṉṟa cīvakaṉ, varuttac col kūliyāka - yāṉaiyai aṭarnta kālattil ivaṉaik koṇṭuyyap pōmiṉ (cey.235) eṉṟa colliṟkuk kūliyāka, aṭippaṇi - tāḻntu ēval ceyvatu, cuṭucolvāḷ - cuṭu collākiya vāḷāl, cevi mutal īral - ceviyiṭattē aṟukka vēṇṭā, paṇi... oppāḷ  - cīvakaṉait tavirap piṟar evaraiyum paṇital illāta, pavaḷattāṟ ceyta pāvai varuttam koṇṭa taṉmaiyai yottavaḷāṉa kuṇamālai.
260. kantukap puṭaiyil - pantiṉatu puṭaittal pōṉṟu, kaliṉa mā - vār kaṭṭiya kutirai, vallaṉ  vallunaṉāṉa, nērārāy viṭiṉ - maṇam ceytu tārārāyiṉ, piṟitoṉṟu - vēṟoṉṟu, āki - āka, vantatāl - iraṇṭil oṉṟu eytiviṭṭatu, vaṭu - māvaṭu, piṟitu oṉṟātalāvatu peṟṟōr niṉaivu kaikūṭātu vēṟāyp pōvatu, tavam muyaṟal, tāṉ cīvakaṉaip peṟutaṟku.
261. makaṭkoṇmiṉ - eṉ makaḷai maṇam ceytu koṇmiṉ. nērār - valiyak koṭuppatu illai, tām makaḷ - tam makaḷ, vikāram, varaimārpu - malaipōl uyarnta mārpu, pūmakaḷ - tirumakaḷ, puṇṇiyakkuṉṟu - puṇṇiyamākiya malai, iṉṟu nērntēm - iṉṟu putu muṟaiyākat tantēm, nāykaṉ - kantukkaṭaṉ, avar - ceṉṟa cāṉṟōr, avar kūṟiyavāṟē ic ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
262. kaṟṟār val vil - varintu kaṭṭappeṟṟa valiya vil, kuṭuṟu - naṉku kāyccappaṭṭa, kuṟṟēl - kuṟṟēval, ceytum - ceyyak kaṭavēm, koṭiyāḷai - koṭipōṉṟa kuṇamālaiya, mal cēr tōḷāṉ - maṟpōr payiṉṟa tōḷaiyuṭaiya kupēramittiraṉ, aruḷ ceyyap peṟṟēṉ - koṭukkap peṟṟēṉ, vācam - naṟumaṇam, tārāṉ - tāraiyuṭaiya kantukkaṭaṉ.
kupēramittiraṉ tāṉē makaṭkoṭai nērtalālum, koḷvār tāḻavē vēṇṭutalālum iṅṅaṉam kūṟiṉār.
263. karaikoṉṟu iraṅkum - karaiyai yalaittu muḻaṅkum. kavikoṇṭu - āravāram koṇṭu, kaṟaṅka - muḻaṅka, muḻavimma - muḻavōcai mika, veṇ caṅkam  - tavaḷac caṅku, itu maṅkala muḻakkam, piracam kalaṅkiṟṟeṉa - vaṇṭiṉ kūṭṭam kalaṅkiyatu pōla, piṇaṅka - neruṅka, virai - maṇam, avvēṉilāṉ - nutal viḻikku aḻiyāta kāmaṉ pōṉṟa cīvakaṉ, aḻinta kāmaṉukku uruvillaiyātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.
264. pūvār puṉal - pūkkaḷ mitakkum taṇṇīr, pū - aḻakiya, paṇai - mūṅkil, nāvātu- coṟpayaṉ nōkkātu, kaṇ aṟa - irakkamiṉṟi, veñcol - vevviya col, ēvō - tuṉpam taruvatō, amirtō - iṉpam taruvatō,
veṉṟavarē puṉalāṭuka eṉṟataṉāl kuṇamālai puṉalāṭiyatum, yāṉai yetirp paṭṭatum, cīvakaṉaik kāṇpatum, piṉpu kūṭṭamum peṟutaliṉ, kāvātu avaḷ colliya eṉṟāṉ.
265. naṟṟōḷavaḷ - nalla tōḷaiyuṭaiya curamañcari, coluvāṉ uṟṟīr - collutaṟkē mutaṟkaṇ karutiṉīr, uṟaikiṉṟāḷ - irukkiṉṟāḷ, ceṟṟāl aritu - avaḷ ciṉaṅkoṇṭāl ataṉait tīrppatu aritu, ceṉmiṉ - ivviṭattaiviṭṭuc cellumiṉ, ivvāṟu coṉṉatum cīvakaṉ avaḷait tīṇṭaluṟṟamaiyiṉ, tīṇṭātu pōmiṉ eṉṟāḷ, eṟṟē - eṉṉē, aṟiyāta - numakku varum varuttam niṉaintu varuntāta, ēḻai - aṟivilī.
266. tūmam - akiṟpukai, cōra - ciṟitu nekiḻa, acaiyā - iṟukavuṭuttu, tāmam - mālai, parintu - aṟuttu, āṭu cāntam - pūciya cāntam, ēmaṉ cilai - ampu toṭukkappaṭum vil, nutal - īṇṭup puruvattiṉ mēṟṟu, kāmaṉ kaṇaiyēr - malar ampu pōlum.
267. irantum - vēṇṭiyum, colnīr - collākiya taṇṇīr, aṉpu aḻaluḷ - aṉpākiya neruppiṭattē, āṟṟa - āṟumpaṭi ceyya, innīraṉa - ittaṉmaiyāṉa pulavikaḷai, kaṇpuṭai viṭṭakaṉṟu - kaṇkaḷiṉ matarppōṭu pakkattē nōkkik kaiviṭṭu, kaṇ matarppōṭu kaiviṭṭu eṉa iyaikka, maṉ ārntu - mika niṟaitalāl.
268. tiṅkaḷ cēr muṭiyiṉāṉ - piṟait tiṅkaḷaic cūṭiya muṭiyuṭaiya civaṉ, celvi - pārvati, poṉ iṅku kaḻal - poṉṉālākiya kaḻal, eḷḷi - matiyātu ikaḻntu, kuḻāttiṉ - kūṭṭampōla iṉṉatu - ivvāṟu cūḻntu koṇṭaṉar.
269. kaṭukiya iḷaiyar - aracaṉēvalāl kaṭuki vanta vīrar, kaṇṇiya poruḷum - aracaṉ eṇṇiviṭutta ceykaiyum, eṇṇi - cīvakaṉ tāṉ eṇṇiṭa, aṭu cilai - pakaivarait tappātu kollum vil, aḻala - ciṉantu, tāṉai vīkkaṟa vicittu - iṟukāteṉṉum uṭaiyaik kaṭṭiṭa, veytā - veytāka, narala - olikka, vīkki - kaṭṭi.
270. aṭiniḻal taruka - vīrar tam aracaṉ koṇarka eṉṟāṉeṉkiṉṟamaiyiṉ aṭi niḻal eṉṟaṉar. āṇaiyaruḷic ceytāṉ - āṇaiyiṭṭuḷḷāṉ, vaṭimalar - tēṉ coriyum malar, iṭiyurumēṟu - iṭiyēṟu, cuṭutaṟ kotta - vāṉattē paṟantu tirintu cuṭuvataṟkup poruntiṉa, kaṭavuḷiṉ - civaṉaippōl, kaṉaṉṟu - vekuṇṭu.
271. vāḷ iḻukkuṟṟa kaṇṇāḷ - taṉ oḷi mikutiyāl vāḷ oḷiyiṉṟi iḻukkuṟumāṟu amainta kaṇṇaiyuṭaiya vicayai, nayantu - virumpi, kōḷ iḻukkuṟṟa piṉṟai -
cūḻntu koḷḷappaṭṭu uyiriḻanta piṉpu, kōt toḻil - aracāṭci, naṭāttukiṉṟāṉ - naṭattum kaṭṭiyaṅkāraṉ, nāḷ iḻukkuṟṟu - vāḻnāḷ muṭintu, nanta - viḷi, nantaṭṭaṉ cīvakaṉ tampi, cunantaikku makaṉ, tōḷ iḻukkuṟṟa - iṉikkaṭṭiyaṅkāraṉ tōḷkaḷ keṭṭaṉa, paṇ - tēr paṇṇamaippāyāka.
272. māṟukōṭal - pakaittukkoṇṭu māṟupaṭutal, viḷikuṟṟār - keṭutaluṟṟōr, kaikaṭṭi yuyttāl - kaiyaip pōrt toḻil ceyyātapaṭi vilakkip pōka viṭṭāl, āyntu aṭum aḻaṟci - vēntaṉ ārāyntu varuttutaṟkuriya vekuḷi, poruḷ - ceyyat takkatu, mārpaṉ - cīvakaṉ, iḻaikkiṉṟāṉ - nuṇuki yeṇṇiṉāṉ.
273. vēṇṭa - kēṭṭukkoḷḷa, iṭar - vīrar kaiyakappaṭuttal, tōṉṟalukku - cīvakaṉukku, collimiḻiṟ pūṭṭi - collālē kayiṟupōlap piṇikkappaṭṭu, mūṉṟaṉait tulakam - mūṉṟākiya ulakamanaittum, muṭṭiṉum - etirttālum, ellām murukkum - avaṟṟaiyellām keṭukkum, vāṉ tarum māri - maḻaiyaip poḻiyum mukil, matavali - cīvakaṉ.
274. tōḷār toṉmuttu - tōḷiṭattē eytum muttu, makaḷir kaḻuttiṭattum muttuppiṟakkum eṉpa, kōṭu - muṉai, tuyal - acaiyum, iḻimuttu - iḻikiṉṟa kaṇṇīrt tuḷiyākiya muttu, kāḷāy - kāḷaiyē, naṟṟāy - nalla tāyākiya cunantai, miṉṉiṉ - miṉṉaṟkoṭi pōla,
275. pālārāvip paintukil - pālāvi pōṉṟa paciya tukil, nākapaṭam pōlām - nākattiṉ paṭampōla vuḷḷa, eṉṉā - eṉṟu kūṟi, nūl ār kōtai - nūlāl kōkkappaṭṭa mālai, nuṅku eri - viḻuṅkukiṉṟa neruppu, kuṇamālai, kōtai, erivāyppaṭṭatu ottāṉ eṉka.
276. kaṇtuyil aṉantarpōla - kaṇṇuṟakkamum uṇarvum pōla, kati - piṟappu, uḷ kuḻaintu - maṉam kacintu, urukal cellēṉ - urukutaliṉ cellēṉ, eṭpaka vaṉaittum - eḷḷiṉ orupāti yaḷavum, ārvam - paṟṟuvaittal, ētam - kuṟṟam.
277. viṉai - tīviṉai, kaivitirttu - kaimmuṟittu, iṉaiyaṉāy - kaiyakappaṭṭuc ceṉṟāṉpōlap pōkuntaṉmaiyaṉāy, teḷiya - aracaṉ teḷiyumāṟu, iṭikkum kol - kolluvāṉō, puṉainalam - ceyaṟkaiyaḻaku, poṉṟum - keṭum, vaṉaikalat tikiri - maṭkalam ceyyum cakkaram, maṟukum - mayaṅkukiṉṟatu.
278. kommaikoṭṭi - taṭṭiyaḻaittu, ēṟṟatu - takkatu, tantai - kantukkaṭaṉ, āṟṟalaḷ - poṟukkamāṭṭāḷ. ā, aṟaṉē takātu - ā aṟamē, ita niṉakkut takkataṉṟu.
279. nīr akam potinta mēkam - nīrai mukantukoṇṭuḷḷa karumukil, nīl niṟa yāṉai - kariya niṟattaiyuṭaiya yāṉai, yāṉaiyum vāṭkaiyumuṭaiya kuṉṟam pōlvāṉākiya cīvakaṉ, pōr mukattu aḻalum vāṭkai - pōrkkaḷattē neruppeṉa viḷaṅkum vāḷēntiya kai, ārkavi - mikka āravāram, yāṇar - putuvaruvāy, cilampi - cilanti, cimiḻppuṇṭatu - kaṭṭuṇṭatu.
280. maṭantai ōr koṭiyai - maṭantaiyākiya oru koṭi pōṉṟa kuṇamālai yeṉpavaḷai, kolla - kolvataṟkuc cella, vaṭu - paḻiyām, avaḷai iṉṉuyir kāttāṉ - avaḷai uyir tappuvittāṉ, iṉṉatu - itu.
281. nāṇmeyk koṇṭu īṭṭappaṭṭār - nāṇam mutalākiyavaṟṟāl meyyum uruvumākac camaikkappaṭṭa makaḷir, navai - tuṉpam, eṇṇi - kaḷiṟṟiṉait tāṉ peyartta āṉiraipōlak karuti, aṟiviṉmai - aṟiyāmaiyāl, meykkoṇṭu - meyyilē yaṇintu, niṉmaikkaṇ niṉṟu vanta niti - toṉṟutoṭṭu vanta nitiyaṉaittum.
282. āy kaḷiṟu - varuntiya yāṉai, ūci - eḻuttāṇi, ticaikaḷ kēṭpa - ellātticaiyiṉumuḷḷa aracarum veḷḷimalaiyi luḷḷārum kēṭkumāṟu, kaḷḷa reṉṉak kāypavaṉ - kaḷvar kollappaṭumāṟupōla eṉṉāl kollappaṭu vōṉāvaṉ, pirivu - varuttam, niṉaiyal - itaṉai niṉaiyātē, kollutalai eḻutuvippēṉ eṉṟāṉ, itaṉāl taṉakkup pukaḻ neṭuṅkālam niṟkumeṉṟu karuti.
283. naṭṭavaṟku uṟṟa - naṭpuc ceytavaṉākiya cīvakaṉukku nērntavaṟṟai, nakku - cirittu, pulipuṟattatāka, kaḻutai, pulikkuṭṭiyait tiṉṉal āmē eṉka, puṟattatāka - puṟattēyirukka, āmē - ākātu eṉka. maṟṟu, viṉaimāṟṟu, tāṉ pātukākkum toḻiluṭaimaiyiṉ cīvakaṉaik kuṭṭiyeṉṟāṉ, nam puliyaip pāya - nam puliyaip pāytaṟku, iḵtu oṭṭiyuṇaralāmē - cīvakaṉ vīrarkaippaṭṭāṉ eṉṉum iccol uṇmaiyākātu, itaṉai oṟṟiṉāl oṟṟiyaṟiyalām, vallaiyaṟika - itu oṟṟaṟkuk kūṟuvatu, viraivil ivvuraiyiṉ uṇmaiyaiyaṟintu varuka.
284. niṟait tiṅkaḷ - kalainirampiya tiṅkaḷ, oppāṉ putticēṉaṉ - oppavaṉākiya putticēṉaṉ, iṅkaṇ maṟaittu - iṅkē maṟaintiruntu, cuṭutum - cuṭuvēm, iṟaik kuṟṟēl ceytaliṉṟi - iṟaivaṉukkuk kuṟṟēval ceyvatai viṭuttu, eriyiṉvāy - eriyiṉiṭam ataṉai avittaṟku, ceṟṟāṉ - ciṟaiyākappaṟṟiya mataṉaṉ, cekuttu - koṉṟu, ciṟaikkuṟṟam nīkkik koṇṭeḻutum eṉa muṭikka, maṟaintu, maṟaitteṉa vikāram.
285. poṉ aṇimaṇi cey ōṭai - poṉṉālum aḻakiya maṇiyālum ceyta cāntu maṭal, nīriṉ - nīruṭaṉ, taḷiriyal  - taḷiriṉatu iyalai (aḻakai) yuṭaiya kāntaru vatattai, miṉ aṭu vāḷ - miṉṉalaiyum takarkkum vāḷ, kal - ālaṅkaṭṭi, maṉ - mikuti, teyvam - teyvaṅkaḷ.
286. ciṟaimākaṭal - kaippaṭutalākiya periya kaṭal, muṟṟavum paṟṟappaṭutaliṉ, kuḷittāḻvuḻi yeṉṟār, eyti - cērntu, taṉ maṉaiyāḷ - īṇṭuk kāntaruvatattai, eṉṉaiyāvatu eṉpataṉait taṉittaṉiyē kūṭṭi āṟṟal eṉṉaiyāvatu, kalvi yeṉṉaiyāvatu eṉa muṭikka, eṉṉai, ai acai, eṉṟu vaiyam koṉṉum koḻikkum - eṉṟu ulakattār peritum tūṟṟum, ceykō - ceyvēṉ.
287. ilvaḻit tērkalēṉ - illātāraik kāṇkilēṉ, ciṟaippaṭṭa kāvaṟkaṉṟiṉ puṉiṟṟā - oru ciṟaiyilēyuḷḷa taṉ kāvalaiyuṭaiya kaṉṟai īṉṟiḷamai tīrāta ā, aṉakār mayiṟcāyal - anta āviṉ nōkkiṉaip pōṉṟa nōkkiṉaiyuṭaiya, cāyalāl mayilotta kāntaruvatattai, ā viṭuvikka nōkkiniṉṟāṟ pōla niṉṟāḷ, itu payavuvamam.
288. vāṉ nikar illā maintar - vāṉamum nikarkkamāṭṭāta vīrarāṉa tōḻaṉmār, niṟka - tāḻvillai, vēy - mūṅkil, illa - illāta, pōy - piḻaittup pōy, poruḷ - vēṟē ceyyat takkatu.
289. miṉ ilaṅku eyiṟu - oḷitikaḻum kompu, vēḻam vēḻattāl puṭaittu - yāṉaiyai yāṉaiyāl mōtit tākki, poṉṉilaṅku ivuḷit tēr - poṉṉaṇi
yaṇinta kutirai pūṭṭiya tēr, ellaināḷ - kaṭṭiyaṅkāraṉukku iṟutik kālamākiya nāḷ, ik kirumi - ciṟu pūccikaḷaiyotta ip paṭaivīrarkaḷai, koṉṟu peṟuvatu eṉṉai eṉa muṭikka, makkaḷ eṉkiṟa karuttiṉmaiyiṉ kirumi eṉṟāṉ, tōḻaṉ - cutañcaṇaṉ.
290. aṟiyātu - aṟiyātavāṟu, iḻantu - iḻappa, ām kaṭal - mēl ūḻikkālattē varum kaṭal, vilaṅkukaḷ mēyāmaiyiṉ, vāyiḻantaṉa kāṇka eṉa - kāṇkeṉa, perumāṉ - caccantaṉ, cāmi - cīvakaṉ, cīvakaṉaic cīvakacāmiyeṉṟum vaḻaṅkupa, aṇṇal - perumaiyaiyuṭaiya cutañcaṇaṉ, akalam pulikkoṇṭu - mārpil taḻuvikkoṇṭu, eḻuntu - mēṉōkki yeḻuntu.
291. kolait tokai vēliṉāṉ - pala kolaikaḷaic ceytu ciṟanta vēlaiyuṭaiya cīvakaṉ, kolliya - kollutaṟku, nalattakaiyavaṉ - nalla aḻakaiyuṭaiya cīvakaṉ, nañcuyirttu - veytuyirttu, cilaittoḻil taṭakkai - viṟṟoḻilil valla periya kai, iṟṟu - ittaṉmaittu.
292. maintaṉai - cīvakaṉai, pōntām - kaikkoṇṭu pōntanām, colliccēṟum- collic celvēm, paṭṭatu iṉṉatu - nērntatu itu, paṭṭatuṉpam itu eṉṟumām, eri viḷakku uṟukkum - naṭaiviḷakku nammai erikkum, naṭaiviḷakku - talaiyilum tōḷilum viḷakkēṟṟi vaittu, kaikaḷilē tukilaic cuṟṟi neyyil tōyttu erittal, itu kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvatu, tuṉṉupu - neruṅki, cūḻntu - ārāyntu, tōṉṟa- cūḻcci viḷaṅka.
293. mācaṉam - mikka makkaḷ kūṭṭam, moyttu - moytta aḷavilē, peritum tōṉṟa - mikat tōṉṟutalālē, piḻaittu uyyappōtal añci - eṅkaḷait tappi avaṉ uyyappōy viṭuvaṉeṉṟu añci, pōḻntu - piḷantu, uruṭṭiyiṭṭōm - taḷḷiviṭṭōm.
294. vali - meyvali, āṇmai - āḷuntaṉmai, aṟivu - iyaṟkaiyaṟivu, tirumali yīkai - celvam mikukiṉṟa koṭai, pōkam - ellāvaṟṟaiyum nukaravallaṉātal, okkum nīrār oruvar yārē eṉka, ēkāram etirmaṟai, peritu aritu - cīvakaṉaik kolvatu mikavum aritu, peṟuka - yāṉ tarum ivaṟṟaip peṟuka.
295. vilaṅki vil umiḻum pūṇ - oḷi kuṟukkiṭṭu oḷirum āṇi, viḻucciṟai - nīkkutaṟkariya ciṟai, cīvakaṉ muṟpiṟaviyil aṉṉattaic ciṟaiceyta nikaḻcciyai yuṭkoṇṭu, itu viḻucciṟai eṉappaṭṭatu eṉpar, alaṅkalākiya tāriṉāṉ, am, avvaḻikkaṇ vantatu, tāriṉāṉ - cutañcaṇaṉ, politalum iṉṟi - tōṉṟutal iṉṟi, ulam kalantu - tūṇ pōṉṟu, eṉṟu viṭṭāṉ - eṉṟē karuti maṉattil koḷḷā ṉāyiṉāṉ.
296. kaṭaṟcuṟavu uyariya kāḷai - kaṭaliṭattē vāḻum cuṟāmīṉiṉ koṭiyaiyuṭaiya kāmaṉ, aṭaṟku arumpakai - vellutaṟku ariya pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉai, nīḷ nila maṭat takaiyavaṉ - nilamākiya peṇṇai, nilattai makaḷāka uruvakam ceyyaliṉ, maṭattakaiyavaḷ eṉṟār, maṭam, iḷamai, takai - aḻaku, vatuvai nāṭṭi - tirumaṇam ceytu, iṉi, nilattōṭum, tirumakaḷākiya maṭattakaiyāḷoṭum eṉṟum kūṟalām.
297. nilakkiḻamaiyum, tēyamum nilattē tārum eṉṉil tarattakkataṉmaiyuṭaiyīr, viḷi, cerunilam - pōrkkaḷam, avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ, irunilam - ēmāṅkatanāṭṭu araciyal, aritāyiṉaṉṟō eṇṇal vēṇṭum, aritaṉṟu eṉpāṉ, eṇṇal vēṇṭumō eṉṟāṉ, tārum eṉpatu tarum eṉṟum, tarum eṉṟatu tarukum eṉṟum vantatu vikāram.
298. kiṭantaṉa - uḷḷaṉavākiya, kaṇ maṉam kuḷirppaṉa āṟum - kāṇpār kaṇṇum maṉamum kuḷirac ceyyum yāṟukaḷum, eṇṇam - viruppam.
299. ūṟṟu nīrk kūval - piṟitōriṭattē ūṟi varutalāl niramputaliṉṟi nilaiyūṟṟāl nirampiya nīraiyuṭaiya kuḷam, nāṭatu - atu pakutipporuḷ vikuti, viṭuttal mēyiṉār - virumpuvatilar, pōṟṟu - ivviṭattē kāttukkoṇṭiru, āṟu - vaḻi, amaiti - iyalpu, aṟiya - viḷaṅka.
300. paḷḷi - tavappaḷḷi, iṭam - iṭappakkam, mālvarai - periya malai, teḷ aṟal - teḷinta nīr, uvai - muṉṉum piṉṉum, kati - celkai, taḷḷiyirātu - tāmatikkātu, mati taḷḷiyiṭum - aṟivaik keṭuttuviṭum, vaḻai - curapuṉṉaimaram.
301. aḻal potinta nīr eḵkiṉ - neruppiṉ vemmai nirampap potinta nīṇṭa vāḷaiyuṭaiya, kaḻalpotinta cēvaṭi - vīrakaṇṭai yaṇinta cēvaṭi, kuḻal potinta tīñcollār - kuḻalpōlum iṉimai poruntiya makaḷir, niḻal - oḷi, niṉaippiṉ pōki - niṉaivu pōla viraintu ceṉṟu.
302. vaṇtaḷirc cantaṉam - vaḷaviya taḷirkaḷaiyuṭaiya cantaṉam, vāṉtīṇṭi - vāṉaḷāva, viṇṭu - virintu, oḻuku tīṅkaṉi - tēṉoḻukum kaṉikaḷ, ārnta - niṟainta, maṇkaruttum vēlāṉai - ēmāṅkata nāṭṭai yeytutaṟkuriya vēṟpaṭaiyuṭaiya cīvakaṉai, maṟittum - mīṭṭum, cīvakaṉ vīṭupeṟṟa kālattē cutañcaṇaṉaik kāṇpatu muttiyilampakattē kāṇka. koṇṭu - viṭaikoṇṭu, eḻuntāṉ - vāṉattē ceṉṟāṉ, itaṟkumuṉ cīvakaṉ taṉiyē pōṉatu iṉmaiyiṉ, tāṉē celavayarntāṉ eṉat tēvar iraṅkik kūṟukiṉṟār.
303. tōṭu - pūvitaḻ, toṭēl - tīṇṭātē, pīṭu - perumai, arivaiyar il peyarka - makaḷir vīṭṭiṟkuc celka, kōṭu - kompu, kuñcaram - kaḷiṟu, teruṭṭa - ūṭal taṇivikka, kūṭā - kūṭāvāy, pīṭi - peṇ yāṉaikaḷ, niṟkum - ūṭiniṟkum, kāṭēntu pūñcāral - kāṭu ceṟinta aḻakiya malaiccāral, kālil - kālkaḷāl naṭantu.
304. kāḻakam - karumai, kāriruḷ tuṇi - kariya iruḷtuṇṭam, āḻaḷai - āḻnta vaḷaiyilē vāḻum, paṟittu - paṟittalāl, oṭuṅki - uṭkuḻintu, ilaiyaṟital illāṉ - veṟṟilai meṉṟaṟiyātāṉ, mēḻakakkuraliṉāṉ - āṭṭiṉ kural pōlum kural uṭaiyavaṉ, talaippaṭṭāṉ - etirppaṭṭāṉ.
305. veḷḷaruvi mālai cūṭi - teḷinta nīr coriyum aruviyai mālaipōlak koṇṭu, itara - etirilē, neṟṟi - ucci, cumakkalāṟṟā - cumakkamāṭṭātavāṟu kaṉakkak kāytta, vaṇpuṉam - vaḷaviya tiṉaippuṉam, mūlaiyaṅ kuvaṭu - mūlaiyiluḷḷa ucciyil.
306. cuvaittu - uṇṭu, vīkki - perukkavaittu, vāṭṭi - melivittu, ūṉṟi - naṉku ārāyntu, uṟuti - takkatu, puttēḷ - tēvar.
307. coṉṉāy - coṉṉāyātalāl, cēṟi - celvāy, kāṭṭuḷ kiḻaṅku uṇa, iṉṟē iṉpa veḷḷam kuṟukiṉāy - kāṭṭiluḷḷa kiḻaṅku mutaliyavaṟṟai uṇṇat talaippaṭavē, iṉṟē iṉpaveḷḷattaic cērntāyām. iṟaivaṉ nūl kāṭci - iṟaivaṉākiya arukaṉ kūṟiya nūl muṭivu, oḻukku - oḻukkam, ivai iṉpam tūṅkum iruṅkaṉi - ivvoḻukkaṅkaḷē pēriṉpam ceṟiyum periya kaṉikaḷākum.
308. ātivētam - kolai mutaliyaṉa illāta vētam, alarmāri - pūmaḻai, nītineṟi - caṉmārkkam, kāṭci - ñāṉam, pacaiyāppu aviḻa - paṟṟākiya kaṭṭu nīṅka, paṇiyāy - aruḷvāy.
309. ikantōy - kaṭantōy, iṇaiyil iṉpam - kaṭaiyilāviṉpam, maṟuttal - atil peṟum iṉpa nukarcciyait tavirttal, poṉṉār iñci - poṉṉeyil vaṭṭam, poṟiyiṉ - aimpoṟikaḷāl, oṉṉāviṉai - poruntāta tīviṉai, uya - uyya, maṉṉā - nilaipeṟṟa.
310. tilakamāya tiṟal - kaṭaiyilā vīram, alakai - aḷavu, aṟiyappaṭā yāti - aṟiyappaṭuvāyāka, ceyyā yeṉṉum col ceyyeṉ kiḷaviyāy niṉṟatu kolaiyil āḻi - aṟavāḻi, valaṉuyartta - koṭiyāka uyarttiya.
311. muṭiyulakamūrtti - muṭinta ulakattiṉ mūrtti, uṟa - uṟumpaṭi, nimirntōṉ - muttiyaṭaintavaṉ, mūṉṟu kaṭimatil - kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟa mūṉṟu matil, kaṭṭu - kāval.
312. muraṇ - kāmam mutaliyavaṟṟiṉ māṟupāṭu, mūṉṟil - aṅkam, pūrvam, ātiyeṉṟa mūṉṟu ākamattālum, taraṇi - nilavulakam, nēmi - aṟavāḻi, ulakiṟku araṇāya aṟivaraṉ eṉka, aṟivaraṉ aṟivukku varaṉāyuḷḷavaṉ.
313. tīrāviṉai - nīṅkāta tīviṉai, tīrttam - ākamam, vārākkati - mēl varutal illāta vīṭu, kārār piṇṭi - kārkālattē malarum acōkamaram.
314. paṇṇamai karuvi - pāṭalāṭalkaṭku amainta icaikkaruvi, kūṭupu civaṇi - kūṭip porunti, kuḻaintu icaintu amirtam ūṟa melkik kalaṅki iṉimai mika, ōṭari neṭuṅkaṇ - ariparanta neṭiyakaṇ, uruva eyyā - ūṭuruvic cellumāṟu eytu, īṭu amai - iṭutal amainta, ilayamā - aḻiya.
315. karuñciṟaip paṟavai - kariya ciṟakukaḷaiyuṭaiya mayil, cuṟavuyirtta tōṉṟal - cuṟāmīṉ koṭiyaiyuṭaiya kāmaṉ tōṉṟalākiya kuricil, kumaraṉ - iḷaiyaṉākiya cīvakaṉ, ayarvuṟṟu - cōrntu, aṉṉāḷ - attaṉmaiyuṭaiyavaḷ, tēcikap pāvai - peyar.
316. pōtu eṉak kiṭanta vāṭkaṇ - pūppōl uḷḷa poruntiya kaṇ, imaittal cellā - imaippatillai, kaṇṇiviṭalai - kaṇṇiyaṇinta viṭalaiyākiya cīvakaṉ, kātalil - aṉpiṉāl, uḷḷam - aracaṉ uḷḷam.
317. mantiram - vāṉattilē iyaṅkum mantiram, antara kumaraṉ viñcaiyaṉ, amarntu nōkki - poruntip pārttu, intiraṉ tiruvaṟku - intiraṉ tiruvaippōṉṟa tiruvaiyuṭaiya ulōkapālaṉukku, uyttārkku - terivippa eṉṟaṟku, iṟaivaṉ - avvulōkapālaṉ, maintaṉai - cīvakaṉukku, maittuṉat tōḻaṉ - viḷaiyāṭum muṟaimaiyaiyuṭaiya tōḻaṉ.
318. pōtaviḻ teriyal - alarnta pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai, ūtu vaṇṭu uṭutta mālai - olikkiṉṟa vaṇṭu cūḻnta tēcikappāvai, mālai - peṇ, ilayam tāṅki - nīṅkiṉa ilayattait tappāmal tāṅki, vāṭkaṇ puruvattāl - vāṭ kaṇṇālum puruvattālum.
319. vaḷḷal - ulōka pālaṉ, māṭṭiṉaṉ - celuttiṉāṉ, oṉṟalāta ceyac ceya - poruntātavaṟṟaic ceyyacceyya, ūṟu - viṭa nōykku iṭaiyūṟākiya mantiramum maruntum, aḷḷilaip pūṇiṉāḷ - kūriya ilaittoḻilamainta pūṇkaḷaiyaṇinta patumai, veḷḷeyiṟṟaravu - veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu, vēkam - nañcu.
320. paiṅkatir.....ceṉṟatu, naṅkaiyiṉ mukattai matiyameṉṟu karuti, am mati taṉakkup pakaiyātaliṉ, ataṉait tākkaṟkuk koṇṭa vekuḷiyāl nākam ivaḷait tīṇṭiṟṟu, vaṅkamāniti - marakkalaṅkaḷil vanta peruniti, māṉ tēr - kutirai pūṭṭiya tēr, erukkiṉāṉ - muḻakkiṉāṉ.
321. maṇṭali - cītamaṇṭali, irācamānakām - karuvaḻalaiyeṉṉum pāmpu, vaḷipittoṭu aiyil piṇṭittup perukiṟṟu - vātamum pittamum cilēttumattiṉum tiraṇṭu perukiṉa, perunavai - peruntuṉpam, aṟukkum eṉṟu - nīkkumeṉṟu karuti, eṇ tava - eṇ iṟakka, itu kēḷātu - itu nīṅkātu.
322. itaṉ poruḷ, kaiyaiyum kaṇṭattaiyum uḻalai kōppār, marumaṅkaḷilē viḷakkaiyerippār, toḻutu niṟpār, itu kāraṇattāṉ aracaṉ iṟantupaṭiṉ ulaku iṉṉē kaviḻumeṉpārāy, mākkaḷ āravārattālē maṭaitiṟanta taṉmaiyai yottāreṉka. makkaṭku uriya maṉaṉiṉṟi aṟivukeṭṭamaiyiṉ, aiyaṟivuṭaiyā reṉṟu mākkaḷ eṉṟār.
323. naṅkaikku - patumaikku, narapati - aracē, viḷi, koṅkalar kōṅku - tēṉ corikiṉṟa malaraiyuṭaiya kōṅkamaram, neṟṟi - ucci, mukiḻkaṭṭil - arumpiṉ talaiyil, aravayāḻ - icaiyiṉaic ceyyum yāḻ, īṇṭu mituṉarācimēṟṟu, āntaiyāṭum - āntai yalaṟukiṟatu, mituṉarāci yuccamuṟṟirukkum innērattē āntai alaṟukiṟatu eṉpatu, iḷaiyavaṉ uḷaṉ - iḷaiyavaṉ oruvaṉ iṅku uḷaṉ.
324. kuvaḷaippōtu - kuvaḷaippū, oṉṟiraṇṭu uruvamōti - oṉṟum iraṇṭumākiya uruvōti, uṟakku iṭai - uṟakkattiṭattē, iruṇṭu amainta kōlac cikaḻikai - karitāy amainta aḻakiya muṭi, aḻutti - vaittu, niṉṟu - ciṟitu nīṅkiniṉṟu, mukam nēr nōkkiṉāṉ eṉka.
325. neruntakai - cīvakaṉ, kōlak kaṭuṅkatirk kaṉali - aḻakiya mikka katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, kōppa - katirkaḷaic celutti yetirkka, uruvam ārntu - aḻakaik kaṇṇārak kaṇṭu makiḻa, kuṭaṅkaiyiṉ - uḷḷaṅkai pōla, kumaraṉ - cīvakaṉ.
326. kaṇṇil kāṇiṉum - kātalittōraik kaṇṇil kāṇiṉum, ēntiḻai taṉṉai - patumaiyai, taivantāṉ - taṭavik koṭuttāṉ.
327. cilai - kāmaṉ vilpōlum nutal, vēṟkaṇ - vēl pōṉṟa kaṇ, mātu ulām moḻi - patumai collum col, maṭanōkkam - maṭappam poruntiya pārvai, aṇaṅkaṉṉavaḷ - kaṇṭārkku varuttam ceyyum aṇaṅku pōlpavaḷ, kaṭaikiṉṟatu - mikukiṉṟatu.
328. aṇṇal - cīvakaṉ, āḻ tuyar nōy uṟa - aḻuntutal uṟukiṉṟa varutta nōy mikutippaṭa, kōtai - patumai, mīmicai - mēlē, uḷ kaiyar - uḷḷam varunti, urukā - uruki.
329. vaṇaṅku nōṉ cilai - ellārum maṉam kuḻaitaṟkuk kāraṇamāṉa valiya cilai, maivarai maintaṉ - murukaṉ, niṇantu - piṇittu, aṇaṅkukāḷ - teyvaṅkaḷē, ēkāram, viṉā.
330. kūṭi malintu - kūṭimikuntu, veyiliṉ - veyiliṉiṉṟu, niḻal payilum mātavip pantar - niḻal paranta kurukkattik koṭi paṭarnta pantar.
331. kaṟanta pāl - āṉiṭattē kaṟantu koṇṭa āṉpāl, kācu - kuṟṟam, tirumaṇi - aḻakiya nīlamaṇi, kiḷarntu - kiḷara, keṭṭāṅku - keṭṭāṟpōla, māmai niḻaṟṟaliṉ - māmai niṟam oḷiviṭutalāl, mātavi - mātavip pū, cintaiyiṉ nōkkiṉāṉ - maṉattāl ārāycciyōṭē pārttāṉ.
332. varaiyiṉ maṅkai - varaiyaramakaḷ, vāṅku irum tūṅku nīrt tiraiyiṉ celvi - vaḷainta periya acaikiṉṟa nīr poruntiya kaṭalil vāḻum nīraramakaḷ, malarppāvai - tirumakaḷ, uraiyiṉ cāyal - uraittaṟkiṉiya cāyalaiyuṭaiya, virai cey kōlam - maṇam kamaḻum kōlam.
333. kārikai - aḻaku, pāliṉ tīñcol patumai - pālpōl iṉiya tīviya coṟkaḷaiyuṭaiya patumai, maruḷ - uvamavurupu, vēy, tōḷiṟku uvamam.
334. kaiceytu - oppaṉai ceytu, mālai - pūmālai, naṭuccikaiyuḷ - piṉṉiya koṇṭai naṭuvē, vaḷaii - vaḷaiyamākavaittu, ceṇṇa añcilampu - nuṇṇiya vēlaippāṭamainta cilampu, ēṟu tukaḷ avittu - paṭinta pūntātukaḷākiya tukaḷait tuṭaittu.
335. tiṅkaḷum ataṉpāluḷḷa maṟuvumpōla aṉpu cērntatu, eṉavē, vāḻa vāḻtalum, cāvac cātalum ceyyum uḻuvalaṉpu kūṟi vaṟpuṟuttiyavāṟu, eytiṉarākaliṉ oḷittiṭuvēṉ, nī celka eṉṟāṉām, oḷikkuḻal - oḷiyaiyuṭaiya kūntal.
336. āṭaṟkotta - āḷutaṟkuriya, poṟi - uyariya ilakkaṇam, valattiṉaṉ - veṟṟiyuṭaiyāṉ, nēmiyāṉ - tirumāl, ciṟuvaṉ - kāmaṉ, nērumāyiṉ - uṭaṉpaṭuvāṉāyiṉ, aḻakitu - naṉṟu.
337. mācil mantiri - kuṟṟamillāta mantiri, kuṟṟam - amaiccarkku ākāveṉa vilakkiya kuṟṟaṅkaḷ, utitara vuṇarvaḷ - viḷaṅka uṇarvēṉ. utitaral - aṟivil tōṉṟal, oppu - piṟappu, kuṭimai, āṇmai yāṇṭu, uru mutaliyaṉa, uru - uṭku, atu viṭantīrttārkkuk koṭuppēm eṉṟa moḻi piṟaḻāmal kākka vēṇṭumeṉṉum accam, kotitaruvēl - vemmai yāl pakaivarai vetuppum vēl.
338. kaṇi - cōtiyuṭaṉ, kaṇṇiya kōyil - naṉṟeṉṟu karutiya kōyil, maṅkala marapu - maṅkala vāḻttu muṟai, aṇiyuṭaik kamalam - vaḷai mutaliya aṇipuṉainta tāmarai, tuṇivuṭaik kāppu - maṇanūluḷ tuṇipākak kūṟappaṭutalaiyuṭaiya kāppunāṇ, kaṭṭi - kaṭṭa.
339. maḻakaḷiṟṟeruttiṉ - iḷaṅkaḷiṟṟiṉ kaḻuttiṉmēl ēṟṟa, maṇṇunīr - maṅkalanīr, nīrāṭṭaṟku vēṇṭiyatu, maṇṇuppeytu - nīrāl kuḷippāṭṭi, kaṭi - tirumaṇam, toḻutaka - kaṇṭōr naṉku matikkumāṟu, tūmaṇip pāvaiyaṉṉār - tūyamaṇiyāṟ ceyta pāvai yotta makaḷir, viḻumaṇi - uyariya maṇi, viṇṇavar maṭantai - tēvar makaḷ.
340. kayaṟkaṇ - kayalmīṉ pōlum kaṇ, maṇam iyaṟṟiṉār - tirumaṇam ceytaṉar, ēttarum taṉmai - yāvarum pārāṭṭum taṉmai, ivar, peṟṟōr mutalāyiṉār, mayaṟkaiyillavar - mayakkamillāta iruvarum, maṉṉiya - muṉpē nilaipēṟu koṇṭa, iyaṟkaiyaṉpu - iyaṟkaip puṇarcciyāl koṇṭa aṉpu.
341. tataintu - niṟaintu, pōtu - pūkkaḷ, kā - cōlai, cīrkeḻu kuricil - cīvakaṉ, nuṭaṅku iṭai - nuṇṇiyatāy acaiyum iṭai, ērkeḻu - aḻaku tikaḻum, iṭaivayiṉ - cōlaiyiṭattē pāvaiyeṉṉum iṭaiyum kōtaiyumuṭaiya mayilaṉṉāḷ eṉka.
342. tayaṅkiṇarkkōtai - viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottukkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaṇinta patumai, taṉmēl - cīvakaṉ tōḷmēl, meṉṟōḷ - melliya kai, ākupeyar, kōtaiyeṉṟataṟkēṟpat tārāṉ eṉṟār. varuttuṟā vakai - piṇaṅki varuntā vaṇṇam, nayaṅkiḷar uṭampu - viruppam ceyyum uṭampu, tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟuyir (kuṟaḷ) nalluyir - āṉmā, atu kaṉaviṭaippōy nukarntu piṉpu kūṭuvaṉ eṉṟu uṇarka, iyaṅku iṭaiyaṟutta - iyaṅkutalaic ceyyātapaṭi keṭutta.
343. piḷḷaikaḷukku viḷakkaik kāvalāka iṭupavātaliṉ, eṅkaḷai vaḷartta maṉakkōṭṭam iṉmaiyuṭaiya eṉpāḷ, vaḷartta cemmaiyai eṉṟāḷ, cemmai - ceppam, vāliyai - tūymaiyuṭaiyai, vāṉporuḷ - nalla poruḷ, viḷakkāy - kaṇṇiṟ kāṇakkāṭṭuvāy, āṭum - naṭantu tiriyum, ārūyir - peṟaṟkariya uyirākiya cīvakaṉ, naṇṇiṉāḷ - neruṅki viṉaviṉāḷ.
344. pāyiruḷ paruki - paranta iruḷaip paruki, niṟpiṉ - vayiṟṟilē niṟpiṉ, aṟātueṉa - aṟātueṉṟu karuti, karuki - mukam karuki, naṭuṅkukiṉṟāy - acaikiṉṟāy, uraikkiṟṟi - uraikka māṭṭuvai, ūṭiṉāḷ - ciṉantāḷ, viḷakkāmaiyiṉ ataṉai iḻittuk kūṟukiṉṟāḷ, uraikkiṟṟi, ikaḻcci.
345. nirai - varicai, uyirk kāvalaṉ - uyirai nīṅkāmaṟ kākkum cīvakaṉ, avaṉ uyir nīṅkiṉ - ivaḷ uyir nīṅkumātaliṉ, uyirk kāvala ṉāṉāṉ.
346. eri - viḷaṅkukiṉṟa, uṟaivīr - uṟaiyum tēvarkaḷē, terivīr - terintiruppīr, parivoṉ ṟilirāl - aruḷiṉṟiyuḷḷīr, uyirkāppu - uyiraik kāttukkoḷvatu, amarīr - kāvāt taṉmaiyuṭaiya tēvarkaḷē.
347. puṇarviṉ iṉiya - puṇartaliṉum iṉiya, uyir kaiyakaṟal uṇarvīr - uyir kaiviṭṭu nīṅkuvatupōlak koḷvar naṉmakaḷir eṉpatu.
348. poruḷ tēr pulaṉ eytiya niṉṟu - tattuvattai yārāyumaṟivaip peṟavēṇṭi niṉṟu, aṟaṉē moḻivāy - vēṇṭi niṉṟa avarkaṭku aṟattaiyuraippāy, eytiya - ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam, aruḷtēr vaḻi - taṉapati, ulakapālaṉ eṉpāriṭattu niṉaruḷ irukkum tiṟattai ārāyumiṭattu, iruḷ tēr vaḻi - iruḷ ceṟintaviṭattē, koṟṟavaṉ - taṉapati, ulōkapālaṉumām.
349. mikavāyatōr mīḷimai - piṟariṭattuc cellātē eṉṉiṭattē mikac ceyya vēṇṭi mikkatoru vaṉmai, ukavā - aṉpu mikuntu, uvarttatu - veṟuttu, ikavā iṭar - poṟukkalākāta iṭar, nīttiṭa - perukiṭa, taka - takumpaṭi, vā - vantu muyaṅkuka.
350. vētaṉai maraṅkaḷ - tuṉpamākiya maraṅkaḷ, nāṟi - tōṉṟi, mātuyar iṭumpai - mikka varuttattaic ceyyum tuṉpam.
351. nīrkaḷ - kaḷ, acai, māṟṟā - uṟaiyiṭavum āṟṟātu, murinta - keṭṭa, muṟṟuiḻai - toḻiṟpāṭu muṟṟavumuṭaiya iḻaiyuṭaiyāy, parintu - varunti, aṭiyiṭṭavāṟu - toṭaṅkiṉavāṟu.
352. eṉpiṉiṉ - uṭampiliruntu, iṟuvatum - iṟappatum, tukaikkappaṭṭār - varuttappaṭṭavar, iṉpam eṉṟu - ivvaruttam namakku iṉpamām eṉṟu karuti.
353. pantiṉ - pantupōla, pottu ilam - pontākiya illam, āntai puṇarntu iruntu - āntai peṭaiyōṭu kūṭiyiruntu, uraikkum - avaṉ varavaik kūṟum.
354. muṭiporuḷ - muṭiyum ceykai, muṟṟiḻai - viḷi, kaṭiyatōr kauvai ceyyum - accantarum oru kauvaiyaic ceyyum, kaṭṭeyiṟu - valiya paṟkaḷ, piḻaippu - poy, kuḻaiyal - varuntātē.
355. veyil veñcuram nīṅkutal - veyil mikku varuttum koṭiya curattaik kaṭantu pōkutal, niṉaittu - pirivarumai niṉaittu varuntip piṉ viṉai māṇpum, ceyporuṭ ciṟappum niṉaittu, kaḷaittu - olittu, vaikutal - iṟantupaṭātu iruttal.
356. araicavaṉṉam - araca aṉṉam, amarntu uḷavāyiṉum - nīla malarkaḷ payiṉṟu uḷavāyiṉum, niṉaippila - niṉaiyā, varai mārpiṉāṉ - mālaipōṉṟa mārpaṉ, ceykōlam - ceyaṟkaiyaḻaku, tāmarai kulamakaḷiraiyum, nīlam parattaiyaraiyum uḷḷuṟuttu niṉṟaṉa. eṉavē, kulamakaḷiraiyē nukarvēṉ eṉac cīvakaṉ kūṟiṉāṉ eṉṟāḷāyiṟṟu.
357. nīṅkiṉaṉ - ceyviṉaiyuṇmaiyāl ippōtu nīṅkiṉaṉ nīṅkalāṉ - niṉpāl kuṉṟāk kātal uṇmaiyāṉ aṟa nīṅkuvā ṉallaṉ, māperun tēvi - patumaiyiṉ naṟṟāyākiya tilōttamai, ivaṉ iṟantupaṭuvaṉ eṉṟu tilōttamai nīlattiṉ karuttaik kūṟavillai.
358. nakkiṉum - uṇṭālum, aṇaṅku aravu - varuttum pāmpu, kaluḻaṉākum māṭci - karuṭaṉākum taṉmai, oṉṟālum - ciṟitum, mañcaṉ - maintaṉ, cīvakaṉ, maintu - valimai, iḷaiya nīrēṉ - nañcum mayilumpōlum nīrmaiyai yuṭaiyayāṉ.
359. kamalat taṅkaṇ - tāmaraippūviṭattē, puḷ - vaṇṭu, taṭak kai - periya kai, maiyiruṭ pōrvai - mikak kariya iruḷākiya pōrvai, paṉivarai neṟṟi - ñāyiṟeḻum kiḻakku malaiyucci, cērntāṉ - tōṉṟiṉāṉ.
360. viṭukkappaṭṭār - tēṭumāṟu viṭṭa ēvalar, viṭalai - kāḷaiyākiya cīvakaṉ, ēntalē - ēntalākiya niṉṉaiyē, iḵtēyeṉpatai iḷamaikkum kūṭṭuka. pōya kaṅkul - pōṉa iravē, īṅku - ivviṭattē emakku.
361. neṭuṅkaṇāḷ - patumai, aiyiru tiṅkaḷ ellai yakappaṭa - pattut tiṅkaḷuḷ oṉṟu kuṟaiya oṉpatān tiṅkaḷilē, iṉpāl kāṇīr, itu poyyuraiyaṉṟu eṉka, pōmiṉ - am, cāriyai, maiyal aṅ kaḷiṟu - matampaṭṭa yāṉai, vēntaṉ maintaṉukku - vēntaṉukkum maintaṉukkum.
362. ariya koḷkaiyar - piṟarāl koḷḷaṟkariya eṇ vakaittāpata oḻukkam, avai nīr palakāl mūḻkal, nilattiruttal, tōluṭuttal mutalāka varum eṭṭu, aḻal aintu - aivakai vēḷvi, avai, teṉpulattār mutalākavuḷḷa aivaraiyum ōmputal, maruvi - porunti, vīṭu vaḷaikkuṟu māṭciyar - vīṭupeṟutaṟku muyalum muyaṟciyiṉar, tīttoḻil - kāmavēṭkai.
363. vaḷḷi iṉṉamutu - vaḷḷik kiḻaṅku, teḷḷiya - mutirak kaṉinta, veḷḷa māriyaṉāy - perunīr poḻiyum maḻaipōlap palarkkum payaṉpaṭukiṉṟavaṉē, ārka - uṇka.
364. pāṅku - nalliṭam, pālmati - muḻumati, vīṅku - virinta, meypporuḷ - tattuvam, aḷakkuvam - aṟiviṉ tiṭpattaik kāṇpēm.
365. caiyam pūṇṭu - kallaik kaṭṭikkoṇṭu, toṭarppāṭṭiṉ - kāma nukarcciyākiya kaṭṭuṭaṉ, yāvaiyum - ellā nukarccikaḷaiyum.
366. ēma naṉṉeṟi - aḻivil iṉpantarum nalvaḻi, al neṟi - yām koṇṭuḷḷa tallāta nī kūṟiya neṟi, tuṇikuvar - teḷintuḷḷōm, kāmaṉ tātai neṟiyiṉkaṇ - kāmaṉukkut tantaiyākiya tirumāl kūṟiya in neṟiyiṉkaṇ, ceppu eṉa - kūṟuka eṉṟu kēṭka.
367. vāṭṭiya uṭampiṉ - varuttiya uṭampiṉālē, vara kati - mēlāṉa kati, viḷaittum - peṟamuyalkiṉṟēm, vīṭṭiṉai viḷaikka - vīṭupēṟu eyta, veḷiṟṟurai - payaṉillāta col.
368. nukarcci - kāma nukarcci, kāy mutir kaṉiyiṉ - kāy muṟṟip paḻuttu viḻum paḻampōla, vēy mutir vaṉam - mūṅkiṟkāṭu, veṉṟāṉ - arukaṉ, uruvoṭu - vēṭattai mēṟkoṇṭu, parukuva - nukartaṟkuriya tavaṅkaḷai.
369. ñāṉam - uṇmaiyaṟital, kāṭci - poyyiṉṟākat teḷital, oḻukkam - uyir uyyumvakaiyoḻukutal, tēyā - keṭāmalē.
370. mey nikar illātavaṉ - vaṭivāl oppillātavaṉ, vēta vāṇikaṉ - vētattaiyuṭaiya vāṇikaṉ, kainikar amainta vēl - kaikku oppu amainta vēl.
371. vaṭippa - payiluvatāl, varaiyeṉa - malaipōla, cōrpuyal tolaitta - peyyum mukilai yotta, tōḷāṉ - cupattiraṉ, maṉaivi - nipputi, nalam kaṭanta - nalam mikunta, pēr...niṉṟāḷ - peyaraiyum aḻakaiyum eḻutiṉatoru peṇmai yaiyuṭaiya viḷakkeṉavāki niṉṟāḷ.
372. mativalāṉ - cōtiṭaṉ, vitiyiṉ - nūlkaḷaik koṇṭu, kācu - kuṟṟam, katumeṉa nāṇappaṭṭāṉ - caṭṭeṉa ivaḷ nāṇameytap paṇṇuvōṉ, nāṇappaṭṭavaṉ evaṉ avaṉ tuṇaivaṉām eṉka, tuṇaivaṉ - kaṇavaṉ, puṇarmiṉ - avaṉukku maṇamceymmiṉ.
taṉakkuk kaṇavarākum pāṉmaiyillātār avaḷukku āṭavarāyt tōṉṟār. ataṉāl avaḷ palaraiyum kāṇpaḷ, ak kāṭciyāl kuṟṟamilaṉ eṉṟaṟku, “mācilāḷ” “kācilāḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
373. tāmam - mālai, poṉmālai, pūmālai, maṇimālai eṉṟa ivaṟṟiṭai eṉa iyaiyum, ūḻpaṭu kātalāṉai - taṉakkut toṉṟupaṭṭu varukiṉṟa kātalāṉai, piṭi nucuppu - piṭiyaḷaviṟṟākiya iṭai.
374. poṉnilam - poṉṉulakam, poruvil pūṅkoṭi - oppillāta kāmavallik koṭi, miṉṉuviṭṭu - oḷiviṭṭu, vīṅkiruḷ piṉṉu viṭṭu aṉakuḻal - mikka iruḷaip piṉṉiviṭṭatu pōlum kuḻal, pētaiyūr - pētaiyākiya ik kēmacari vāḻum ūr, eṉpa - acai.
375. kōlac ceñcuṭar - aḻakiya ñāyiṟu, uttaram - vaṭaticai, maṉṟal - naṟumaṇam, āl niḻal - ālamarattiṉ nīḻalil, naṉṟu uvantu - mika makiḻntu, nātaṉ - arukaṉ, cintiya - namō arahantāṇam eṉṟu kūṟi mantirattaic cintittu.
376. ōtavaṇṇaṉ - kaṭal niṟam koṇṭa nēminātacāmi, virai - naṟumaṇam, tēṅku ōtam - tēṅki niṟkum kaṭalpōla.
377. aṭalvaṇṇa aimpoṟi - uyirai varuttuvatē iyalpākavuṭaiya poṟikaḷ aintu, aṭṭu - veṉṟu, kāciṉṟu - kuṟṟamiṉṟi, mācu - neñcil aḻukku.
378. pūttu oḻiyā - pūttu māṟāta, taḻumpa - taḻumpēṟumpaṭi, āṟalaippa - vaḻipaṟittalālē, eṇkuṇam - kaṭaiyilā aṟivu mutaliya eṇkuṇam.
ivaṉai vaṇaṅkātārkku nukarap peṟāmaiyāl uḷatām paṟṟu oḻiviṉṟāy varuvatiṉṟi nukarcci yeytip paṟṟaṟṟu vīṭupeṟutal kūṭātāyiruntatu eṉpatu karuttu.
379. nilam tiṉakkiṭanta niti - maṇ tiṉakkiṭantaṉavākiya niti, pulampu aṟa - taṉimai varuttam nīṅkumpaṭi, ēḻai - kēmacari, uṟuvali - mikka valiyuṭaiyaṉāṉa cīvakaṉ.
380. kaṇṇuṟak kāṇṭalum - kaṇ nōkkam poruntap pārttatum, tōyntu - ceṟintu, oṇṇiṟat tī viḷaittāḷ - oḷḷiya niṟam koṇṭa vēṭkait tīyum vaḷarttuk koṇṭāḷ, urukkuṟṟāḷ - at tīyiṉāl urukalāṉāḷ.
381. vākku aṇaṅkār maṇi vīṇai vallāṉ - tiruttattaiyuṭaiya teyvat taṉmai niṟainta aḻakiya yāḻ vallunaṉāṉa cīvakaṉ, nōkku aṇaṅkāy - nōkkam varuttam ceyvatāy, nontu - nōy ceyvatāl, vīkku - kaccaṇinta, tākkaṇaṅkō - taṉṉāṟ kāṇappaṭṭārait tīṇṭi varuttum teyvamakaḷō, makaḷō - maṇṇavar makaḷō.
382. niṉaipparum nīḷniṟai - niṉaittaṟkariya mikka niṟaiyaiyuṭaiya, nipputi - nispruti eṉṉum vaṭacoṟ citaivu, iṉattiṭai ēṟu - ciṅkakkūṭṭattiṉ iṭaiyē niṉṟa āṇ ciṅkam, puṉakkoṭi - mullaikkoṭipōlum kēmacari, poṟpoṭu ēṟaṉaiyāṉ eḻil nōkki eṉṟu iyaikka, vaṉappu - aḻaku mikuti, kaṇ akaṉṟāḷ - uṭam pellām kaṇṇāyiṉāḷ.
383. kātaṉmai - kātal, tuṇiporuḷ - kātaṟkaruttu, ētiṉmai paṭak karantiṭṭa - maṉattē kātaṟkuṟippu illātāḷ pōla maṟaittukkoṇṭu, ētiṉmai - ayalāntaṉmai, ōtanīr amutam - kaṭaliṭattaik kaṭaintupeṟṟa amutam.
nōkkattukku amutamum ulakum vilaiyām eṉpatu karuttu.
384. tiruviṟkum - tirumakaṭkum, teriyal mālaiyār - mālaicūṭiya tēvar makaḷir, uruviṟku - uruvattukkum, pūṅkoṭi - pūṅkoṭipōlum kēmacari, murukaṉatu vēlaiyum, kāmaṉatu villaiyum, eṉatu aṟivaiyum, oruvaṉatu piṟaiyaiyum muṟaiyē kaṇṇum puruvamum, nutalumāka vāṅkik koṇṭamaiyiṉ, pakaitti eṉṟāṉ, pakaivaṉ  pakaitti, orutti vaṇṇam iruntavāṟu.
385. kalaittokai - kalaikaḷiṉ tokuti, nalattakaiyavaḷ - peṇmai nalamum aḻakum  uṭaiya kēmacari, malaittokai - malaipōlattokka, maṉṉavaṉukkum nilattavarkkum ceppiṉāṉ eṉka.
386. iṭiyumiḻ muḻakkiṉ - iṭiyiṭitta muḻakkampōla, palliyam - palavāya icaikkaruvi, kaṭavuḷ nāḷ - maṉattiṟkuriya naṉṉāḷ, vaṭimalar - aḻakiya pū.
387. tiṅkaḷaṅkuḻavi - piṟaittiṅkaḷ, imaippatu - viḷaṅkuvatu, kuḷirkatir āram - kuḷirnta katirkaḷaiyuṭaiya muttumālai.
388. iṇaivaṇṭu - peṭaivaṇṭu, iṟantupāṭu iṉṟu - iṟavāmal, irukkumē - ēkāram viṉā, tuñciṉ - iṟantāl, paṇikoṇṭa tiṇmaiyāl - nī mēṟkoṇṭirukkum paṇiyaṟiyum aṟivu vaṉmaiyāl, parivu - aṉpu, irukkum - āṟṟiyirukkum, paṇiyāvatu, makaḷir malaikkaṇ iruntu illaṟattai nikaḻttutaṟku vēṇṭiyaṉa tēṭivarutal āṭavarkkup paṇiyām eṉpatu.
389. alliyuṭpāvai - tāmaraip pūvil uḷḷa tirumakaḷ, oṟṟi - tērntu, kolciṉamaṭaṅkal aṉṉāḷ - kollukiṉṟa ciṉattaiyuṭaiya ciṅkampōṉṟa cīvakaṉ, koḻuniti - mikka celvam, paruti - ñāyiṟu, pāyiruḷ - paranta iruḷ.
390. maṇikuyiṉṟa - maṇivaittiḻaitta, tiruntu - ceyyappaṭṭa, karumaṇip pāvaiyaṉṉāṉ - kaṇṇiluḷḷa karumaṇiyil kāṇum pāvaiyotta cīvakaṉ, karantuḻi - maṟaintaviṭam, kāṇṭal celvāḷ - kāṇāḷāy, viḷakkam aṟukāṟum iruḷ ōṭi - viḷakkiṉ oḷiyuḷḷaṉavum iruḷil ōṭi, alamarukiṉṟatu - varuntuvatu.
391. yāṇṭaiyāy - evviṭattē uḷḷāy, yāṉ niṟaiyilēṉ - yāṉ niṟaiyaḻintēṉ, vantu tīṇṭu - uṭaṉē vantu eṉṉait tīṇṭuka, tīṇṭu vantu eṉṟāḷ, kaṇṭēṉ cītaiyai eṉṟāṟpōla, oḷikkiṟēṉ, kaṇṭukoḷ eṉṟu muṉpellām viḷaiyāṭupavākaliṉ ippoḻutum atuvāka niṉaintu, yāṇṭaiyāy eṉṟum añciṉēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. uyir uṭampiṉīṅka muṟpaṭukiṟatu eṉka.
392. kaḻalum neñcu - niṟaiyaḻintu melintu ceyaluṟum neñcam, cūṭu uṟupoṉ eṉa - urukukiṉṟa poṉpōla, aḻalum - vetumpum, āṟṟaleṉ - āṟṟēṉāyiṉēṉ, niḻaliṉ nīpparum - niḻalpōla nīkkutaṟkariya.
393. tiruntu - aḻakiya, yāṉpurintu cūṭiṉum - yāṉ virumpiyaṇintu koḷḷiṉum, nuṇṇiṭaivaruntumāl - nuṇṇiya iṭaiyāṉatu murintuviṭum, eṉum vañcam - eṉṟu poyyākap pārāṭṭum vañcaṉai, karintu naiya - karukivarunta.
394. muyaṅkiṉāṉ - muyaṅkiyavaṉāṉa cīvakaṉ, mukiḻ - kōṅkarumpu, uyaṅkuvāḷ - varuntupavaḷ, uṇarntu - tuṇai vaṇṭu tuñciṉ nīyum tuñcuvai, eṉṟu muṉ kūṟiyatai niṉaittu, ūṉam - paḻi, pirivu - iṟantupāṭu, iyaṅkuvāṉ niṉṟa - pōvataṟku oruppaṭṭu niṉṟa; tāṅkiṉaḷ - pōkātē taṭuttuk koṇṭāḷ, poṉ - pacalai.
395. vañcavāyk kāmaṉ - vañcam kalanta collaiyuṭaiya kāmaṉ, maṇiniṟam - nīla maṇiyiṉ niṟam, āvīr - āvīrkaḷāka, mañcu - mēkam, paṉikkum - varuntum, cīṟaṭi - ciṟiya aṭi.
396. viḻuttiṇai - uyarnta kuṭi, vēṭkaivēr - ācaiyākiya piṟaviyiṉ vērai, mey - caṉmārkka neṟi, iḻukkam - tappu, eytiya tavam - muṟpiṟaviyil ceyta tavam, viṇṇōṉ - ayaṉ, vacciranuti - vacciravūci, eḻuttaṉāṉ - eḻuttuppōlat tavaṟātavaṉ.
397. eritalaik koṇṭa - vetupputalaiyuṭaiya, nīrppuḷḷi - nīrttuḷi, aṟṟu - pōlvatām, kāmattiṉpam - kūṭṭattāl piṟakkum iṉpam, urukicaintu - pirivāṟṟātu neñcuruki varunti, immaiyōṭu ummaiyiṉṟi - immai maṟumai yiṉpam iṉṟi, irutalaippayaṉum - iraṇṭaṉ uṟutip payaṉum.
398. maṉṉum - mikavum, iṟakkum - keṭum, veyil uṟu paṉiyiṉ - veyilaik kaṇṭa paṉi pōla, icaikaṟaṅkum nalyāḻ iṉiyiṉum - icaiyaic ceyyum nallayāḻiṉ iṉiyeṉṉum narampiṉum, viṉaiyiṉ ākkam - tīviṉaiyiṉ ceyalvaṉmai, aḻuṅkuvatu - varuntuvatu.
399. vācam - naṟumaṇam, māṟṟap pācattāl - collākiya piṇippālē aṉpu mikutalāl, ākkappaṭṭa - uṇṭākkappaṭṭa allatellām pēciṉ - uyiroḻinta uṭampiṉ taṉmaiyellām colliṉ, piṇaiyal mālai - piṇaiyalākiya mālai, pūmālai, paravai - paranta.
400. paiyara - paṭattaiyuṭaiya pāmpu, arā eṉpataṉ vikāram, eri tuyariṉ mūḻka - eriyun tuyarattilē mūḻki, valaiyiṟ cūḻntu - valaiyāl vaḷaittukkoṇṭu, kaiyarik koṇṭum - kaiyāl alaittu arittut tēṭiyum.
401. pōntīr - vantīr, eṉaivar - ettuṇaipēr, ovvātār - oḻukkamillātavar, oppar - oḻukkamuṭaiyavar, cīvakaṉ taṉ uṭampai ūr eṉṟum patiyeṉṟum kuṟittu, ivvuṭampiṭattēṉ - ivvuṭampeṭuttaṟkup pōntēṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ, cāṉṟōṉ - uṇarvuṭaiya cīvakaṉ.
402. aṟivar ciṟappu - iṟaivar pūcaṉai, naṭuṅkāt tavam - acaivillāt tavam, tāṉam mutaliya nāṉkum maṉaiviyar, uṟṟāṉ - uṟṟavaṉākiya nalviṉai, orumakaṉ - oppaṟṟa makaṉ, uravōṉ - tiṇṇiyōṉ, allātār piṟar - nalviṉaiyākiya makaṉaip peṟātār makappeṟārāvar, makkaḷ piṟarē - nalviṉaiyillātār peṟṟa makkaḷum makkaḷākār.
403. maṭṭār pū - tēṉ poruntiya pū, piṇṭi - acōkamaram, māl - arukaṉ, muṭṭāta - kuṟaiyāta, iṉpap putā - iṉpak katikkuc cellum katavu, tāḷ pātam uṭaiya mūrtti - tāḷākiya tiruvaṭiyaiyuṭaiya mūrtti.
mūrtti, mālē kaṇṭīr eṉṟu muṭikka, iṉpamēpōl - iṉpamillātavāṟupōla, poruḷilārkku ivvulakamillai eṉpar tiruvaḷḷuvarum, tēṟātārkku viṉai oṭṭāvē - im mūrttiyait teḷiyātārkku nalviṉaikaḷ vantu kūṭā.
404. vekuṇṭīrpōla - avaruṭaṉē vekuṇṭu avarpāl cellātīr pōla, āṟṟuṇā - vaḻiccōṟu, vaippīrē - vaippīrō, allīr - vaikkamāṭṭīr, tamiyē - cuṟṟattārillāta namaṉuṭaiya ūrkku nalviṉaiyākiya tuṇaiyiṉṟit taṉiyāka, aḻaku allāl - alaku oṉṟaṉṟi.
405. veṇṇiṇatta centaṭi - veḷḷiya niṇamākiya tacai, ēṭṭaippaṭṭu - iḷaittu, paḻutu eṇṇum - tītu niṉaikkum, ōṭṭai mara ceviyar - uḷḷoṉṟumillāta marattuḷaipōla uṭkoḷḷāta ceviyiṉaiyuṭaiyar, ūṉ cey kōṭṭam - ūṉālākiya uṭampu, kōṭṭattukku - kōṭṭakku eṉa vantatu, vaḷḷūram - ūṉ.
406. potittuṇai - poruḷiṉ tiraḷai, ap poruḷaik kāṭṭaṟku virumpāmaiyiṉ, kāṭṭāḷāy eṉṟār, āṅku - atu nukartaṟku, ciṟavāk kaṭṭurai - poyyāl puṉainta urai, poyyē poruḷ uraiyā muṉṉē - poyyē meypōlak kūṟutaṟku muṉpē.
407. muṟuval - muṟuvalaiyuṭaiyavāy, mati muṉi mukattiyar - tiṅkaḷaippōlum mukattaiyuṭaiya makaḷir, nampiṉōr - virumpiṉavar, tuṉivaḷar kati - tuṉpam tarum tīk katikaḷ, nāṭakam āṭuvar - vēṟu vēṟiyākkai koṇṭu tōṉṟi maṟaital.
408. erimaṇivayiram - viḷaṅkukiṉṟa maṇiyum vayiramaṇiyum, vayiramaṇi eṉṟumām, poṉṉavir kalam - poṉṉālākiya aṇikalam, pukaṉṟu - virumpi, nīṭṭi - koṭuttu, vil marīi nīṇṭa tōḷāṉ - vil kiṭantu uyarnta tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉ, veyiṟkaṭam - veyil vetuppum curam.
409. maruppulakkai - maruppākiya ulakkai, aṟai - pāṟai, aivaṉam - malainel, vācaval - paciya aval, kuvavi - tokuttu, tiṉaippiṇṭi - tiṉaimā, urukum - ūṉurukum, kaṉivāḻai - oru peyar, ūṉai - ai, acai, pācaval, vikāram, vaḻiyiṭattavar toḻil vaḻimēl niṉṟatu.
410. makaḷ moḻintāṭa - makaṭpēcic cellutalāl, paintārkkoṉṟai - koṉṟai mālaipōla malarvatāl, paintārk koṉṟaiyeṉṟār. kurāmarattiṉ pūntuṇar pāvaiyeṉappaṭutaliṉ, pāvai koṭuppa eṉṟār. tōṉṟi - tōṉṟimarattiṉ oḷitikaḻum veṇpū, kuruntu kuruntamaram, tēṉnīr - tēṉākiya nīr, karumpu tēṉīrpeytu ārttaṉa eṉka.
411. kāṉatti ṉēkukiṉṟāṉ - cīvakaṉ, tāṉattil - ōriṭattē, makaḷum - ummai, icainiṟai, nāṉam - puḻuku, nāṟa - maṇam kamaḻa.
412. aravam - ōcai, paṇivarum - piṟarāl vaṇaṅkutaṟkariya, nōkkiṉ - nōkku vataippōla, paṇaiyeruttu uṟaḻa - parutta kaḻuttu māṟupaṭa, maṇimalar - maṇipōlum pū, vaḻai - curapuṉṉai, maravam - kaṭampumaram, tuṇivarum cāyal - vāṉavar makaḷō maṇṇavar makaḷō eṉat teḷitaṟkariya cāyal, uṟaḻanōkki, maravanīḻalil nākattaic cārntu niṉṟa anaṅkavīṇaiyaik kaṇṭāṉ eṉka.
413. tōṟṟā - tōṟṟi, mukai neṟittaṉaiya uṇkaṇ - arumpai alarttiṉālotta maitīṭṭiya kaṇ, kuṟumpalkāl āvikkoḷḷā - aṇukip palkāl āvikkoṇṭu, cērtukil tāṉaicōra - mēṟpōrtta tukilōṭu uṭutta tāṉai (muntāṉai) nekiḻa, aṉaṅkaṇ.... eytāḷ - vēṭkai kiḷarac ceytāḷ.
414. cātuyar - cātaṟkuriya varuttam, viḻuttuṇaik kēḷva - cīriya tuṇaivaṉākiya kēḷvaṉē, peytāṅku - corintu keṭuppatu pōla, cekuppal - keṭuppēṉ, vēyulām - ulām, uvamavurupu.
415. kuḻalmēl vaṇṭu iruppiṉum nucuppu muriyum eṉṟu iyalpu ēttuvēṉ eṉa iyaikka, ētam - tuṉpam, ōtam - kaṭal, uṭaṉṟu uṭaṉṟu naiya - maṟuki naiyumpaṭi, nī oḷittoḻital kuṇaṉākumē eṉka, ēkāram viṉā, tāmaraik kōtai - tirumakaḷ.
416. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya cīvakaṉukku, poṉṉaṅ kuṉṟiṉ - poṟkuṉṟupōla, koṭi yeṉṉum nīrāḷai - koṭipōlum taṉmaiyuṭaiyavaḷai, pāvattāl keṭuttēṉ eṉka.
417. kaipporuḷ - taṉakku iṭukkaṇ nērntāl utavum poruḷ, kaṇṇum ākum - kalviyaṟivāl ñāṉakkaṇṇum uṇṭākum, meypporuḷ - tattuvavaṟivu, piṟakaḷ - kalviyallāta piṟaporuḷkaḷ, poṉṉām - poruḷai eytuvikkum, pukaḻumām tuṇaivi - pukaḻākiya tirumakaḷ, eyti - peṟṟu, iraṅkuvatu - aṟiyātāraippōla varuntuvatu.
418. iṉcol alar - iṉiya coṟkaḷākiya pū, kāmac cāntiṉ - kātalākiya cāntālē, ēṟṟa iṉpam cey mālai - ēṟṟa iṉpattaic ceykiṉṟa kāmamākiya mālai, pakal kuṭṭi - pakaṟ kālattilum aṇintu, viṉṉātu - nīṅkātu, kaṇ uḷḷam piṟar piṉ cellum - kaṇṇum maṉamum piṟarpāl cellum, piṇai - peṇmāṉ, aṭiyataṉṟē - maṉattiṉ aṭiyilē yuḷḷataṉṟō.
419. taṉṉavaṉ - taṉ kaṇavaṉ, taṇanta kālai - nīṅkiṉāl, pūmaṉum - mikavum pūvum, pulampa vaiki - taṉippa iruntu, kāmaṉai yeṉṉum collār - kāmaṉ eṉṟu peyarum kūṟārāy, cellal - tuṉpam, kāmaṉai - ai, acai.
420. iṉaiyal - varuntutal, oru vil ē aḷavu aṉaiya ellai - oru villiṉatu ampu ceṉṟa aḷavai yotta ellai, koṇarntaruḷum - koṇṭu vantu tarum. kaip paṭuti- kāṇpāy, aṉaiya mātarai - cīvakaṉaik kaṇṭu vēṭkai mikku varuntiniṉṟa avaḷai, kaṇṭāṅku - āṅkuk kaṇṭu, mantiram - makaḷir maṉattaik kavarvatoru mantiram.
421. paṭṭavellām - paṭṭa varuttamellām, pariyātu - varuntāmal, avaṉkaṇ ārvam viṭṭāḷ - cīvakaṉākiya vaḻippōkkaṉmēl celuttiya vēṭkaiyai viṭuttāḷ, ivaḷ - pavatattaṉ, maintuṟaviṉāl - valiyuṟṟapaṭiyiṉāl, maṉai tuṟantāḷ - maṉaikkuriya aṟattaik keṭuttuk koṇṭavaḷ, oṭṭi - oṉṟi, viḷḷā - nīṅkāta.
maṉaituṟantāḷ, ārvam viṭṭāḷ, uruvamōtiṉāṉ uraittāṉ kēṭṭāṉ.
422. muṉimai - muṉivaṉām taṉmai, mukaṭāya - mēlākiya, taṉimait talaimai - oppillāta talaimai, paḻiccāvāṟu - tutikkātavāṟu.
423. maṭamai kūra - aṟiyāmai mikutalāl, piṟitu - vēṟoru peṭaiyaṉṉam, kaḷva - (cēvalaṉṉatattai nōkkik) kaḷvaṉē nīrkkīḻ kaṇṭaṉam eṉka, paṇṭaiyamallam - yām muṉpupōl tēṟṟiṉum tēṟōm, paṭukka vēṇṭā - akappaṭukka vēṇṭā.
424. ceyirppōṭu - kuṟṟattōṭu, cēvaliṉ - cēvalaṉṉattiṉ nīṅki, ayirppatu - aiyuṟuvatu, aṟiyalēṉ - vēṟoṉṟaiyaṟiyēṉ, mūkkiṉ uyirppatu - mūkkiṉāl uyirttu uyirtāṅkiyiruppatu, ūṭal - ūṭutalaic ceyyātē, payirppu - aruvaruppu, aṟa - nīṅka, pāṇ ceytatu - tāḻntu niṉṟatu.
425. vaṇṭuvāḻ payilkōtai - vaṇṭu vāḻkkai payiṉṟa kōtaiyaiyuṭaiya kāntaruvatattai, maṇamutal - kūṭutaṟku muṉṉē, noṇṭukoṇṭu - mukarntukoṇṭu, parukiya nōkkam, āviyurukkuvatākiya nōkkam eṉka, anta nōkkam ippoḻutum uṇṭu.
426. uṭal uḷ uyir - uṭaliṭattēyirukkum uyir, kātalāṉ uyir kaiviṭiṉ eṉ uyir ētam eyti iṟakkum eṉka, viñcai - vittai, allatūum - aṉṟiyum.
427. mikkuḻi - mikkaviṭattu, kaikoṭāvātal - kaikoṭuttu utavātoḻital, kaṇṇakattu añcaṉam pōlum - kaṇṇiṭattē kiṭanta añcaṉam ataṟkup payaṉkoṭātatu pōla, (kalvi neñciṟ kiṭantum payaṉ tantatillai) tātu tuṟṟupu - tātu uṇṭu, ētam iṟṟu - kātalāl varum ētam, iṉṟu, iṟṟeṉa vikāram.
428. ūrtara - mēliṭutalāl, māṭciyuḷḷam - māytalaiyuṭaiya uḷḷam, māṟṟi - keṭuttu, poykaik kāmar nalam - poykaiyiṉ aḻakiya nalam.
varuttattiṟkuk kāraṇamākiṉṟaviṭattu iruttalarumai tōṉṟa mīṭṭum eṉṟār.
429. vāḻvār - vāḻpavar, eṉṟāṟku - eṉṟu kēṭṭa vicayaṉukku, poyn nāṭṭēṉum - collāl poyyāka kāṭṭikkoḷḷappaṭṭatāyiṉum, poyyalavāṟṟāl peyarallāp peyar coṉṉāṉ - poruḷāl poyyallātatoru vaḻiyālē ēmāṅkatameṉṉum nāṭṭil irācamāpurattil cīvakaṉeṉṉum peyaraiyaṉṟip poruḷāl appeyarēyākak kūṟiṉāṉ.
430. vīṅkiya tiṇtōḷ - uyarnta tiṇṇiya tōḷ, atu ellām - upacāram palavum, aṇṇal - cīvakaṉ, ivaṉai yetirppaṭutiliṉ, vicayaṉaip puṇṇiya nampi eṉṟār.
431. vāṅku - tēvi poruṭṭu vaḷaitta, icaiyalāl collālaṉṟi, urāmaṉam - nīṅkip pōkum uḷḷam, iṉṟi - illaiyāka, kurāmalark kāliṉ nīṅki - kuravam pū niṟainta cōlaiyiliruntu nīṅki.
432. viṟṟiṟal - villiṉ vaṉmai, tēṟṟāṉ - aṟiyāṉ, nampi - vicayaṉ, maṟṟum - vēṟum, māṇpiṉāl - māṭciyōṭu, koṟṟam - kalvi, kuṟai - poruḷ, payiṟṟukiṉṟār - payilukiṉṟār.
433. piṉṉiliṭṭa - cērttuviṭṭa, piṭittaṭakkai - peṇ yāṉaiyiṉuṭaiya periya kai, pōṉṟu - ottu, kaṉṉik kaliṅkam - kaṇavaṉ tīṇṭāta uṭai, kavali - virumpi, iṭaṅkōṭṭi - iṭappakkam cāyttu, iyakkiyum taṉakku mēlāya iṟaivaṉait tiyāṉittu imaiyā tiruppāḷeṉṟuṇarka.
434. oṉṟē eyiṟṟatu oru perum pēy - orē pallaiyuṭaiyatoru periya pēy, aṅkāntu - vāyait tiṟantukoṇṭu, tiṅkaḷ eyiṟu - tiṅkaḷākiya pal, kuruti vāṉa vāy - cevvāṉamākiya vāy, immālai, eyiṟilaṅka, aṅkāntu, viḻuṅkuvāṉ vantatu aṉṟē, aḷiyēṉ - aḷikkattakka eṉ.
435. īṉṟāḷ - īṉṟeṭutta tāykkuyil, maṟantu - uṟavaik kaiviṭṭu, vaḷarttāḷ - vaḷartta kākkai, col - kuyiliṉ ōcai, muruntu - elumpu, kūḻaiyai - mayir nirampiyuḷḷāy, muṉivār - veṟuppavar, eṉ - piṟappu, vaḷarppu, vaṭivu - ivaṟṟuḷ etaṉai? poṉṟum - cākum, tiruntu - aḻakiya, cilampa - muḻaṅka.
karuṅkuyilē yeṉṟatu cōlaikku maṟuvē eṉṟa taṉmaittu, itu ceṟaliṉkaṇ tiṇaimayakkam.
436. vēm - vēkum, viṭukkum āvi - uṭampaik kaiviṭṭup pōkum. puṟamnōkki - pollāṅkaip pārttu, naṭuvatāyiṉēṉ - nakappaṭum pollāṅkiṉ vaṭivēyāyiṉēṉ. avaṉ kaiyāl puṉaitaliṉ, atu koṇṭu nīntalāmō eṉa niṉaittu ataṉai maṟuttāḷ.
437. poṟi ceṟitta māṇpiṉar - aimpoṟiyaiyum aṭakkiyāḷa vēṇṭum. eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colla, nakkāṭku - ikaḻntu nakaitta tōḻikku. iṉṉa koḷkaiyāṟku - ivvāṟu āciriyaṉām tammaiyil niṉṟa eṉakku. eyiṟṟiṉāḷ - tōḻi, naṭaiyiṉāḷ - kaṉakamālai, eṉa - eṉṟu collavē, nērntāṉ - mālaiyai ēṟṟāṉ. varuntum (iṟantupaṭum) eṉavē, ataṟkañci ēṟṟāṉāyiṟṟu.
438. viṟpōrkku vicayaṉ vicayaṉē - viṟpōril ivvicayaṉeṉpāṉ. aruccuṉaṉai nikarppaṉ, katampaṉ murukaṉai yoppaṉ, acala kīrttiyeṉpāṉ acalaṉai nikarppaṉ, puravicēṉaṉ, vacaiyilāṉākiya nakulaṉai nikarppaṉ, yāvarum - yāvarālum.
439. puḷmuḻutu iṟaiñcum kōṭṭup porukaḷiṟu - paṟavaikaḷellām vantu paṭiyum kōṭṭaiyuṭaiya yāṉai, maṇ.... tantāy, maṇ muḻutum vantu kaikūṭutalēyaṉṟi maṟumaiyila vāṉum vantu kaikūṭumpaṭi ñāṉa neṟiyaiyum tantāy. kaṇ peṟṟēṉ - nalviṉai ceytavaruṭaiya uṭampiluḷḷa kaṇpōlak kaṇ muḻutum peṟṟēṉ. aḵtāvatu, ivar pōrt toḻil kāṇpatāl ūṉakkaṇṇum, ivarai naṉṉeṟiyil cērvittaliṉ ñāṉakkaṇṇum peṟṟēṉ eṉpatu. paṇmuḻutu uṭaṟṟum - paṇṇellām muḻutum okkum.
440. moy koḷ vēl kuricil tēṟṟāṉ - valimai poruntiya vēlaiyuṭaiya kuricilākiya cīvakaṉ teḷivikkāṉāy. vaṭivamai maṉaṉ - kaṉakamālaiyiṉ vaṭivu poruntiya maṉam, oṉṟāka - vēṭkai vayattatāka, vākku oṉṟā - vāyccol vēṭkai yillātāṉ pōlāka, taṭicuvaittu oḷiṟum vēl - ūṉ paṭintu viḷaṅkum vēl, iṭi muracu - iṭi muḻakkattaiyuṭaiya muracu.
441. pūviyal kōyil koṇṭa poṉṉaṉāḷ - tāmaraip pūvaik kōyilākak koṇṭa tirumakaḷ, naṅkaiyākiya kaṇṇi eṉka, kāvi - nīlamalar, mūviyal - cirōtayam, pūpataṉam, teriyuṅkālam, tirittal iṉṟi - tappillātapaṭi, muṟaiyil - niṉakkēyuriya muṟaimaiyāl, cātakam ceytār eṉka. ēviyal cilai - ampu toṭukkum vil.
442. tirai -  kaṭal, iṉṉīr amutu - iṉiya taṉmaiyuṭaiya amirtam. uyir peṟṟatu eṉṉum urai - taṉakku ōr uyiraip peṟṟatu eṉṟu kūṟum urai, varaiyuṭai mārpaṉ - malai tōṟkiṉṟa mārpaṉāṉa cīvakaṉ, aṅkaṇ - avviṭattē, kātalāṉ - kātalāl, kātalāl vaikiṉaṉ eṉka.
443. maruṅkul iṟum - iṭai muriyum, iṉaintu - varunti, vaḷaitōḷ tuṟappa - vaḷaikaḷ kaiyiṉiṉṟum kaḻaṉṟu nīṅka, kaṇ ōvāmuttu uṟaippa - kaṇkaḷ nīṅkātu nīrttuḷiyaic coriya.
444. poṟikulāyk kiṭanta mārpiṉ puṇṇiyaṉ - āṇilakkaṇamāṉa mūṉṟu varikaḷ poruntiya mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ, poṉṟiṉāṉēl - iṟantuviṭṭāṉāyiṉ, veṟi - maṉam mālaiyum vaḷaiyum muttamum nīkki nōṟṟalō, eri pukutalō iraṇṭi loṉṟu ceyyat takkatām. aṟiyaleṉ - (makaḷir aṇicumantiruppatu uṇṭu eṉa) yāṉ kēṭṭaṟiyēṉ.
445. matu... kōtai - tēṉ vaḻiya malarnta pūvāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaṇinta kāntaruvatattai, māṟṟam - maṟumoḻi, kotimukak karuti vaivēl kuricil - kotikkiṉṟa kuruti paṭinta kūriya vēlaiyuṭaiya cīvakaṉ, uḷḷāṉ - niṉaiyāṉ, vitimuka maṇam - vitippaṭi ceyyum tirumaṇam, matimukam aṟiyum nāmē - matimukam eṉṉum mantirattai yaṟintirukkiṉṟa nāmē, vāṭuvatu - avaṉukkut tīṅkuṇṭāmeṉṟu varuntuvatu.
446. poṟpu - aḻaku, paḷḷiyākiya amaḷi yeṉka. aḻakiya kaḷḷaiyuṭaiya pūvaṇaip paḷḷiyākiya poṟpuṭaiyamaḷiyeṉa vicēṭittu niṉṟa irupeyaroṭṭu, kaṟpakam - tēvarnāṭṭuk kaṟpakam, maṇṇulakattukkuk koṇṭuvarappaṭṭapōtu, tēvar cāpattāl pūmalarvataṉṟip piṟa taṉmaikaḷai yiḻantatu. ip pūmālai, kaṟpakamālai eṉappaṭṭatu. kaiceyvāṉ - oppaṉai ceyyum cīvakaṉai, viṟpaṭai - villākiya paṭai, tōḷāṉ - nantaṭṭaṉ.
447. tāmarait taṭakkai - tāmaraip pūppōlum periya kai, tāḷmutal - kālaṭiyil, kaṇṇum vāyum, mukamum kaiyum tāmaraiyottaliṉ, tāmaraittaṭam eṉṟār. tāmaraik kuṇattiṉāṉ - tāmarai yeṉṉum eṇṇākiya kuṇam uṭaiyavaṉ. tāmaraic ceṅkaṇāṉ - cīvakaṉ, parivu - varuttam, yāṉ pōnta piṉpu irumutu kuravar uṟṟatu eṉṉeṉṟu taṉakku uṟṟuk kiṭanta varuttattai ivaṉ vāyk kēṭṭut tīrntāṉ eṉka.
448. eṉṉuṟu.... ōrātu, yāṉ tēvaṉāl koṇṭupōkappaṭṭa nilaimaiyai yaṟintum uṇmaiyeṉṟu uṇarāmal, eriyuṟu - neruppil iṭṭa, kaṉṟip pōyiṉīr - vāṭiṉīr. poṟiyilātēṉ - piriyātēyiruntu irumutu kuravar mutalāyiṉārkkut toṇṭu ceyyum nalviṉaiyillāta yāṉ. muṉṉuṟa - tīviṉai vantu muṉ niṟṟalāl, itaṉai - kuṇamālaiyiṉ ōruyirkkākap pala uyirukkum tīṅku varukiṉṟa itaṉai, okkal - uṟaviṉar. piṉṉuṟu parivu - piṉpu muṭiya nukarum tuṉpam, kavalal  - varuntātē.
449. tiṇ poruḷ - aḻiyāccelvam, tevvar - pakaivar, oṇ poruḷāvatu uṭaṉpiṟappu - oḷḷiya poruḷāvatu uṭaṉpiṟappu, ākkalākā - vēṟē evvāṟ ṟālum ceytu koḷḷalākāta avvoṇpiṟappākiya.
450. noytiṉ - kaṭitu ceṉṟu kaṇṭaviṭattu, poruḷ uṇṭeṉiṉ koytu urai - yām kūṟattakka poruḷ uṇṭāyiṉ viraiviṟ kūṟuka. eṉa - eṉṟu vēṇṭa, māṇṭator tōṭṭiṭai - aḻakiyatōr ōlaiyil, kaivaḷar kōtai - kaiyāl puṉainta mālaiyaiyuṭaiya tattai, curantu - eḻuttut terintālum piṟar paṭittaṟiya lākāvaṇṇam.
451. āṅku - avvōlaiyil; urukku ār arakku - urukkiya arakku, poṟi oṟṟupu nīṭṭa - kuṟi (muttirai)yiṭṭuk koṭukka, ticai toḻutāḷ - avaṉ irukkum ticai nōkkit toḻutu, celka eṉa - itticaiyē nōkkic celka eṉṟu ēva, pāṅkar - tōḻaṉmār, paṭarkuṟṟaṉar - cellaluṟṟaṉar.
452. tuyilkoṇṭu - uṟaṅka, āvi - kūva, akavi - akava, viṇṭu - coriya, viṭṭu viripōtu - muṟukkuviṭṭu malarnta pūkkaḷ, potuḷi - ceṟintu, taḷirvēyntu - taḷirkaḷaip parappi, kaṉai - arumpu, ulakam uṟuvatu - ulakattai yoppatu, iṭattu nikaḻporuḷiṉviṉai iṭattiṉ mēlum, ciṉaiviṉai mutaṉmēlum niṉṟaṉa.
453. aiyar - tāpatar, iruṭikaḷ, iṭam kāṇa, aḻakarākiya cīvakaṉ tōḻaṉmār kaḻalum tārum uṭaiyarāy eṅkum tirikiṉṟaṉar eṉka. koytakai - koyyappaṭum aḻaku, potumpar - cōlai, kuḷirum - irukkum, ticaiccol, ceyyavaḷiṉ ciṟitu mikai - tirumakaḷiṉum ciṟitu mēmpaṭṭavaḷāṉa, cēyavaḷ - vicayai.
454. mācu - puḻuti, maṇi nūṟṟaṉaiya aimpāl - nīlamaṇiyaik kampiyākkiṉāṟpōṉṟa talaimayir, pūcutal - kaḻuvutal, piṇi koṇṭu - cikkuṟṟuc caṭaiyāki vācamalar aṭikkēṟṟi, tōcamaṟa, maṟainta tutikaḷ vaṉattē ōtit toḻutu iruntāḷ eṉka. vāmaṉ - arukaṉ, vaḻi - naṉṉeṟi, tōcam - kuṟṟam, citai, avaḷ karuttu cīvakaṉ vāḻvē karutaliṉ maṟainta eṉṟār.
455. uṭutta - arukēyuḷḷa, mēyōḷ - iruntavaḷ, virai - maṇam, pōtu - tāmaraippū, urai - uraittal, oṇṇutal - kalaimakaḷ, tirai - kaṭal, tēmoḻi  maṇmakaḷ.
456. maṭinta - keṭṭa, eṉṉa - eṉṟu tōḻaṉmār viṉava, eḷitaṉṟē - kūṟal eḷitāyiṉum ivvēṭattōṭu kūṟal ākātu. eṉṟāḷ - eṉṟu vicayai kēṭṭāḷ.
457. iṟaivaṉ - caccantaṉ, vīṭiya - iṟanta, uyir nampi - uyirpōṉṟa nampiyākiya cīvakaṉ, piṟantēmā - piṟantēmāka, eṅku eḻil eṉ ñāyiṟu eṉa - oru kuṟaiyum kavalaiyumiṉṟi.
458. kaimmāṇ kaṭaṟpaṭai - aṇivakuppāl māṭcimaippaṭṭa kaṭalpōlum paṭai, kāvalaṉai - ai, acai, oḻiya - iṟantu paṭavē, poymmayil - mayilākiya entiram, vimmāntu - porumi, tuṇaiyākit tōṉṟiṉāy eṉka, eṉṉai - yāṉ kāṇātavāṟu.
459. kaṇkuḷirak kaṇṭēṉ - kaṇkuḷirap peytak kaṇṭa yāṉ, kāṇappiḻaittateṉ - kāṇātapaṭi ceyta tīviṉai yātu? naṭaiyāl aṉṉappeṭai yoppavaḷ varuntiṉa. mayilpōla vīḻntāḷ eṉka. āy - varuntiṉa.
460. teriyalāṉ - mālaiyaiyuṭaiya cīvakaṉ, pōrvai - vaṇikaṉeṉṟu taṉṉai maṟaitta pōrvai, kōvuṭaip perumakaṉ - aracurimaiyuṭaiya caccantaṉ makaṉ, toḻutu ceṉṟu - toḻutu celvataṟku, nōkki - kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai.
461. caccanteṉpavaṉ paraṇi nāḷilē piṟantavaṉ, aṉpiṉāl araṇilāṉ - aṉpiṉāl taṉṉaik kāvāṉāy, iraṇiyaṉ paṭṭatu - iraṇiyaṉ, iṭikkum tuṇaiyārākiya cāṉṟōr amaiccar mutalāyiṉār kūṟiya aṟivuraikaḷai ēlātu keṭṭatu.
462. vīṟu - nalviṉai, ōṭiya - paranta, pacaiyiṉāl - paṟṟiṉāl, yāṉ paṭṭatu ītelām - yāṉ uṟṟa tīṅkellām, acaiviṉṟu - varuntātapaṭi, tammiṉ - aḻaittu varuka.
463. tēṟaṉmiṉ - teḷiyātīr, iṉṉaṉa - yāṉ piṟappuṇarttiya itaṉai, iṉṉaṇam - taṉ niṉaiviṉṟi araṟṟiyapōtu kūṟiya ataṉai, pētaiyār - aṟivilātār.
464. kuṇattoṭu malinta pātam - kuṇam palavum niṟainta tiruvaṭi, paṇittatu - tāṅkaḷ aruḷicceyyum ceykai, mutal aṭarttum - muṟpaṭa aḻippēm. mācuṇ ṭaṉṉāḷ - mācu paṭintāṟpōṉṟa vicayai, paṟṟār pakai - aṭippaṭṭa pakai, kaṭṭiyaṅkāraṉ.
465. vāraṇam - yāṉai, muḷaiyiḷan tiṅkaḷ - piṟait tiṅkaḷ, kēḻ arakku aḷaiya - cevvarakkup pūciya, añcaṉavaraiyaṉaiyatu - añcaṉamalai pōṉṟatu.
466. kaṭumatak kaḷippiṉāl - matam mikunteḻunta mayakkattāl - viṭukalār - viṭārāy, piṭiyoṭum kantu aṇaiviṉṟi - piṭiyum tūṇum neruṅkātu, nīriruruḷ - vaṭṭamākap paṇṇit taṇṇīr ēṟṟi yuruṭṭuva toṉṟu, antap pōtikai - piṉṉaṅkāl caṅkili, pirintu - aṟuttu.
467. karinta pōl - niṟam karitāyatupōl, paṇṇumiḻvaṇṭu - paṇpāṭum vaṇṭu, ulāy - ulāva, parattarāniṉṟa nīr - paranta cīraiyuṭaiya , maṉameṉa - maṉam tāḻntu paṭivatu pōla.
468. piṇṭam - kavaḷam, peruṅkaḷiṟu eṉavē, paṭṭattuyāṉai yeṉpatu peṟṟām. pūṭṭi - kampattil cērttuk kaṭṭi, vaṇṭar - kaṭikaiyār, ōvar - ēttāḷikaḷ, koṇṭa - taṉakkeṉa vakukkappaṭṭa, koṇṭa kōyil eṉka. kaṇṭavar - oṟṟuk kaṇṭavar, kaṇṇiṉē - kaṇṇālē.
469. tērttokait tāṉai - eṇṇiṟanta tērmutal paṭai palavum tokka tāṉai, vārttokai muḻavam - vārkkaṭṭamainta muḻavu, mal uṟaḻ tōḷ - maṟpōril mēmpaṭum tōḷ, terintu - teriya.
470. kaṇṇuṟṟeṉṉa - kūṭiṉa eṉṉumpaṭi, pāymā - kutirai, ivuḷit tiṇṭēr - kutirai pūṭṭiya valiya tēr, ōṭaik kuñcaram - paṭṭam aṇinta yāṉai, pāṟkaṭal.... paṭunirai - pāṟkaṭal parappup pōlap pāluṇṭāṉa mikka āṉirai.
471. niraikoṇṭārai - niraikavarnta pakaivarai, tantu - koṇṭu vantu, iṉṉicai yulakam - iṉiya pukaḻ nilaipeṟutaṟku iṭamākiya, cētaliṉṟāy - nilaipeṟāmal, kaṉṉiya makaḷir - kaṉṉiyarākiya makaḷir, curakka - maṟaika.
472. pārmali paravait tāṉai - nilattilē niṟaintu paranta tāṉai, nīrmali... tōṉṟalum - kaṭalpōl niṟainta matattaiyuṭaiya mēkattiṉ talaiyil tōṉṟuvatoru miṉṉiṉum kaṭitākat tēr tōṉṟiṟṟu. mēkam - yāṉai, pakaḻi - ampu, toṭṭāṉ - eṭuttāṉ.
473. koṟṟa vēntaṉ - caccantaṉ, oru makaṟ kāṇa - oppaṟṟa makaṉākiya niṉṉaik kāṇavē, eyta viṭukaṇai - eḻuti viṭutta ōlai ceṉṟu cīvakaṉai eytumāṟu viṭṭa
ampu, piṉmuṉā - māṟāka, tūttukil vīciṉāṉ - pōrai niṟuttavēṇṭi veḷḷiya tukiṟkoṭiyai vīcip paṭaiyaip pōr ceyyātavāṟu vilakkiṉāṉ.
474. kaḻal avāyk kiṭanta nōṉṟāḷ kāḷai - kaḻal poruntik kiṭanta valiya tāḷaiyuṭaiya cīvakaṉ, niḻal avāy iṟaiñci - taṉ niḻalaip pakaiyeṉṟu avāvit tāḻntu, aḻal avāyk kiṭanta vaivēl - kollaṉ ulaiyai virumpiṉa vēl, kuḻalavāyk kiṭanta kōtai - moḻiyai vaṅkiyameṉṉum icaikkaruvi virumpik kiṭattaṟkuk kāraṇamāṉa kaṉakamālai, tātai - narapati.
475. vārntu - viḷaṅka, vāṉ poṉ pūṇ parantu cuṭarkāla eṉka. cuṭarkāla - oḷi tikaḻa, mukam nōkka - ivar yār eṉṉum kuṟippuppaṭap pārkka, maintar ellām - iv vīrar ellārum.
476. muṟṟum taḻuvārā - muṟṟavum taḻuvavoṇṇāta, tāmam - mālai, tāḻnta - toṅkaviṭappaṭṭa, muḻu muṟṟum - muḻutum muṟṟum, oruporuṭ paṉmoḻi, iṉi, muḻutum tāṉē viḷakkāy, muṟṟu maṇik kompupōla eṉa iyaippiṉumām, eḻumuṟṟum - tūṇpōlum, kaṉakamālai nōkka, iṉṉareṉṟu cīvakaṉ kuṟikka, kātal kaḻumiṟṟu eṉka, kaḻumiṟṟu - niṟaintatu.
477. maṅkai - makaḷākiya kaṉakamālai, toṟu - āṉirai, āṅku - appoḻutu, acatiyāṭi - nakaiyāṭi, veṟukkaik kiḻavaṉ - aḷakaikkōṉ (kupēraṉ), eṉṉa - pōla.
478. ciṟṟaṭicci - ciṟiyaḷākiya aṭiyēṉ, aṭivīḻcci, aṭiyilē vīḻpavaḷ, uḷḷuṟutta kāppu - uḷḷiṭṭa ēṉaik kāppukkaḷum, nukaruvaṉavaṟṟaik kāppu eṉṟal marapu. kaṇṭaruḷic ceyka - neñcālē kaṇṭaruḷuka.
479. paṭṭa paḻi - kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṟai ceytāṉ eṉṟu piṟanta paḻi, parattal - veḷḷimalaiyil paravuvataṟku, toṭṭuviṭuttēṉ - evar pālum collātapaṭi cūḷuṟavu peṟṟukkoṇṭu viṭṭēṉ. avaṉ - tāṉ, paḻikāttu - paḻiyai maṟaittu, viṭṭalarnta - muṟukkaviḻntu malarnta, kōtaiyavarāl - makaḷirai maṇantukoṇṭu pōtalāl, viḷaivatu - viḷaiyakkūṭiyatoru pukaḻ.
480. allatuvum - aṉṟiyum, āṟṟāḷ - piṉṉum oru paḻi viḷaippāḷ pōla āṟṟāḷāyiṉāḷ. tiṅkaḷai ñāyiṟeṉṟum, ñāyiṟṟait tiṅkaḷeṉṟum, pakalitu iravitu eṉṟaṟiyāmalum tikaikkiṉṟāṉ eṉpatu.
481. varum - cīvakaṉ varuvaṉ, eṉa - eṉṟu kiḷi colla, kiḷiyōṭu nakac collum - kiḷikēṭṭu nakumāṟu viṉavukiṉṟāḷ. nāḷiṉum - nāṭōṟum.
482. nōkkātu imaippiṉum - pārkkātē kaṇṇai imaittālum, nuṇarum - melikiṉṟa, putumaṇavāḷaṉār - nāḷum putu maṇam puṇarum kātalar. nīppilar - nīṅkutaliṉṟi, neñciṉ - neñciṭattē, tām tām poṉṉaṭi pōṟṟi - tām tammaip pātukāppārāka.
483. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya cīvakaṟku, ceṅkōlum neṭuntērumuṭaiya celvaṉākiya caccantaṉ tēviyeṉka. taṅkāt tavavuruvam - taṉakku ēlāta tavavaṭivam, āṅku āttu iruntāḷai - ācaiyāl piṇikkappaṭṭut tuṟavikaḷ uṟaiyum avviṭattē irunta avaḷai, iṉi, taṇṭāraṇiyattu uḷam kāttu iruntāḷai eṉṟum kūṟupa, uḷam - uyir, “aṟivikka aṉṟi aṟiyā uḷaṅkaḷ” eṉṟāṟ pōla.
484. eṉṟāṟku - eṉṟu vīṉaviya cīvakaṉukku, aruḷumāṟu iḵtā iruntavāṟu - nalviṉaiyākiya teyvam namakku aruḷum neṟi iruntavāṟu it taṉmaittu eṉa eytā iṭar uḷavē - aṭaiyāta tuṉpam vēṟē illai, veytā - viraivāka.
485. maṇimācu mūḻki ulakam viṟpak kiṭantatu kaḻuviṉīr - ulakai vilaiyākap peṟuvatoru perumaṇi mācupaṭintu kiṭantatu, ataṉaik kaḻuvi veḷiyākkiṉīr. cikkap potintu - akappaṭap potintu, taḻuviṉīr - kaikkoṇṭīrāvīr, vaḻuviṉār - kāvātu ikaḻntavar.
486. kaiyiṉuḷḷum, muṭiyakattum, kaṇṇīriṉuḷḷum kalantakattum kollum paṭai uṭaṉoṭuṅkum eṉka. paḻutu āyntu - paḻutuṇṭō eṉa ārāyntu, tēṟṟam paṟṟātu oḻika - teḷitalaic ceyyā toḻika. kaṇ arintu - aṉpu aṟavēyiṉṟi, viḷikuṟṟārē - uyiriḻantārēyāvar.
487. pūmālaiyaip puḷḷiṉ kaṇṇilum, cāntattaic cēvaliṉ mukattum uṟuttit tūymai kaṇṭapiṉṉaṉṟik koḷḷavēṇṭā eṉka. uṇṇum nīrilum amiḻtattilum tīṅkuṇṭākātavāṟu kākka vēṇṭiṉ karuṅkuraṅkiṟku iṭṭu ārāyka. aṇṇalampuḷ - aracavaṉṉam, kuṟṟamuḷatāyiṉ, aṉṉam kaṇ kuruti kālum, cēval - cakkaravākam, itu mukam kaṭukkum, karuṅkuraṅku uṇṇātu.
488. añcaṉakkōliṉ āṟṟānākam  - añcaṉakkōlāl tākkiṉum uyir tāṅkutalāṟṟāta ciṟu nākappāmpu, kuṉṟiṉ - kuṉṟupōla, eṉṉa 
vēṇṭā - eṉṟu karuti ikaḻavēṇṭā. arumporuḷāka añci - vēṟaṟkariya poruḷākak karuti yañci.
489. poruntalāl - viṭātu cērntiruttalāl, kāttum - ivaṉpālum cīlam mutaliyaṉa keṭāmal kāttum, tītu aṟa eṟintum - tītuṇṭāyiṉ atu vēraṟak keṭumpaṭi iṭittum, aruntiṉāl - uṇavu nukarvippatil, matalai - paṟṟukkōṭāṉa cīvakaṉ.
490. poṟi mayil - puḷḷikaḷaiyuṭaiya mayil, iḻiyum - iṟaṅkum, murukaṉiṉ - murukaṉ pōla, neṟimai - iḻitaṟkuriya muṟaimai, mattikai - māvaic celuttum kōl,
veṟumaiyiṉavar - aṟivillātavar, veḷḷiṭaippaṭāta nīrāl - tāṉ iṉṉā ṉeṉpatu piṟarkkup pulaṉākāta muṟaiyāl, aṭikaḷaic cevvi aṟi eṉṟāṉ.
491. el iruḷ - viṭiyaṟkālattē, pāṅkar - nalla iṭam, paṭṭa - olittaṉa, colliṉaḷ - muṟṟeccam, cērntu toḻutu aṭipaṇintu eṉka, nampi - cīvakaṉ, nampi, nam eṉṉum mutaṉilaiyāka namakku iṉṉāṉeṉṉum poruḷpaṭa varuvatōr uyarccic col.
492. eṅkaṇāṉ -  evviṭattē yuḷḷāṉ, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colli, vil - oḷi, kaṭakam - vīraraṇiyum kaiyaṇi, muṉṉīr - muṉṉaiya taṉmai, aḵtāvatu piṟarkku iṉṉāreṉpatu pulappaṭāta vakaiyil oḻukum taṉmai, aṟpu alaikaṭal - aṉpākiya alaikaṭal.
493. kātal - makaṉpāṟ ceṉṟa aṉpu, vāḷai ām neṭiya kaṇṇāḷ - vāḷai nikarkkum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai, aiyā - aiyaṉē, muṉpu tāḷ ceyta - muṟpiṟappilē muyaṉṟu ceyta, viḷaivu - payaṉ, tōḷ ayā - tōḷ varuttam, aracaṉaik kōṟaliṉ vāḷaiyokkum neṭiya kaṇṇāḷ eṉṟu vicayaikkup peyarāyiṟṟu. vayiṟṟiṟ cumanta varuttam uṇṭu, peṟṟapiṉ tōḷiṟ cumakkum varuttam nukarāmaiyiṉ, tōḷ ayāt tīrntatu eṉṟāḷ.
494. vāḷ tiṟal - vāṭpōr vaṉmai, kuricil - caccantaṉ, kāṭṭakattu - cuṭukāṭṭil, kayattiyēṉ - koṭiyēṉ, cēṭu - perumai, paruti mārpu - parutipōlum mārpu, ūṭṭākku....tāmarai - iyalpākavēyuḷḷa cemmai nirampāmaiyiṉ cevvarakku ūṭṭappaṭṭatoru tāmaraip pū. aṭinōva, kayattiyēṟ kāṇavantīr eṉa iyaikka.
495. keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam - keṭāta koṟṟam, (aracaṉ), kuraiya - acai, naṭalaiyuḷ - mikka varuttattilē, naṭpuṭaiyavarkaḷ - caccantaṉ naṇparum, cīvakaṉ
tōḻaṉmārkaḷuṭaiya tantaiyarumākiyavar, iṭai.... marattiṉēṉ - iṭaiyaṉ taḻai kaḻitta tuṉpuṟṟa marattiṉ taṉmaiyuṭaiya yāṉ, (paḻamoḻi.314 pārkka) uyiruṭa ṉiruntum pakaimai veṉṟēṉumillai, uyirai nīttēṉumillai eṉṟaṟku iṉṉā marattiṉēṉ eṉṟāṉ.
496. oḷavai - aṉṉai, pāl nilattuṟaiyum tīntēṉ aṉaiyavāy - pāliṭattē corintu kalanta tēṉpōṉṟaṉavākiya, amirtam ūṟa - iṉimaiyūṟum coṟkaḷai, nalam - aḻaku, nōkki - kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai.
497. ciṟuvaṉ - makaṉāvāṉ, aiyaṉ, aṇmaiviḷi, maruṅku - pakkam, puṉakkoṭi - vicayai, iṉattiṭaiyēṟu - āṉiṉattiṉ iṭaiyē niṉṟa kāḷai, iṉ aḷiviruntu - iṉiya taṇṇaḷiyākiya viruntu.
498. nilattiṉ nīṅki - namakkuriya nāṭṭiliruntu nīṅki, tēyntu - kuṟaintu, kuṉṟiya - tāḻnta, koḷkaiyam - nilaiyil uḷḷōm, kalaikkaṇāḷarum - amaiccarum, valittatu - tuṇinta ceyal.
499. iṭikkural - iṭipōṉṟa muḻakkam, poruvateṉṟāl - pōr ceyyaluṟiṉ, āṅku cūḻcciyum tuṇaiyum eṉṉām? vēṇṭā eṉpatu karuttu, parivu - varuttam, avaṉ pāmpu, kaluḻaṉ nantaṭṭaṉārum, corimatuc curumpuṇ kaṇṇi - corikiṉṟa tēṉai vaṇṭuṇṇum kaṇṇi, kaṇṇiyum kaḻalumuṭaiya nantaṉ eṉka.
500. kiḷaroḷi vaṉappiṉāṉai - viṭṭu viḷaṅkukiṉṟa oḷi poruntiya aḻakiya nantaṭṭaṉai, kaluḻa - maṉamurukumpaṭi, kavikeḻu nilattai - tuṉpam ceyyum kaṭṭiyaṅkāraṉāḷum ēmāṅkata nāṭṭai (niṉakkut tantu), kāḷai - cīvakaṉ.
501. cemmal - viḷi, uṉ cīr tōṉṟavē niṉ māmaṉ akam malarum eṉka, colliṉōṭu - collum vakaippaṭiyē, pār tōṉṟa - pār niṉṉālē viḷaṅka, niṉṟa - nilaipeṟṟu niṉṟa ceṟaṟpālai - kollum pāṉmaiyuṭaiya, colvāyāka eṉpatu.
502. naṉṟu - kūṟiyatu naṉṟu, valittēṉ - tuṇintēṉ, appatiyuḷ ceṉṟu - irācamāpurattiṟkuc ceṉṟu, emarkku - eṉ cuṟṟattiṟku, uṇmai - iruntapaṭi, nīm - nīyir, num eṉṉum col nīyir eṉa muḻuvatum tiriyātu makaram niṟpat tirintu nīḷ eṉa niṉṟatu, ēkāram, pirinilai, veṉṟik kaḷiṟṟāṉuḻai - māmaṉākiya kōvintarā caṉiṭattu.
503. kaṉaikatirk kaṭavuḷ - ñāyiṟu, kaṇ viḻitta - ulakam kaṇviḻitta, tāmarai nakka - tāmaraip pūvai yotta, pū maḻai peytu eṉka, pūvāl aruccittu eṉṟavāṟu, muṉaivaṉ - arukaṉ.
504. nāṭ kaṭaṉ - nāṭ kālattē ceyyum kaṭaṉkaḷ, vāḷkaṭi - oḷimikka, vaṇmai - vaḷam, kāṇiya - kāṇpataṟku, toyyil mātarār - toyyilaṇinta makaḷir, vēṭpatu - virumpuvatu.
505. vēl neṭuṅ kaṇkaḷ - vēlpōl nīṇṭa kaṇkaḷ, viṟpaṭai cāṟṟi - puruvamākiya villai amaittu, tēm - tēṉ, eyya - kaṇ pārvaiyākiya ammai eyya, pārkka eṉṟavāṟu, māṉ neṭum maḻaikkaṇ nōkki - māṉpōṉṟa nīṇṭa kuḷirnta kaṇṇum pārvaiyumuṭaiya vimalai, pāl neṭun tīñcol - pālpōlum perumai poruntiya tīviya col, nōkkiyum, oppāḷum collāḷumākiya ōr pāvaiyeṉka.
506. karanta - maṟainta, kaittalattavām - kaiyiṭattavām mukattiṭattē vanta pantu kuḻaṟ puṟattavām, nūliṉ nēr nucuppu - nūl pōla nuṇṇitākiya iṭai, ucci mālaiyuḷḷavām - ucciyiṟ pōṉa pantu mīṇṭum mālaikkuḷḷatām, mī nilam - mēl nilam.
507. kaḷivaṇṭu, mālaiyai moyttu, tīntēṉai yuṇṭu makiḻntu, kāntāram ceytu, muraṉṟu pāṭa, pantilē ārvam ceytu, tiruviṉ uruveyti niṉṟa vimalai, cīvakaṉaik kāṇṭalāl, kaṇ parappi niṉṟāḷ eṉka. muraṉṟu - icaittu, tiruviṉ uru - tirumakaḷiṉ vaṭivu.
508. tiṅkaḷ maṇi - cantira kāntak kal, ōṅki - vaḷarntu, taṇtuvalai mānti - kuḷirnta nīrt tuḷiyaiyuṇṭu, kār - pacumai, koṭi - koṭiyaiyotta vimalai, kāṇṭalōṭu - kaṇṭavuṭaṉē, pīr taṅki - pacalai pūttu, peyyā malariṉ - paḻam pūp pōla (vāṭiya pū), piṟitāyiṉaḷ - uḷḷamum mēṉiyum vēṟupaṭṭāḷ.
509. pūvuṇṭa kaṇ - pūppōlum kaṇ, eyya - kaṇṇākiya ampai eyya, ēvuṇṭa neñcu - ampāl taippuṇṭu puṇṇuṟṟa neñcu, māvuṇṭa nōkkiṉ - vaṇṭotta kaṭpārvaiyāl, maṟittu - mīṇṭum, kōvuṇṭa vēl - pakaivaratu talaimaiyaik keṭutta vēl, kuḻaintu - maṉam kalaṅki.
510. makara kuṇṭalam - makara mīṉ vaṭivākac ceyta kuḻai, koṅkuṇ kuḻal - tēṉ niṟainta kūntal, kōṭṭeruttam - cāynta kaḻuttu, tōṉṟumē - tōṉṟukiṟatē eṉṟāṉ.
511. tirumalka vanta tiru - celvam mikumāṟu vanta tiru, cīvakaṉait tiruvēyeṉṟāṉ, uvappiṉkaṇ vanta pāl mayakkam, vēlāykku - vēlaiyuṭaiya niṉakku, ceru malku vēl - pōril veṟṟi nirampa nalkum vēl, vari malki.... kaṇṇi - vaṇṭukaḷ matuvaiyuṇṭu variyeṉṉum paṇṇai aṟaikiṉṟa kaṇṇi, māmaṉ - cākaratattaṉ.
512. ēṟṟa kai... vīḻnteṉa - eṭutta kaiyilē oru toṭitāṉē vantu vīḻnta taṉmaipōla, tirumā nalam tēṟṟiṉāṉ - niṉvaravu tirunalam cūḻka eṉṟu tēṟṟiṉāṉ. tōṟṟa mātar - vēṭkaiyāl uyir nīttaṟku amainta vimalai, nalam cūḻka eṉṟu tantai kūṟiyataik kēṭṭaliṉ, āviyum tāṅkuvāḷāyiṉaḷ.
513. nīḷ nakar - neṭiya perumaṉai, palliyam - palvakai maṇa vācciyaṅkaḷ, impar - ivvulakil, iṉpam - tirumaṇam.
514. kaṭṭil - tirumaṇak kaṭṭil, kāmaru - aḻakiya, maṭṭu - tēṉ, vīvilār - keṭutal illātavar, oṭṭi - oṉṟupaṭṭu, uyir oṉṟeṉavē maṉamum oṉṟātal peṟṟām.
515. kuḻalum alkulum mēṉiyum uṭaiyāy eṉka. poṉṉāl ceyyappaṭṭu uyarnta mēkalai, māviṉuḷ tāḻ taḷir - māmarattiṭattē taḷirnta taḷir, maruṭṭum - okkum, pōtarvēṉ - mīḷvēṉ, tāḻcilaiyeṟinta kōliṉ eṉṟataṉāl, tūritaṉṟi, aṇiyaviṭattē pōy varuvēṉ eṉṟāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ, valiyillāta ampu ilakkiṟ paṭṭuvaittu mīṇṭum vantatēṉum eytavaṉiṭattu vārātu māṟippōmāṟu pōla, yāṉum niṉṉiṭattu vārātu innakarilē mīṇṭu varuvēṉ eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
516. eḻutu kaṇ - mai tīṭṭiya kaṇ, niṉṟa nīr - tatumpi vīḻātu niṟaintu niṉṟa kaṇ nīr, teruṭṭi - tēṟṟi, koṭiyavaḷ - koṭi pōlpavaḷākiya vimalai.
517. uṭaiyya, aiyyaṉ, kuravvar, aravva eṉpaṉa vikāram, aiyaṉ, ampu aintuṭaiya kāmaṉ eṉka, eṉṉa - eṉṟu viyantārāka, antaṇaṉ - putticēṉaṉ, nampum nīrar - virumpum aḻakuṭaiyar, kuraṅku nīrar - kuraṅkiṉ taṉmaiyuṭaiyar, kuravar - peṟṟōr, tāḻvar - vaḻipaṭuvar, arava alkuvār - pāmpiṉ paṭattaiyotta alkulaiyuṭaiya makaḷir.
518. aṟṟum aṉṟu - attaṉmaiyatum aṉṟu, aṇinalam muṟṟiṉār - peṇmai nalam muṟṟum kaṉintavar, nīṭu vaippaṉ - neṭunāḷ maṇampuriyātu ceṟittuvaippiṉ, mūḷkum - mūṇṭuviṭum, kuṟṟam - kuṭikkup paḻi, cūḻntu - makaṭkoḷḷa niṉaintu, uṟṟu aṭuttu - ceṉṟu koṭuttu, ayarvuyirttal - iḷaippāṟutal, okkum - ottatām.
519. nayantu nāṭik kēṭpiṉum - virumpi nāṭik kēṭpiṉum, vīṭuval - viṭuvēṉ, celvi - cellamakaḷ.
520. kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ - vekuṇṭu kaṇṇeṭuttup pārāḷ, vēm  - vēkum, vēykoḷ, tōḷi - mūṅkilpōlum tōḷaiyuṭaiya ivaḷai, ēmaṟuttu - mayakki, entaiyai - entaiyākiya niṉṉai, uyarttaṟkaṇ vantatu. aṉaṅkaṉukkut tilakaṉ eṉpēm, mā, acainilai.
521. vaṇṭum tēṉum cilaikku nāṇāka, malarkaḷ ampākak koṇṭavaṉ eṉka, ivaṉ kāmaṉ, kōṭṭam - kōyil, koṭi - curamañcari, nīlamuṇṭatu kāṟṟi - nīlamūṭṭiya nūl piṟavaṇṇam ēlātāyiṉum ēṟpittu, avaḷ putitākakkoṇṭa ik kōṭ pāṭṭai nīkki, āṇpēr ūṭṭuval - āṭavar peyarai ēṟkac ceyvēṉ, kāmaṉ kaṇṭa poṟpaṭivam - kāmaṉ vaṭivākac ceyta poṟcilai.
522. cila arik kiṇkiṇi - cila paralkaḷaip peyta kiṇkiṇiyeṉṉum aṇi, cilampum - ōlikkum, vāyil - vaḻi, allalaṅ kiḻavaṉ - pacittuṉpam uṟṟu varuntum mutiyōṉ, cellal - celvatē, cērum vāyil, yāṉ cellal, teḷitakavu - avaḷ aiyuṟāmal ēṟṟukkoḷḷum takutippāṭu.
523. aṇaṅ karavu - nañcuṭaiya pāmpu, vaṇaṅkuvōṉ cilai - vaḷainta valiya vil, piṇaṅku - mēlāṭaiyuṭaṉ piṉṉik kiṭakkum, peritu ōr pottakam - mūppu vaṭiva meḻututaṟkuriya neṟi muṟṟum eḻutappaṭṭatoru puttakam, mūppu eḻutiṉatu oppa - mūppai eḻutiyatupōla.
524. (ippāṭṭu, cila piratikaḷil illai) eṟṟu - irakkam poruṭṭu, iraṅki nōkka - maṉamiraṅkip pārkka, poṟṟoṭi - curamañcari, nakar - kaṉṉimāṭam, paiya - mella, eṉpa, acai.
525. valiyāka - paṟṟukkōṭāka, ēṅki - iḷaittu niṉṟu, iḷaṅkāl - iḷamaik kālattil, pālaṭicil - pāṟ cōṟu oṉṟaiyē, nayantār - eṉṉāl virumpappaṭṭa makaḷir, taruva - taruvaṉavellām, kēṭṭa kāvalar, ivaṉ taṉ paciyaiyē kūṟiṉaṉ eṉṟu uṇarntār, kaṇṭu.... kātalippaṉ - ippoḻutu eṉṉaik kaṇṭu nayantavar tarum uṇavaik koḷvēṉ, itu veḷippaṭai.
526. ñimiṟu poṅki yārppa - vaṇṭukaḷ eḻuntu olikka, ōtamaṇimālai - kaṭaliṟ piṟanta muttumālai, ōṭivantu, eṉa, uraiyilāṉ eṉa muṭikka, itu ētam - iv varavu kuṟṟam, eṉa - eṉṟu colli vilakka, eṉṉum - ciṟitum, urai - maṟu moḻi, ūta uku taṉmai - vāyāl ūtiya vaḻi āṟṟātu kīḻē viḻum meṉmai, olki - taḷarntu, uṟa - mika neruṅki.
527. itu pāvam - nōvavuraikkum itu pāvamātalāl, toṭiṉ - tīṇṭit taḷḷuvēmāyiṉ, ōviyar tam pāvai - ōviyar aritu muyaṉṟu eḻutiya pāvai, oppariya - oppākamāṭṭāta.
528. aṭiya - aṭiyiṭattaṉavākiya, kuṟippup peyareccam, cilampa - olikka, miḻaṟṟa - kalīr eṉa olikka, cēṟu - tēṉ, ticaipāṭa - ticaitōṟum eḻuntu pāṭa, nāṟum - maṇam kamaḻum, kompar - kompu, kaṟpateṉa - kaṟkiṉṟatupōla, tukiliṉ uḷḷum puṟamum kiṭantu acaitaliṉ, vēṟupaṭu mēkalai yeṉṟār.
529. eṉa - eṉṟu curamañcari kēṭpa, tirunīrk kumariyāṭa - aḻakiya taṉmaiyaiyuṭaiya niṉṉaik kūṭa, aḻakiya nīraiyuṭaiya kumariyāṟṟil nīrāṭa (iru poruḷ), antil - acai nilai, āya payaṉ - kumariyāṟṟil nīrāṭalāl uṇṭākum payaṉ, munti nalikiṉṟa - varuṅkālattu vārātu muṉpē vantu varuttukiṉṟa, munti - niṉkaṇ muṉṉāka - (vēṟu poruḷ), mutu mūppu - mikka mutumai.
530. naṟavuiriya - pūmaṇaṅkaḷellām tōṟka, peritu - mikavum, peṟunar piṟarum uḷarō - ivvāṟu kumariyāṭi iḷamaiyaip peṟuvār piṟartāmum uṇṭō, pēṇi - ārāyntaṟintu, tuṟaiyaṟintu - mūppaip pōkkum neṟi, nī koṇṭa koḷkaiyaik keṭuttukkūṭum tuṟai im mūppu vaṭivan tāṅkivantu kūṭuvatu eṉpataiyaṟintu - itu cīvakaṉ karutum poruḷ, eṉa nīvirtāṉ itaṉai aṟivīrpōlum eṉṟu ikaḻntu kūṟa.
531. vaṭivam itu mūppu aḷitu - im mutumai vaṭivam nammāl aḷikkattakkatu. vār pavaḷa vallik kaṭikai - oḻukiya pavaḷakkoṭiyiṉatu tuṇṭam, tuvar - civappu, vāy, kaṭikai eṉavum, kaṇṇum aṭiyum kamalam eṉavum iyaikka, koṭitu - nām aḷi ceyyāviṭiṉ koṭitām, kōl - tiraṭci, kaṭitu - viraiya.
532. vallatu - kaṟṟu vallatu, eṉṉa - eṉṟu curamañcari viṉava, maṟai - vētam, maṟaintu urumāṟi varutal, yāṉ eṉṟāṉāka eṉa muṭikka, ellai - kaṟṟataṉ ellai, eṉṉa - eṉṟu mēlum viṉava, poruḷ eyti muṭikāṟum - niṉaitta poruḷ muṭiyumvarai, maṟai kūṟum mūṭi poruḷ muṟṟavuṇartta uṇarum ellai - itu curamañcari koṇṭa poruḷ, collum, ēvaṟ poruṇmaikkaṇ vanta ummīṟṟu muṉṉilai muṟṟu viṉai, kālam - kālavellai, cilleṉ kiḷik kiḷavi - cilavākiya kiḷipōlum coṟ kaḷaiyuṭaiyāy, cintai - niṉaivu.
533. iṉṉavarkaḷ - it taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, amarntu - virumpi, pōku tiṟam pēcum - maṉaiyiṉiṉṟum pōyviṭumāṟu colluvaḷ, taṉṉam ciṟitu - mikavum ciṟitu, tuyiṉṟu tāḻa - tūṅkiṉāṉpōlat talai tāḻntu viḻa.
534. kōla maṇi - aḻakiya muttu, cāmi - cīvakaṉ, mukam - curamañcariyiṉ mukattai, kālum mika - vāṭaikkāṟṟu mikuvatāl, nēram - neñcu varuntukiṉṟatu, kaṇ - poḻutu, tuyilkuṟṟēṉ - cākkāṭu eytiyuḷḷēṉ, kālum, nōkum, kaṇṇum tuyilkoḷḷum eṉṟu cīvakaṉ kūṟiyatāka avaḷ karutiṉāḷ, eṉ ceyku - eṉ ceyvēṉ.
535. amaḷippūvaṇai - amaḷiyākiya pūm paṭukkai, muṉṉiya - karutiyirunta, maṉṟal - kantaruva maṇam, maṉṉum - nilaipeṟṟa, muraṉṟāṉ - pāṭiṉāṉ.
536. kaḷḷa mūppiṉ - poyyāṉa mutumai vaṭivaiyuṭaiya, vītiyē - vaḻiyāka, vaḷḷi - koṭi, taṭaṅkaṇ - periya kaṇ, puḷḷuva makaṉ - puṭkaḷaippōla ōcaiyeḻuppi avaṟṟaip piṭikkum paṟavai vēṭṭuvaṉ, mati puṇartta - aṟivāl eḻuppiya, pukaṉṟu - virumpi, kuḻāttiṉ - kūṭṭattaippōla.
537. iḷaiyavaṟ kāṇiṉ - mutiyōṉākiya eṉpāl ivvaṇṇam ōṭi varum nīvir iḷamai nalam mikavuṭaiyāṉ oruvaṉ varak kāṇpīrāyiṉ, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colla, matu viḷai kaṇṇi - tēṉ coriyum kaṇṇi (talaiyilaṇiyum pūttoṭai), viḷika - neṭuka, avar peyar iṅkē nilvātu keṭuka. muḷaiyeyiṟṟivaḷai - muḷaipōlum paṟkaḷaiyuṭaiya ic curamañcariyai, piṟitu avviṉaiyōr ceyta vēṟu tīṅku, uḷaivatu - varuntuvatu.
538. vāynta - vāytta, vikāram, ceyta eṉpatu poruḷ tīyāṉākiya ak kāḷai, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colla, aṟintaṉam - teḷintukoṇṭōm.
539. oṭṭi - porunti, aṭitti - curamañcari, mūtta antaṇaṉātaliṉ, talaiviyai aṭitti eṉṟaṉar, muṉpaṭṭatu - āṭavaraik kāṇēṉ eṉṟu koṇṭirunta koḷkai, mukaviyar - mukaṅkoṭuttup pēci, muṉivu - āṭavarpōl irunta veṟupapu, poṉ toṭṭēṉ - talaivipērāl āṇaiyiṭṭēm, pōkoṭṭēm - pōkaviṭēm, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa.
540. tēvakītam - tēvaṉāl kaṟpikkappeṟṟa pāṭṭu, aracaṉ - cīvakaṉ, kuṭakam - kaivaḷai, cerukkiya - mayaṅkiya, maññai - mayil, āṭakam - nālvakaip poṉṉil oruvakai, māṭam - kāmaṉ kōyil, varam - ippāṭṭaiyuṭaiya cīvakaṉaip peṟutaṟkuriya varam.
541. oru maṭantai, maṇiyum tārum kaṇṇiyum puṉaintu, paṭṭam cērtti, pāl ūṭṭi, pāṇṭil paṇṇikkōl koḷḷa eṉka. veṟuppa - mikavum, pāṇṭil - vaṇṭi, iṉṉiyal pāvai - iṉiya iyalpaiyuṭaiya pāvai pōṉṟa curamañcari, ēṟpa - āṭavar kāṇāmal pōvataṟku ēṟpa.
542. iriya - nīṅka, vaḷḷalai - cīvaka vētiyaṉai, cūṭu amaimālai - cūṭutaṟkamainta mālai, tirumakaḷ - curamañcari.
543. tāmarai pōlum kaṇṇum vāyum poṟ kuḻaiyu muṭaiyāy, kāmam - varam, akalam - mārpu, maṇi makaram - maṇi puṉainta makarakkoṭi, īval - taruvēṉ.
544. maṭṭaviḻ kōtai - tēṉ coriyum pūmālaiyai yuṭaiyāy, iṭṭiṭai - nuṇukiya iṭai, tōḻaṉ - putticēṉaṉ, paṭṭimai - vañcaṉai, paravi - piṉṉum toḻutu.
545. aṭi iṟai koṇṭa - kālilē aṇiyappaṭṭuk kiṭakkiṉṟa, kaṭi yaṟai - maṇavaṟai, vaṭiyuṟu kaṭaikkaṇ - māvaṭupōlum kaṭaikkaṇ, tuṭ keṉṉa - tuṇṇeṉ, noṭiyuṟa ocintu - noṭipōlat taḷarntu.
546. kōṭṭi - cāyttu, alaṅkal - mālai, oḷi kāṉṟu - oḷi viṭṭu, vil - oḷi, nalam - aṉpu, nāma vēl - accan tarum vēl, kāmar - aḻaku.
547. tēṟiṉēm - teḷintēṉ, nāku - iḷam pacu, viṭai - kāḷai, pulli - pulla, kōl - ampu, tār kuḻaintu - mālai kuḻaintu, tivaṇṭatu - vāṭiṟṟu.
548. iṟaṅkiya mātar - nāṇit tāḻnta curamañcari, erimaṇik kaṭakam - oḷitikaḻum maṇivait tiḻaitta kaṭakam, kuṟaṅku - tuṭai, aṟam talai nīṅka - aṟam keṭṭoḻiya, cērēṉāy viṭiṉ - kūṭā toḻivēṉāyiṉ, celka - iṉi nī celvāyāka.
549. maṇi cey āḻi mel viral - maṇi yiḻaitta āḻiyaṇinta melliya viral, vitiyiṉ - vitiyātalāl, niṟpa - curamañcari paṇintu niṟpa, miḻaṟṟa - olikka, olki - acaintu, alkuṟ kācu - mēkalai, āyam - tōḻiyar kūṭṭam.
550. aiyaṟku - cīvakaṉukku, uraitta māṟṟam - cīvakaṉporuṭṭu, makaḷ kēṭka vanta cāṉṟōr colliya col. nāykaṉ - vaṇikaṉāṉa kupēratattaṉ, veyya.... tēṟṟāṉ - veyya tēṉai vāyiṭattil koṇṭāl nañceṉṟu viḻuṅkāmalum, iṉimaiyāl umiḻāmalum iruppatupōla ivaṉ viratattāl uṭampaṭāmalum cīvakaṉātaliṉ maṟāmalum iruntāṉ. nōṟṟilātēṉ - nalviṉaiyillāta yāṉ, maiyal koṇṭu - mayaṅki, matiyil cūḻntāḷ - aṟattoṭu niṟka niṉaittāḷ.
551. kiḷaikkelām - cuṟṟattārkkellām, vēṭpaṉa - virumpappaṭuvaṉavākiya, kōḷ kuṟaiviṉṟi - koḷḷak kuṟaiviṉṟi, kuḻum iyam - palavākiya vācciyam, nāṭ kaṭi - nalla nāḷil maṇam ceytu.
552. tāṅkal - tāṅkuvāyāka, atu poruḷ - aḵtu arumaiyuṭaiya poruḷ, vēṇṭiṟṟu - vēṇṭiyatu etuvō atu tavira, orumai - oru neṟippaṭṭa, ceṉṟēṉ - oḻukiṉēṉ.
553. miṭainta - ceṟinta, tēṅ koḷ - iṉimai koṇṭa, vaṭup poṟippa - vaṭuvaic ceyya, pulampa - taṉimaippaṭa, vaikēṉ - pirintirēṉ, vāḷmiṭai tōḻar - vāḷēntiya tōḻar.
554. parintu - aṉpuṟṟu, naiya - varunta, oṉṟum kavalal - ciṟitum varuntātē, nāvi - kattūri, ivaḷait tīṇṭic cīvakaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu ulakam kūṟaliṉ tīviṉaiyuṭaiya eṉṉai eṉṟāḷ. tāṉ vilakkavum ivaṉ tīṇṭaliṉ piṉṉum vēṇṭā eṉṟāḷ. ivaḷaip peṟṟu vaittum iṅṅaṉam nīkkik kūṟavēṇṭaliṉ pāviyēṉ eṉṟāḷ.
555. iḷaiyavaḷ - kuṇamālai, tuyilamarntu - kūṭiyiruntu, viḷai poruḷ - mēl muṭiyat takuvaṉavaṟṟai, vāmāṉ vāṇikaṉ - tāvum kutirai vāṇikaṉ.
556. aḷḷilai - ceṟinta ilai, aḷintu - naṉku paḻuttu, puḷḷi vāḻ alavaṉ - puḷḷi poruntiya naṇṭu, kamañcūl neṇṭu - niṟainta cūl koṇṭa peṭai naṇṭu, paḷḷi - iṭam, paṇittu - mitittu, vaḻipaṭa - vaḻiyuṇṭākumāṟu, paṭappai - tōṭṭam, vayalumām, viṭuttār - āḷ viṭṭār, alavaṉ neṇṭukkuc cuḷai mutaliyavaṟṟai uṟṟu, nōy taṇippāṉ vaḻipaṭak kuṟaikkum paṭappaiyaiyuṭaiya vitaiyam eṉka.
557. miṉ nōy varai - mukil tavaḻum malai, veṉṟōṉ - arukaṉ, pukutaka - pukutuka, oru col, nakaram - nakaril uḷḷavar.
558. tuḷaṅkoḷi māṭattu - oḷi viḷaṅkukiṉṟa māṭaṅkaḷiṉ, uḷaṅkaḻin turuvap paintār - mārpiṭattē kiṭantu aḻaku ceyyum paciya mālai, iḷaṅkatirp paruti - iḷañāyiṟu, iṟuvarai - eḻuntu taṅkum malai.
559. pōtu - pū, karumaḻait taṭaṅkaṇkaḷ - kariya kuḷirnta periya kaṇkaḷ, pūmalark kōtai - ilakkaṇai, mūḻkip pukku - pukku mūḻka eṉa iyaikka, avaḷ neñcilē pukuntu maṟaiya.
560. mai tōy varai - mukil tavaḻum malai, peytāma mālaip piṭiyiṉ - peyyappaṭṭa poṉṉarimālai yaṇinta piṭiyiṉmēliruntu, koy tāma mālai - koyta oḻuṅkuppaṭṭa mālai, maṉṉar muṭi tēyttilaṅkum kaḻalait toḻutu ceṉṉi cērttiṉāṉ eṉka.
561. kuvaṭṭiṉ - kuvaṭupōla, ceṅkaṇ muttam - ceṅkaṇṇil corinta nīrttuḷi, virai mārpam - maṇam kamaḻum mārpu.
562. āṉātu - amaiyātu, tāṉātu miṉṟi - tāṉeṉkiṟa taṉmai yātumiṉṟi, kaṇ pey māri - kaṇkaḷiṟ corinta kaṇṇīr, cilampil cilampum - malaiyiṭaṅkaḷil olikkum, kaṇam - kūṭṭam, aḻavuṟṟatu - aḻutatu, kōyilellām kaluḻvuṟṟatu eṉka.
563. narampu icai pakaiyum kēḷā - narampicaiyil pakaiyum kēṭṭaṟiyāta, nalam vakai vāṭi - nalattiṉ vakai palavum vāṭi, munnīrakam - kaṭaliṭam, kōkku - kōvinta rācaṉukku, mikai nalat tēvi - mikaiyākiya kuṇattaiyuṭaiya tēvi, vilāvaṇai - aḻukai.
564. nāḷ ulantavarkkut tōṉṟātu oḷikkum mīṉ - vāḻnāḷ aṟṟavar kaṇṇukkut tōṉṟātu maṟaiyum aruntati mīṉ, kuḷikkum - tōṟkum, pulanta vēl - ciṉakkiṉṟa vēl, putavi - kōvintarācaṉ maṉaivi, nampi - cītattaṉ, kulantarutal - putalvaraip payantu mēlum kulattai vaḷarttal.
565. māṟṟavaṉ - pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ, oṟṟāvakai - oṟṟiyaṟiyātavāṟu, āṟṟiṉa tōḻarkku - utaviyākiya tōḻaṉmārkku, vēṇṭūṭṭu aṭicil - tām tām virumpum poruḷkaḷaiyuṭaiya aṭicil ēṟṟu uri - ēṟṟiṉuṭaiya tōl pōrtta, nī koṉṟa cīvakaṉ tōḻarkkuk kōvintaṉ ciṟappuc ceytāṉeṉṟu oṟṟar kaṭṭiyaṅ kāraṉukkuk kūṟiṉāl mēl uṟavāki yām kolai cūḻkiṉṟatu tavaṟumeṉṟu karuti maṟaiyak koṭuttāṉ. cīvakaṉ kutirai vāṇikaṉ vēṭattil iruttalāl avaṉai oṟṟar aṟivatu muṭiyātu.
566. poyp paḻi putaiyap parantatu - poyyāka oru paḻimuḻutum parantatu. poḻil - ulakam, citaiyap pōḻntu - citaiyumpaṭi piḷantu, teḷippiṉum - teḷivittālum.
567. aḷiyaṉ - ikaḻccik kuṟippu, viḷikkum - aḻaikkiṉṟāṉ, nūl valīr - nūl palavum kaṟṟa vallōrkaḷē, nuṇmatic cūḻcci - nuṇṇiya matiyāl ceyta vañcam, ītu - naṭpāyp pōtukiṉṟa itu, pūṇāṉ - cīvakaṉ.
568. uḷḷattāl umiḻavēṇṭā - uḷḷattiliruntu evarum veḷiyē pulappaṭutta vēṇṭā, uṟupaṭai - mikkapaṭai, vaḷḷuvar muracam - vaḷaviya vārkkaṭṭamainta muracu, vaḷḷuvar muṭikkum muracu eṉiṉumām.
569. pōkamakaḷir - urimai makaḷir, maṉṉaṟku ākam oḷi maḻuṅkiṟṟu - kaṭṭiyaṅ kāraṉatu mēṉi oḷi keṭṭatu. pakaṟ kuḻaṟa - pakaṟpōtilē kūva, pāṭalintu - oli aviya, mācum - viṇṇiṉṟu, neyttōr - kuruti, corintu - coriya.
570. perumakaṉ - kōvintarācaṉ, pittikaip piṇaiyam - pittikaip pūvāl toṭutta mālai, pittikai - picciyeṉṉum oru vakaippū, itu pittikam eṉavum vaḻaṅkum. paiṅkāṟ pittikattāyitaḻalar (kuṟiñci) eṉa varutal kāṇka, pōkoṭāta - pōkaviṭāta, pālāṉ - kaṇavaṉāvāṉ, arumakaṉ - ariya āṇmakaṉ.
571. kāriṉ - maḻai mukilpōla, pōriṉ - pōrttoḻilāl - pukai vāḷ  neruppup pukaiyum vāḷ, cīriṉ - cīrōṭu, nīriṉ muḻaṅka - nīrmaiyuṭaṉ muḻaṅka, nīla yāṉai - kariya yāṉai.
572. kallār maṇi - kalliṭattē peṟṟa maṇi, villār kaṭalantāṉai - villēntiya kaṭalpōlum tāṉai, ollāṉ - maṉam poruntāmal, pullāṉ - tāṉ niṟkum muṟaimaiyil niṟkamāṭṭātu, uyir - aṟivu, pulampi - uḷaintu.
573. iṟāta - muṟiyāta, tiruntiṉār - muṉivar, curukki - villuḷḷēyākumpaṭi toṭuttu, māṟāy iruntavaṉ poṟi - kaṭṭiyaṅkāraṉatu nalviṉai, iyaltarum poṟi - tiriyum poṟi, oruṅkuṭaṉ - oru cēra, ūḻit tīyurum - ūḻittiyum iṭiyum, tavakkiḻamai - tavam taṉ payaṉait tarum urimai.
574. ēṉam - paṉṟi, ēvuṇṭu - ampāl aṟuppuṇṭu, teṇtirai - teḷinta alaiyaiyuṭaiya kaṭal, ulampupu - muḻakkañceytu, kulam pakarntu aṟaintu - cīvakaṉ kulattai mutaṟkaṇ kaṭṭiyaṅkāraṉukku uraittup piṉ ēṇaiyellōrukkum aṟivittu.
575. alaṅkal - mālai, kāṉ - maṇam, vēl miṭai cōlaivēḻattu - vēlākiya cōlaiyil niṟkiṉṟa yāṉaiyiṉuṭaiya, iṉṉuyir - taṉṉaiyoḻinta maṟṟaiyōrkkut tītāy niṟkum uyir, oruvaṉ - iyakkaṉ.
576. vempaṭai - koṭumpaṭai, aṟiyāy - nī yaṟiyāy, niṉ tantai aṟivaṉ eṉṟavāṟu, vīkku - perumai, vañcaṉai - vañcaṉaiyāka varuvitta kōvintarācaṉai, aṟuttiṭuka - aṟuttiṭuvēṉ.
577. cūriya kāntam - cūriya kāntak kal, ār aḻal - ariya tī, pēricaiyāṉ - cīvakaṉ, icai - veṟṟi, kār iṭi - kār maḻaiyil muḻaṅkum iṭi, kaṉaṉṟāṉ - vekuṇṭāṉ.
578. kāṟ paṭai - kālāṭpaṭai, kalimā - kalikkiṉṟa kutiraip paṭai, nūl paṭu tēr - nūlvaḻip paṭṭa tēr, noṭippu - oru noṭippoḻutil, nūṟṟuvar - kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ nūṟṟuvarum, muṟṟummai tokkatu.
579. pār naṉai - nilamellām naṉaintu īramākkum, nāṉkaraik kaccam - nālaraik kaccam, ēr - aḻakiya, kaṟpakat tāriṉāṉ - kaṟpakamālaiyaṇinta cīvakaṉ, kaccam, tēvakōṭiyeṉpaṉa cila eṇṇup peyar, kār - karumai.
580. niḻal maṇi - oḷi tikaḻum maṇi, niḻal tuḻāyk kuṉintukuttum aḻal tikaḻ katatta yāṉai - taṉ niḻalaip pakai yeṉṟu maruṇṭu kaiyāl tuḻāvik kuṉintu kōṭṭāl kuttic ciṉam ciṟakkum yāṉai, tērum yāṉaiyum taṉittaṉi aintaraik kaccam eṉka.
581. kāḷamāku iruḷ - karumai mēṉmēlum perukum iruḷ, pōḻntu - keṭuttu, viḻuṅka - viḻuṅkavara ataṟku akappaṭātē uyarap poyppiṉpu, munnīr - kaṭal, nīḷamar - neṭiya pōr, pōr - pōrilē, vicayam - veṟṟi.
tiṅkaḷ arā viḻuṅka uyarappōyp piṉpu munnīrttiraiyuḷ kuḷittatupōl, mataṉaṉ yāṉai neṟṟimēl tatti, vicayaṉ vāḷiṉ vāyppaṭṭāṉ eṉka.
582. tumpi - vicayaṉ ēṟiyirunta yāṉai, ivara - maṉmataṉ poṅki vara, nīḷamā - cēymaikkaṭ cellumāṟu, puṭaippa - taṇṭā vaṭikka, iraṇṭu kīḷāka - iraṇṭu kūṟāka, tiruki - uṭampait tiruki, tuñciṉāṉ - iṟantāṉ.
583. poṉṉaṇitalāl caṇpakam pūtta malaiyai yoppavaṉāṉa tēvatattaṉ, peyvāṉ - pukumpaṭiyāka, vīḻtaru kaṭātta - poḻikiṉṟa matattaiyuṭaiya, maṇ paka - nilam piḷakkumpaṭi, kaṭāy - vēḻattaic celutti, tāṉai ōṭa - tāṉai vīrar mutukiṭṭōṭa, celuttiṭṭāṉ - eṟiyātu mīṇṭāṉ.
584. ciṉṉappū - vīṭupūkkaḷ, poṉ vāḷ - irumpālākiya vāḷ, mattakattu iṟuppa - talaiyil taṅkiṟṟāka, poṉṉavir kuḻai - poṉṉālākiya kuḻai, vīḻvāṉ - vīḻkiṉṟa ak kaliṅkarkōṉ, paruti kōḷoṭu munnīrkkaṇ vīḻvatottāṉ, parutikku avaṉum, kōḷukkuk kuḻai mutaliyaṉavum koḷka.
585. koṭuñcilai yuḻavaṉ - koṭiya vilvīraṉ, māṉ tēr - kutirai pūṭṭiya tēr, maṭakkarum cīṟṟat tuppiṉ - maṭakkutaṟku ariya ciṉamum vaṉmaiyumuṭaiya, maṭakkaru - vikāram, iṭantu - piḷantu, poṟṟūḷi - malaiyeṉṟataṟku ēṟpap poṉtukaḷ kūṟiṉār. iṟaṅki - tāḻntu, aṭarntu, maṇṭic ceṉṟu, ciṅkam iṭittiṭṭatu eṉka.
586. kuppai - kuviyal, cempoṉ - cempoṉṉālākiya pūṇ, tirumakaḷumām, arimaṇiyarār - ariya maṇi vaittiḻaitta muṭiyuṭaiya maṉṉar, koḷḷai cāṟṟi - koḷḷai koḷḷum taṉmaiyait taṉ neñcilē amaiyappaṇṇi, viṇ toḻa - pārttu niṉṟa viñcaiyar kaitoḻa.
587. kurutiyāṟu, muṭi mutaliyavaṟṟai varaṉṟi, muracu mutaliyavaṟṟaic cumantu, māvum tērum īrttu, vēḻam koṇṭu oḻukic cellumpaṭi, val viḷaintatu, kurai - muḻaṅkukiṉṟa, piccam - pīliyāl amaitta kuṭai.
588. taṟpuṟan tantu - tammaip pātukāttu, vaitta - uṟṟaviṭattu utavuvareṉṟu vaitta, vīntār - pukaḻ niṟka iṟanta vīrar, aramakaḷir - tuṟakkattu makaḷir, tōyvar - kūṭuvar, poṟṟa aḻakiya, pukaḻa - veṟṟiyai viyantu pāṭa, kaṉmēl niṟpar - naṭu kallāy vīrar parava viḷaṅkuvar.
589. kuṉṟelām - kuṉṟukkellām, tuḷaṅki - nilai kalaṅki, caṅkam mattakattu alamara - caṅkukaḷ mattakattilē acaiya, mā nirai - kutiraippaṭai polam - poṉ, toḻittu - vekuṇṭu.
590. māk kaṭal - kariya kaṭal, kāḷai - cīvakaṉ, kārmukam - vil, maintar ārttavar vāy - āravāram ceyta maintar vāyellām, kāṉṟapiṉ - celuttiya piṉpu, neñcam - mārpu, ampu uṇa - ampu uyirai yuṇpatāl, muḻai - muḻaiñcu, (caves) tuñciṉār - paṭṭuk kiṭantaṉar.
591. pōrk kaḷam - poykai, puṟavitaḻ - vāṭpaṭai, kolkaḷiṟu - pullitaḻ, aracar, akavitaḻ, kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ - pūviṉ alli, aracaṉ - koṭṭai, itu tāmaraip pūvaṇi, (patumaviyūkam), pavittirat tumpi - kulaṉum kuṇamum tūyaṉeṉpatu tōṉṟa, pavittirat tumpi eṉṟār.
592. nīrār - taṉmaiyiṉai yuṭaiyavar, illaiyēl - nalviṉaiyillaiyāyiṉ, viṉaiyiṉ ākkam - viṉaiyiṉā luṇṭākum perukkam, payaṉ allaṉa - poruḷallāta pēccukkaḷai.
593. akappaṭu poṟiyiṉār - pakaivar kaippaṭum tīviṉaiyāḷar, tīviṉai nīkki mēmpaṭuppavar, ariyar - illai, mikappaṭu poṟiyiṉār - mikkuḷḷa nalviṉaip payaṉai eytutaṟku uriyavar, veṟiyā - veṟṟuṭampuṭaiyarāvār, matiyam - tiṅkaḷ, veytā - viraivāka, paruti - ñāyiṟu, āli - ālaṅkaṭṭi, payattal - viḷaivittal.
594. puri - vaṭam, kōl - taṇṭu, ceṉṟaṟṟapōḻtu - erintu pōṉa piṟaku, tēmpiṉallāl - tēmpik kiṭappatoṉṟu tavira, tēyntāl - māṇṭāl, parivu - ātaravu, keṭāmal - keṭātapaṭi, paṟṟivaip pār - piṭittuvaippavar.
595. eyiṟu kōli - pal varicai tōṉṟi, villiṭa nakku - oḷi tikaḻa nakaittu, vīraṉ - cīvakaṉ, vēntaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ, colli - añciṉāy eṉṟa collaic colli, nakavum peṟṟāy - cirikkak kaṭavāy, peṟṟāy kāla mayakkam.
596. illāḷaiyañci - maṉaivikku añci, koṉṟa - makiḻviyātu viṭṭa, pukaintu - ciṉantu, villāḷ aḻuvam - vil vīrar kaṭal, unti - cīvakaṉ mēl kaṭavi, kōl - ampu.
597. āṅkut toṭutta ampu - kaṭṭiyaṅkāraṉ aṅkē toṭutta ampai, toṭai vāṅki - ampai vicaittu vāṅki, maṭuttu - ampukaḷai niṟaittu, āṅka - acai, kaṭuttu - kaṭuki, piḻaiyampiṉ - piṟaipōla vāyiṉaiyuṭaiya ampiṉālē, vaṭittārai vēl - kūriya nīṇṭa vēl, pūṇiṉāṉ - cīvakaṉ.
598. aḻaṉṟu - ciṉam poṅki, vempa - vempumpaṭi, avaṉ - cīvakaṉ, paṭa - paṭṭuk kiṭakkumpaṭi, pāyntiṭuku - pāyntiṭuvēṉ, pāyvāṉ - pāypavaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ, poṉ., ottāṉ - nalviṉaiyulantu tēvarulakattiliruntu vīḻumoru tēvaṉai yottāṉ.
599. mulaip pōrkkaḷam - koṅkaikkup pōrkkaḷam, ceyyōṉ - ceypavaṉākiya cīvakaṉ, caram - ampukaḷ, veytā viḻiyā - vevvitākap pārttu, veruva - kaṇṭōr añca, maṭiyā - maṭittu, mai - mukil.
600. kaliyaracu - kaliyākiya aracu, paṭaittoḻil - pōrttoḻil, maṉṉar - vīrar, kurutikkaṇṇīr - kurutiyākiya kaṇṇīr, maṇmakaḷ kaṭṭiyaṅkāraṉpāl ārvam nīkkiṉāḷ eṉka.
601. ollai - viraiya, paruti - ñāyiṟu, kaṭaliṉ neṟṟi - kaṭaliṭattē, kavuṭpaṭuttiṭṭu - viḻuṅkuvatālē, nākam palkalaik kaḻitta piṉpu, paṉmaṇi nākan taṉṉai - ataṉai, vallai - kaṭuka, pōḻntu pōntu - piḷantu pōntu, niṉṟatu - niṉṟa taṉmaiyai.
602. kōṭṭumīṉ - cuṟāmīṉ, mōṭṭu mīṉ - viṇmīṉ, tīvikai - viḷakku, muttam āṭṭu nīrkkaṭaliṉ - muttai alaikkiṉṟa nīr nirampiya kaṭalpōla, mālai - oḻuṅku, avaṉ putalvaraik koṉṟu piṉ avaṉaik kollutalai oḻuṅku eṉṟār.
603. uḷḷam - karuttu, īr vaḷai - arattāl aṟukkappaṭṭavaḷai, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, maṇ - acai, vāḻvu - vāḻkkaikku vēṇṭiyavai, puṟam pōkiyum - puṟattē vēṟiṭam ceṉṟēṉum, vil nuṅka vīṅki viḻuk kantu eṉat tiraṇṭa tōḷ - villai valikka vīṅkic ciṟanta tūṇpōlat tiraṇṭu nīṇṭa tōḷ.
604. tīt tummu vēlāṉ - neruppaṉalaik kakkum vēlaiyuṭaiya cīvakaṉ, moḻiyākiya vāṉ muḻakkam eṉka. aṅku vāyttuk kēṭṭu - avviṭattē vāymaiyākak kēṭṭu, maññaik kuḻām -mayiṟ kūṭṭam, cēyc centavicu - mikac civanta tavicu, eḻum - eḻuntu nīṅkum.
605. alaṅkal - pūmālai, poṟai - cumai, mutturuṭṭi - muttuppōlak kaṇṇīrai aḻutu corintu, vimmi - tuyar mikuntu, caṇpakac cāmpal - caṇpakattiṉ vāṭiya pū.
606. eṇ koṇṭa ñāṭpu - tēvācurap pōr, irāmāyaṇap pōr, pāratap pōr eṉṟa ivaṟṟōṭu vaittu eṇṇattakum pōr, irumpu - vēlum vāḷum piṟavumām, ecciṟpaṭutta - puṇpaṭṭa, puṇ pōṟṟikkoṇṭu puṟañ ceyka - puṇṇai āṟṟum vaḻiyai mēṟkoṇṭu kāppīrāka, viyaṅkōḷ vēṇṭikkōṭaṟ poruṭṭu, poṟpa - iṉitu, paṇkoṇṭa collār - makaḷir, pāmpaṇaiyaṇṇal - tirumāl, maṇkoṇṭa vēl - maṇṇai veṉṟukoṇṭa vēl.
607. tukaippuṇṭu - tākkappaṭṭu, varai, tukaippuṇṭu puṇkūrntapōlum vēḻam, nīḷkāl vicaiya nēmit tēr - neṭuṅ kāṟṟup pōlum vicaiyaiyuṭaiya tēr, nēmi - āḻi, imaittār nilattiṟ kāṇkalā tāḷval puravi - nilattiruppak kaṇṭu kaṇṇimaittavar, piṉpu kāṇamāṭṭāta neṭun tolaivu ceṉṟu maṟaiyum tāḷ vaṉmaiyuṭaiya puravi, āvittāṅku - koṭṭāvi viṭṭāṟpōla, eḵkam - vāḷ.
608. viḻuppuṇ - tuṉpam tarum puṇ, kuraippoli - kāṟṟaip puṟappaṭaviṭum oli, atir kaṇ muracu - atirkiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya muracu, cevippuṭai - ceviyiṉatu acaippoli, iṟaivaṉ - cīvakaṉ, kēḷā - kēṭṭu.
609. kaṇṇaṉār - purōkitar,  kaṭikai - naṉṉāḻikai yaṟintu kūṟum kaṇakkar, varuka eṉa varuvārkaḷāka eṉa aḻaippa, paḻicciya - pukaḻappaṭṭa, aṇṇal - talaimai, alamvara - vilaṅka, pula makaḷ naka - nāmakaḷ makiḻa, muṭiyamaittaṟkuriya nūlellām muṟṟa muṭittaliṉ nāmakaḷ makiḻa eṉṟār.
610. vāṉavil malaiyiṉ kuṟukkē kiṭantāṟ pōlat tēṉ coriyum tār mārpiṭaik kiṭantatu eṉka, aruvi - ammalaiyiṭattu aruvi, tuyala - acaiya, eriyum  - oḷi vīcum, oruvaṉ - oppaṟṟa cutañcaṇaṉ, tuḷaṅki - acaintu.
611. veruvik kai vitirppa - añcik kai vitirkkumpaṭi, corintu - coriyā niṟka, paruti pōlvaṉavākiya kuṭam, pūmaḻai coriya, kuṭattāl pāṟkaṭalil mukantu vantu āṭṭi, vitirkkumpaṭi, toḻutu muṭi kavittaṉaṉ eṉka, pavittiraṉ - cīvakaṉ, taṉakku āciriyaṉātaliṉ, tēvaṉ toḻutāṉ.
612. tiruvamāmaṇi - aḻakiya maṇi, a, acai, kāmpum vaṭamum tiḷaikkum mati - ilporuḷuvamai kuṭai - koṟṟak kuṭai, paravai - paranta, poruḷil pūmakaḷ - oppillāta nilamakaḷai, imaiyavaṉ - cutañcaṇaṉ.
613. kaṭal tiraiyiṉ - kaṭaliṉ alaipōla, niḻaṟṟa - niḻalaic ceyya, poṉṉaṅ kuṭai - ulāvukkuriya kuṭai, uḻaikkalam - aracar pakkattē irukkum maṅkalaṅkaḷ, aṭiyīṭu - aṭiyiṭutal, aṭuttu iraṇṭu pavaṉi aracarkkākāmaiyiṉ, kalyāṇattiṟkup piṉpu pavaṉi kūṟuvār. īṇṭu naṉṉila mitittu maṇṭapattē pukuntamai tōṉṟa aṭiyīṭētta, eṉṟār. ciṉṉa malar - viṭupū, kāttaṟ ṟoḻilālum vaṭivālum tirumāleṉṟē kūṟiṉār.
614. uḷai - piṭari mayir, maṅkul maṇi - nīlamaṇi ceñcuṭar - ñāyiṟu, cīvakaṉ, ciṅkācaṉattiṉmēl, maṉṉar muṭikaḷ cūḻa, vaṇṇaṉ pōl kuḻaivil vīca, ceñcuṭar pōl iruntāṉ eṉka, maṅkul - ticai, eṉavē, tantaiyaippōl iruntāṉ eṉṟār.
615. oṉṟuṭaip patiṉaiyāṇṭu - patiṉāṟu yāṇṭu, viṭṭāṉ - ciṟaiyiṉṟi viṭṭāṉ, iṉṟēpōl eṉṉum celva nalamuṭaiyīrāy vāḻmiṉ, poṉṟuka - illaiyākuka, maṉṟala maṟuku - maṉṟal viḷaṅkum teru, aṉṟē - appoḻutu.
616. aṉṟu - cīvakaṉ pirinta aṉṟu, poṉṟi - keṭṭu, poṉ niṟai - poṉpōl peṟutaṟkariya niṟaiyil keṭātavar, tiruviri maraimalar - aḻaku tikaḻum tāmaraip pū, uvakai muttu - uvakaik kaṇṇīr.
617. matarppaṉa pōla - cerukkuvaṉavaṟṟaip pōla, matarttaṉa alarntu - cerukki malarntu, parintavai - aṟṟu, coriya - utira.
618. ārnta - ārtta, pōy - pōka, vaḷai - caṅku, puraiyil - kuṟṟamillāta, aravavāṉ - muḻaṅkutalaiyuṭaiya mukil.
619. cuntarat tukaḷ - centūrat tūḷ, antarattu - vāṉattē, cāṟu - tiruviḻā, iv vaḻi - īṇṭu, malivuṟṟatu - mikutiyuṟṟatu.
620. alamarum - acaiyum; eḻuntu alamarum - virintu acaiyum, maṭiyirun tukil - maṭitta tukil, puṭai tiraḷ - pakkam tiraṇṭa, pūtta - polintaṉa.
621. maṇiyuṭai poṟ cilampu - maṇiyaip paralākavuṭaiya poṉṉālāṉa cilampu, tātu - tēṉ, aṭi nilam peṟāta - maṅkaiyar aṭi nilattait tīṇṭāta.
622. maṅkalap peruṅ kaṇi - maṅkala nāḷaik kūṟum periya kaṇi, cōtiṭar, maṅkala accutam - maṅkalamākiya aṟukum ariciyum mutalāyiṉa, vāymoḻi - apimantiritta, karuvi - mayir kuṟai karuvi.
623. cuṭarntu ilaṅku - viṭṭu viḷaṅkukiṉṟa, kōtai - ilakkaṇai, mayir viṉai nāṭkaṭi - mayirotukkum tirumaṇam, pūkkaṭi kōyilāḷ - pūvākiya ciṟanta kōyilaiyuṭaiya tirumakaḷ, pulampa - ivaṭku ovvēmeṉṟu karuti varunta, ākkiṉār - ceytaṉar.
624. nakar - araṇmaṉai, veḷḷiyiṭu maṇai - veḷḷiyāl ceyta maṇai, koṟṟavaṉ - cīvakaṉ, maḻaik kaviṉṟu eḻunta - maḻaiyāl kiḷaittut taḻaitta, aṟukai - aṟukam pul.
625. nēmiyam celvaṉāki - cakkaravāḷa cakkaravarttiyāy, aṭiniḻal - āṭciyiṉ kīḻ, tiruvōṭu - ilakkaṇaiyōṭu.
626. aṟuku veṇmalar aḷāya - aṟukaiyum veḷḷiya malaraiyum kalanta, maṟuvil - kuṟṟamillāta, kaiviṉaik kōlam - puṉaitalamainta maṇakkōlam.
627. arattakam - cempañci, maruḷi - maruḷa, kaṇṭōr maruḷa eṉka, cilampu kuraleṭuttu olippa, tirukkulāyk kiṭanta mārpiṉ cīvakaṉ - tirumēvi vīṟṟirukkum mārpiṉai yuṭaiya cīvakaṉ, tarittilam - ceytilēm, ēmuṟṟār - mayakkamuṟṟaṉar.
628. cennīr - putunīr, pū unti - pūppōlum koppūḻ, nuṭaṅka - acaiya, tāviri vēḷvi - keṭāta maṇavēḷvi, tāḻntatu, taṅkiṟṟu, amutayāṟu kuṉṟiṟ piṟantu, kaṭaluṭ pāyvāṉ, pūvunti, koṭi nuṭaṅkap pōntu maṭuviṉuḷ ciṟitu taṅkiṟṟu.
629. cāṇmēl eṇviral - orucāṇ eṇviralakamākap parappiya, taṇṭilattakattil - iṅku, ariciyilē, camitai nāṉāṉku - camitai patiṉāṟu, tuṭuppu - tuṭuppāl, koṇṭu - kaikkoṇṭu, valamākac cuḻaṉṟeḻuntatu, nāṭṭil tirumikku viḷaiyāṭum eṉṟaṟku aṟikuṟi. teṇṭirai - kaṭal.
630. kāñcaṉavaṭṭiṉ - poṉ vaṭṭup pōla, aracaruḷ aracaṉ - aracariṉ talaivaṉāṉa cīvakaṉ, aṅkai - akaṅkai, viyāḻaṉ - pirukaṟpati.
631. kōḷ viṭukkiṉṟatē pōla - koṇṭatai viṭukkiṉṟatu pōla, taḷir purai kai - taḷirpōlum kai, tāmarai mukattaic cērnta kai, oḷirvaḷai - viḷaṅkukiṉṟa vaḷai, viṭuttu - viṭukka, kaṭṭil - vivākampaṇṇi yeḻuntiruntu cāntiyāṉa kūttum ālattiyum kaṇṭu aruntati kāṇappōmaḷavum irukkum kaṭṭil - iḵtu araciyal.
632. āṉpālāl tiruvaṭiyai kaḻuviya piṉpu, ayiṉi - pālaṭicil, tuḷaṅkeyiṟṟuḻuvai - viḷaṅkukiṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya puli, tōkai - mayil, pulimayilō ṭiruntatupōla iruntāṉ eṉpatu.
633. pālturaiyiṉ noyya aṇai - pālnuraipōl noytākiya aṇai, iravi katirkaḷaic cintit tiṅkaḷōṭu iruntatu pōla, vēl nilai ceykaṇṇi - vēlai niraiyāka vaittatu pōlum kaṇṇaiyuṭaiya ilakkaṇai.
634. kuḷanel muṉṟil - kuḷanel uṇaṅkum muṟṟam, cōlai - cōlaiyiṭattē, maṇi eriya - maṇi oḷi ceyya, kai kāyttu - tīyeṉṟu karutik kuḷir kāyvataṟku, iḷamaiyāṭi - viḷaiyāṭi, cāpattiṉ - cāpattāl, kiḷai - muṉivar cuṟṟam.
635. kēḷviyavaṉ - kēḷviyiṉaiyuṭaiya ammuṉivaṉ, kāṉmuḷai - piḷḷai, tōynta kēḷvi - palavāyt tokka nūṟkēḷvi, tuṟaipōy - muṟṟak kaṟṟu, alaṅkāramum tōṉṟiṉāṉ - alaṅkārameṉṉum oru nūlaiyum tōṟṟuvittāṉ. mēyiṉāṉ - peṟṟāṉ, kōlam - aḻaku.
636. vākkiṉil ceyta - nūlvitiyōṭu vākkuṇṭāka, poṉvāḷ - poṉṉāṟ ceyta katti, ākkiya mūrttattu - poruntak kuṟitta nāḻikaiyil, valakkavuḷ - valakkaṉṉam, tēkkaṇ.. kuḻaliṉāṉ - neyyai iṭattēyuṭaiya akiṟpukaiyai yuṇṭu tēkkiṭum kuḻalaiyuṭaiyāḷ, nuṉittu - kuṟittu, noytā nōkki - ciṟitē nōkki.
637. kāynta vāḷ - irumpum eḵkum oru nīrmaiyākak kāynta mayirk katti, avirmatip pākak kal - viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaḷiṉ piḷavu pōlum kal, pū niṟīi - kattivāyil uḷḷa pūvait taṭṭi, kuṟaṅku - tuṭai, tukil - tuṇi, maruḷ taka - uṟṟatu teriyātapaṭi.
638. pūcakiṉṟāṉ eṉa - pūcukiṉṟatupōla, ēṟṟiyum - cuṟṟiyum, ēṟa otukkiyum iḻiya otukkiyum naṭuvu tiṟattum, kōlam - aḻaku, cuṭarntatu - viḷaṅkiṟṟu.
639. oṇṇiṟap puḷ - oḷḷiya niṟam paṭaitta ciccilip paṟavaikku, verīi - añci, iriyaluṟṟaṉa pōṉṟu - nīṅkiyōṭuvatu pōṉṟu, kaṇ veruvi yōṭumpaṭiyāka, tiruvil - vāṉavil, kaṇkaḷ añcip pārkka vicumpil vaḷaitta vil.
640. kuyam - mayir kuṟai katti, kattirikait toḻil - kattirikkum toḻil, nīril - nīrmaiyuṭaṉ, ēttupu - vāḻtti, tārum mālaiyum kaṇṇiyumuṭaiyāṉ, tayaṅkiṇar - viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottu.
641. mātar - ilakkaṇai imaittal cellāṉ - imaiyāṉāy, uḷḷi - niṉaintu, cērtal pētaimai eṉṟāḷ, vētaṉai peruki - varuttam mikuntataṉāl, tīyumiḻntiṭṭa - vekuḷiyāl civantaṉa.
642. iṟṟatu - aḻintatu, eṉṉā - eṉṟu, imaikkum - viḷaṅkum, pañciṉ ciṟṟaṭi - cempañci yūṭṭiya ciṟiya aṭi, tirumakaṉ - tiruvukku makaṉākiya kāmaṉaiyoppavaṉ, cīvakaṉ, cēntu poṟṟa - civantu poṟpuṭaittākiya, tāmaraiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ciṟitu kariya nīrmaiyuṭaiya muttam cintuvaṉapōlē kaṇkaḷ mai kalantu veyyavākiya paṉiyai yukuttaṉa, ūṭal muḻutum tīrāmaiyiṉ vempaṉiyāyiṟṟu.
643. koṇṭa pūṇ - nī aṇintukoṇṭuḷḷa pūṇum, cārntu - aruḷ vaṭivākiya niṉṉaic cārntataṉāl, kulāy - taḻaittu, koḻuntu īṉṟa - koḻuntaiyīṉuvataṟkuk kāraṇamāyiṉa, kaṇṭu - niṉṉaḻakai viṭāmal pārttataṉāl, kākkalāmē - maṟaikka muṭiyātaṉṟō, pāvap payam - tīviṉaiyiṉ viḷaivu, varuṭi - in naṅkaiyiṉ kālai varuṭi, varantara - varan tarumāṟu.
644. puḻai - kūṭṭaṉ vāyilil, kāvalaṉ - kōvintarācaṉ, yām urukic cāvam - nam cēval nammai ivvāṟu ūṭal tīrkkaluṟiṉ nām maṉamuruki iṟantupaṭuvōm, oṉṟum tavaṟilaṉ - ciṟitum tavaṟu ilaṉ, irattum - irantu vēṇṭuvēm.
645. kūḻ - cōṟu, piṇiyuḻantu iruttum - piṇippuṇṭu varuntiyiruppēm, muṟṟimai - aṟivurai, poṟṟoṭi naṅkai eṉak kūṭṭuka, tantaiyīrē - kiḷiyārē, pottu - muṭikkoḷmiṉ, kāraṇakkiḷavi - kāraṇattōṭu kūṭṭic collum col.
646. itaṉai - ivaṉ iṟantupaṭṭāl ivaṭkuḷatām paḻiyai, yāṉ - ivaṭkup piḷḷaiyākiya yāṉ, nāṉṟu - tūkkiṭṭuk koṇṭu, nalam - naṟkuṇam, nūliṉ yāppa - nūlālē taṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoḷḷa, māṉṟavaḷ - uṇarppuvayiṉ vārāyūṭalāl mayaṅkiyirunta ilakkaṇai, maruṇṭu - viyantu, vāḻiya - kiḷiyai vāḻttiyatu, āṉṟavaṉ - kūṭaṟkamainta cīvakaṉ.
647. pāṇ - pāṇaṉ vāyil nērvikkun tuṟaiyil kūṟum col, kulāy - colli vaḷaittu, paṭukkal - akappaṭuttal, vaittār - vaḷarttu vaittavar, eṉ - eṉṉa iṉi varavu, nakai muka vamutam - nakaitta mukattiṭattu vāyamutam, nakai mukam kāṭṭi makiḻvittalumām.
648. veḷḷai mai kalanta nōkkiṉ - uḷḷattē kaḷḷamillāta nōkkattōṭu, miḻaṟṟi yārppa - olikka, piḷḷaimai - piḷḷait taṉmaiyāl, kātal kūra - kāṇṭaṟkuk kātal mika, tuḷḷupu celīiya - tuḷḷic ceṉṟa, kāmattu uḷḷuyir aṟiya - kāmattiṉ iṉpattai nukarntaṟiyum poruṭṭu, nōkkiṉ celīiya tōṟṟam eṉa iyaikka.
649. aṇinilā vīcum mālai yāṅku - aḻakiya oḷi vīcum pala mālaikaḷai nāṟṟip puṉainta āṭaraṅku, pulleṉṉa - poliviḻappa, tuṇi nilā vīcum piṟai - teḷinta oḷivīcum piṟaittiṅkaḷ, mālaiyil tōṉṟaliṉ, mālaippiṟai yeṉṟār, piṟaipōlum neṟṟi, mayaṅki - vēṭkaiyil kalaṅki, nilā vīcum paimpoṉ paṇi koṭi, oḷi - viḷaṅkum paciya poṉṉāliyaṉṟa paranta koṭi, tāḻnta koṭiyumām, poṟkoṭi maṇiyaip pūttatai nikarttaṉar.
650. kuṟaiyaṇi koṇṭavāṟu - pāti kuṟaiyākap pūṇ aṇinta aḷavil, kāl toṭā - aṭiyilē tammil piṇaṅka, ciṟaiyaḻi tēṉ - ciṟaiyaḻinta tēṉ, tēṉ untiyilē poḻintoḻika eṉka, ēnti - aṇiyāta mālaiyai ēntik koṇṭu, paṟaiyicai vaṇṭu - paṟattalaiyuṭaiya icaivaṇṭu, pātiyē yaṇinta nāṇattāl maṟaiya niṉṟār, aṇṇal - civaperumāṉ.
651. policai - ilāpam, piṇaiyaṉār - māṉpiṇaipōlum vīramakaḷum tirumakaḷum, periya yāmum - kaṟpiṉāl perumai mikka yāṅkaḷum, munnīr maṇ peṟṟa āyuḷ peṟṟu - kaṭalulakum maṇṇulakum peṟṟa vāḻnāḷaip peṟṟu, eṉṉāka karaintu - eṉṟu vāyāl vāḻtti, uppum ulakum uḷḷa aḷavum vāḻvīr, eṉṉum ulaka vaḻakku.
652. koḻittu irai ōta vēli - muttu mutaliyavaṟṟaik koḻittu muḻaṅkum kaṭalai vēliyākavuṭaiya nilavulakil, naṅkai - vicayai, viḻuttavam - periya tavam, niṉṟiṭṭatu - nilaipeṟṟatu, piḻi - vaṭitta tēṉ, āka eṉpataip pirittup periyaḷ eṉpuḻik kūṭṭip periyaḷāka nōṟṟāḷ cunantaiyē eṉpār eṉka, kaḻittu niṉṟu - vēṟoriṭam cellātu niṉṟu, aṟāta kaṟpu - vaṟṟāta aruṭ kaṟpu.
653. taṭaṅkaṇ - periya kaṇ, kuṭaṅkai - akaṅkai, koṇṭu - mukantu, kuvaḷaik kompiṉ - muḻutum kuvaḷaiyē pūtta kompu pōla, iṉṟi - illaiyāmāṟu, āra - nirampiya, parukiyiṭ ṭīmiṉ - parukumiṉ, iraṇṭu kaṇkaḷ amaiyā eṉpatām.
654. puṟaṅkāṭu - cuṭukāṭu, vāṇikaṉ il - kantukkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ maṉaiyil, kainikaril - oḻukkattālum oppillāta, mēlaittavamē ittiruvuṭaimaikku ētu eṉṟārām.
655. muḻaṅku peruntirai - poruntiya kaṭalum malaiyum kaṭantu, nīntiyeṉavē, kaṭattaṟkarumai kaṭṭiyatāyiṟṟu, piṇiyuṟiṉum - varuntiṉum, tirumuyaṅkal - nalviṉai vantu kūṭutal, poruḷ caṭṭam - poruḷai mikutiyāka īṭṭutal, cēṟavilarēṉum - ceṉṟilarāyiṉum, poruḷ nalviṉaiyuṭaiya avar uṟaiyum ūrukku vaḻi viṉāy uḻantuvarum eṉka, “ākkam atarviṉāyc cellum” (kuṟaḷ) eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
656. aracaṉ varuṅkālattē piṟar pukutāmal katavaṭaittu avaṉukkut tiṟattal iyalpātalāl, katavum tiṟantaṉa, akiṟpukaiyāl maṇam nirampit ticaikaḷ maṟaintaṉa, tuḷakki - acaittu.
657. maṟuvaṟa - kuṟṟamaṟa muṟṟum, tikiri - aṟavāḻi, poṟi varampu - intiriyaṅkaḷukku ellaiyākiya, naṟai - tēṉ, nakum - nikarkkum.
658. ulamarum - kalaṅkic cuḻalum, oṭṭā maṉṉavar - pakai vēntar, valamaruppu - veṟṟi tarum kompu, kaṭṭil - araca kaṭṭil, nivantu - uyarntu, aracaril mēlāyirut talāl nivanteṉṟār, pulamakaḷ - talaimakaḷ, poy tīra - meyyāṉa, (nittiyamāṉa)
659. pēriṭar - periya iṭarākiya kaṭal, puṇai - teppam, iṭam - kōyil, pāriṭam - nilavulakattavar, naṭāyiṉāṉ - naṭattiṉāṉ.
660. uṟuvali - mikka valiyuṭaiya cīvakaṉ, takai - aḻaku, ālai, ālamarattiṟku, tēṉ - vaṇṭu, pīṭam cērtti - mēṭaiyamaittu - ataṉ niḻalilē pacukkaḷ kiṭattal ataṟku aṟamākumeṉṟum, avaṟṟiṉ pālai ataṟkuc corital takumeṉṟum karuti, āṉ viḷaiyāṭu maintūr eṉṟār.
661. māṉ nai nōkkiyar - māṉ nikarāmaiyāl varuntukiṉṟa pārvaiyuṭaiya makaḷir, matu āṭiṉa - tēṉ koppuḷikkap paṭṭaṉa, veṇ tēr - kāṉal, pāṉal - ceṅkuvaḷai, pāl aṉṉam - pālpōlum niṟamuṭaiya aṉṉam.
662. valaiyavar - cempaṭavar, cilaiyavar - vil vēṭṭuvar, kurampai - vīṭu, cēppa - taṅka, ivaṟal - pērācai, ivvūḻiyilē ulakam taṉ nilai tirintu nīṅki uttara kuruvumāka eṉat tirintu naṭāttum eṉa muṭikka.
663. aruvilai - mikka vilaiyuṭaiya, naṉkalam cey pōrvai - nalla kalattaip puṟattē kāṭṭum pōrvai, otuṅki - naṭantu, ociyum - muṟiyum, nucuppu - iṭai, olki - vaḷaintu, marapu - muṟaimai.
664. aṭitti tōḻi - aṭiyaḷākiya tōḻi, eṉa - eṉṟu tēcikap pāvai colla, teruḷalāṉ - teḷiyāṉ, celvak kaḷi mayakkiṉāl - celvattāl piṟanta kaḷi mayakkattāl, ticaikku eṉ aṟivu aḷakkiya - nāṟṟicaiyum eṉ aṟivai aḷantu kāṭṭa vēṇṭi, maruḷil - pētaimaiyāl, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colla, uruḷum muttār - uruḷum muttumālai poruntiya.
665. mītu iṟattal cellā - tappic cellāta, narampu - narampōcai, ēṅka - icaikka, narampōcaiyiṉ mēṟpaṭṭuc cellāta muṭivu mutaliyaṉa.
666. iḷamaiyākiya kaḻaṉi, vaḷai muyaṅku - vaḷaiyaṇinta, uruvameṉṟōḷ - aḻakiya melliya tōḷ, kēḻttu - niṟamkoṇṭu, viḷaipayaṉ - viḷaiyum payaṉākiya kāmam, vīṇai vēntu - vīṇai vēntaṉākiya cīvakaṉ, tōḷākiya varampu cūḻ pōkā niṟka uḻuteṉka, taṉatu cāyalāl viḷainta aḻakaik kaṇṭa aḷavil kāma vēṭkai viḷaivittaṟkuk kūttaiyum pāṭṭaiyum naṭattutaliṉ piṟantatu kāmam eṉka.
667. viṇpāl cuṭar - viṇṇil uḷḷa ñāyiṟum tiṅkaḷum, vicumpēnti - tēvarulakukku mēlāy, maṇpāl - maṇṇiluḷḷa kōyilkaḷukku, vāṉ pūttāṅku - vāṉam mīṉpūttāṟpōla, malki - niṟaiya viruttalāl, mēkam pōḻntu, cuṭar vilakki, pūttāṅku malkutalāl, vicumpēnti, tilakamāy iyaṉṟatu eṉka, paṇpāl - paṇpāṭum pāṉmaiyuṭaiya, eṉpāl ikantu uyarntarṟku - eṇ kuṇaṅkaḷāl uyarnta arukaṉukku.
668. alli yarumpatam - alli yuṇavu, āmpalariciyālākiya uṇavu, aṭaku - ilaik kaṟi, navai - iṭukkaṇ, iṉpam - kōyileṭuppitta viṉaippayaṉ, villōṉ perumāṭṭi - caccantaṉ tēviyākiya.
669. uḻantu - varunti, iṉiyāḷ - iṉiyaḷākiya vicayai, ēmam - pātukāppāṉa iṭam, tāpatap
paḷḷi, uyakkoṇṭa - piḻaippittukkoṇṭa, kaṉiyār moḻiyāḷ - kaṉipōlum moḻiyiṉaiyuṭaiya kūṉivaṭivil vanta teyvam, pati - kōyil, muṉiyātu - iṭaiyaṟaviṉṟi, teyvattukkuk kōyilum, mayilukkut taṉ māṭamum nalkiṉāḷām.
670. piṟantāṅku - piṟanta viṭamākiya cuṭukāṭu, āṉpāl aḷantu tōḻar aiññūṟṟu nālvar, cīvakaṉ āka aiññūṟṟaivar poruṭṭu, nāḷum aiññūṟṟaivarkku aṭicil amaitiyām, vaṇṇa vamutam - paruppuc cōṟu, kōvintaṉ - nantakōṉ, parivu - ivvēṟpāṭukaḷaic ceyyavēṇṭumeṉa niṉaittirunta varuttam.
671. cērntu - kaṭantu ceṉṟu, taṅkāviruppiṉ - mikka viruppattuṭaṉ, perumāḷ - tāy, “ṉaḵkāṉoṟṟu makaṭūuvai yuṇarttiṟṟu,” muṭicūṭṭi - muṭi porunta vaṇaṅki, “avaṉ kūṟiya aṟamellām tāṉ ceytu muṭittaliṉ, iṉṉum avai uḷavō eṉpatu tōṉṟa eṅkō paṇi eṉṟāṉ,” iruviṟkaṇ - iraṇṭu viṟkiṭai nīḷam, ēṟaṉaiyāṉ - cīvakaṉ.
672. oruṭampai viṭṭu ōruyir pōtal pōlātu, oruyirai viṭṭu iraṇṭu uṭampu celvatupōl, āriyaṉ - ariyavaṉākiya cīvakaṉ, itu tamiḻccol, vaṭacolleṉa vāy vataṟuvāru muḷar, oḷavaimār - tāymār, tuṟavoṭu - tuṟavu mēṟkoṇṭu, maṭantaimār - cīvakaṉ tēvimār, vārnta - kaṇṇīraic corintaṉa.
673. koṭikkuḻām - makaḷir kūṭṭam, alli - pūviṉnaṭu, iruntu - nammai avar naṭuvēyiruntu, pakar vuḻi - kūṟum iṭam, oruṅku - cēra, kaṇṇi - vicayai.
tāmaraippūviṉ puṟavitaḻ pōl, makaḷir cūḻa viruppa, pammai allipōl naṭuvēyiruntu aṟam pakarntāḷām.
674. muḷari - viṟaku, cīla nīr - cīlamākiya nīr, pār keḻu nilattuḷ - uttara kuruvil, nāṟi - muḷaittu, tīntēṉ tār keḻu tēvar - tīviya tēṉ niṟainta mālai aṇinta tēvar.
675. maṇiyiyal cīppu - maṇiyāl ceyta cīppu, nutal aṇi - neṟṟiyaic cērntuḷḷa, paṇivu - tāḻvu, paramaṉ - iṟaivaṉ, nūl - ākamam, tuṇiporuḷ - tuṇiyum poruḷ.
676. poḻiya - nirampi vaḻiya, eṟpuṭampai - elumpoṭu kūṭiya ivvuṭampai, uṟṟu, parappi - palluyirkkum vanta tuṉpaṅkaḷait tāmum uṭaṉēyuṟṟu avvuyirkaḷukku aruḷaip parappi, amutam - ākamap poruḷ, tavam purintu aṭaṅkattakka nalviṉai yuṭaimaiyiṉ poṟkuṭattōṭu uvamittār.
677. pukaḻnturai - oruvar tammaip pukaḻnturaittaṟku, poṟpil palcaṉam - teḷinta aṟivuc ciṟappillāta pala makkaḷum, irakkam - varuttam, aṅka nūl - pala aṅkaṅkaḷaiyuṭaiya ākamam, akaḻntu koṇṭu - kalliyeṭuttukkoṇṭu, potinta - niṟainta, tikaḻntu - oḷiviṭṭu, viḷakkeṉa - viḷakkuppōla.
678. kātalaṉ - kātalikkappaṭupavaṉ, ētilam - cuṟṟamallēm, eṉṟu kaṇṭāy - eṉṟu aṟivāy, eṉṉa - eṉṟu pammai kūṟa, tātalar tāmam - tēṉ viriyum mālai, pōtaviḻ kaṇṇi - tāṉ kuṭiyirunta malarnta pūkkaḷāl toṭutta kaṇṇiyai, puṉalvara - kaṇṇil nīr peruki vaḻiya.
679. tirai - kaṭal, maṇiyāram - maṇiyāram - maṇi kalantu kōtta muttumālai, varai - malai, cāntam - cantaṉam, virai - naṟumaṇam, vēṇṭiya vēṇṭiṉēm - nī virumpu vaṉavaṟṟaiyē yāmum virumpiṉōm, uraiviḷaittu - uraiyait tāmē valiya eḻuppi, vēṇṭiya eṉṟatu, avaṉ uṟaika eṉṟatum, yāṉ num kātalaṉ eṉṟatum vēṇṭik kūṟiyavai.
680. yātu oṉṟum uṟṟavar allar - yātoru varuttamum uṟṟavarallar, aṭikaḷ - vicayamā tēvi, oḷavai - tāy, iṭar - tuṉpam.
681. ceṉṟatō celka - taṉ kaṇavaṉaiyiḻantu putalvaṉ aracai uvantiruntāḷeṉṟu itaṟku muṉṉar ulakattu nikaḻnta paḻi nikaḻntē pōka, ivaḷ - vicayai, mā paḻi - perumpaḻi.
682. kaṇamalai - kūṭṭamāṉa malai, aracaṉ - kaluḻavēkaṉ, maṅkai - kāntaruvattai, paṇai - parutta, pavittiraṉ - cīvakaṉ, iṇaimalar - otta malar, puṇaipuṟam - teppattiṉ puṟattai, vēṟoru pakaiyaracait tām kēṭṭaṟiyāmaiyālum, kaṭṭiyaṅkāraṉ koṭumai taṉ maṉattu nikaḻtalālum kaṭṭiyaṅkāraṉāka eṉṟār.
683. arakku nīr - iṅkulikam kalanta nīr, taṭattu nīr, civiṟi - pīccaṅ kuḻal, tarikkilarāki - etirniṟka māṭṭārāy, mukiṟ kuḷikkum mīṉpōla - veṇmukiluḷ maṟaiyum miṉṉalaippōla, cerukkiya - matartta, cēppa - civakka, cītam - kuḷircci.
684. kuṅkumat tārai - kuṅkumam kalanta nīrttārai, kāṇṭal cellār - kāṇārāy, vimmuṟu tuyaram - mikukiṉṟa varuttam, kāyntu, viḷaiyāṭṭāyc ciṉantu, kār - kārmukilē, niṉṟu.
685. alli mēyvār - alliyil mukattai maṟaippār, poṉmayil - poṉṉiṟa muṭaiya toru mayil, iṉmalarkkamalam - iṉiya pūvākiya tāmarai, porunta - pūvoṭu mukam porunta, mēkalaiyum tōṭum koṭuttatu, keṭṭār tiraiyiṭuvatu pōlvatu.
686. meyppaṭu tārai - meyyilē ceṉṟu tākkum tārai, kaippaṭai maṉṉaṉ - kaiyilē civiṟi yēntiya cīvakaṉ, niṟpa - tārai tuvāmal vāḷā niṟpa, katuppayal mālai - kūntalil kiṭanta mālai, ceppaṭa - cevvitāka, yāppa - kaṭṭa, tolaintu - tōṟṟu, paippuṭai yalkul - paṭattiṉ pakkattaiyuṭaiya alkul, pāḻi - vali, paṭukkaluṟṟu - kaippaṭukkak karuti.
687. cāntum alaṅkalum cuṇṇamum kavarum puṉal, avaḷ uṭuttiyirunta veṇ paṭṭiṉaik kavara, pēcā - oli ceyyātu, kiṭappa - puṭavaiyoṭu kiṭappa, eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ collik kāṭṭa, maṭattakai - kāntaruvatattai, pulli - avaṉaip pullikkoḷḷa, paruti - ñāyiṟu.
688. parukiṉēṟku - parukiṉa eṉakku, neñcil taṭṭuppaṭāmaiyiṉ “urukip pōy” eṉṟāḷ, uḷ - uḷḷam poṟātu, kaṇ kuruti koḷa - kaṇ civappa, tār uṟa - mālai porunta, uḷcuṭa uṭaṟṟi eṉakkūṭṭikkoḷka.
689. uḷ kaṟuttu - uḷḷakam karitāki, (kaḷaṅkattaic cuṭṭiyatu), tēyntatu - kalaiyiṉatu tēyvu.
690. koppuḷittu - kāṟṟuc citaṟa aṭittu, maravam pāvai - maravam pū, vayiṟāra - nirampa, paruki - kavarntu, teṉṟal viravi varavu nōkki - teṉṟal, vāṭai pōkā niṟka viravi varukiṉṟa varavaik kuṟittu, vēṉilāṉ - kāmaṉ, vēṉilāṉukku viruntēnti iṇarīṉṟu alarntaṉa - kāmaṉukku viruntiṭutalai ēṟiṭṭukkoṇṭu pūṅkottukkaḷai - yīṉṟu alarntu viruntiṭṭaṉa, vayā - vēṭkai.
691. kuṅkumac cēṟu - kuṅkumak kuḻampu, nāṉa nīr - kattūri kamaḻum nīr, malar aḷaii - malar viravi, maṇikkōl vaḷḷam - maṇiyaḻutti viḷimpu pirampu kaṭṭiṉa vaṭṭil, vaḷḷattil matuvaiyēnta, oliyal mālai - pūmālaiyum muttumālaiyum, kaṇṇa - tam karuttu ituveṉpatu avaṉ karutumpaṭi - kaṉivāyār - makaḷir.
ip pūvaṭuppaṭutti mōntum iṉiya nāṟṟattavē yāyiṉāṟpōla emmaiyum ukir mutaliyavaṟṟāl ciṟitu vaṭuppaṭutti nukartal emakku varuttameṉṟu añciṉaiyāyiṉum aḵtu emakku mikka iṉpamē yātaliṉ uṉakkum iṉpam ceyyumeṉpatu uṇarttu vataṟkuk kiḻittu mōntār eṉka, iḷamaic cevvi mikka vaḻi makaḷirkku iṅṅaṉam vaṭuppaṭutti nukartal iṉpam ceyyumeṉṟu kāma nūliṟ kūṟutaliṉ ataṉaiyīṇṭuk kūṟiṉār.
692. maiyāṭi - maiyōlai piṭittu, paṭai - paṭaip payiṟci, tuḷakkiṉṟi - acaiyāmal, mālaiyum kuḻalum tōṭum kuṇṭalamum acaiyāmal ūrtal piṟarkku aritākaliṉ tuḷaṅkāmalūrntār eṉṟār, vekuṇṭūrntār - aṭittēṟiṉār, moyyār - ceṟintuḷḷa.
693. kuṭavarai - ñāyiṟu maṟaiyum mēṟku malai, kuvavu - tiraṇṭa, toṭai malar - kottākiya pū, veṟukkai - pāṟkuṭam, kaiyuṟaip poruḷ, iṭam atu - avaḷaik kāṇṭaṟku iṭam atu.
694. poṟkā - kaṟpakac cōlai, kāmuṟa - viruppam mika, alaṅku - acaikiṉṟa, āṭa - viḷaiyāṭa, nantiṟṟu - ciṟantatu.
695. vār kayiṟṟūcal - nīṇṭa kayiṟu kaṭṭiya ūcal, kaṭimalar - maṇamikka pū, tēṉ imir kuṉṟam - tēṉiṉam olikkum kuṉṟam, cilampu - malai, kōṉamar makaḷir - aracaṉ kātalikkum makaḷir, kāṉil - kāvil.
696. kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku, iriya vāṭṭi - nīṅkumāṟu alaittu, cilataṉ - cōlaik kāvalaṉ, nacca vēl - nañcu tīṟṟiya vēl, eṉpoṭu miṭainta kāmam - uṭampoṭu uṭaṉ tōṉṟiya ācai, iḻipu - īṇṭu mūppiṉ mēlatu, arivai - maṉaivi.
697. turantu - ōṭṭiviṭṭu, pōkattu iṉpam - aracapōkattu eytum iṉpam, meyppaṭa - uṇmaiyāka, mīṭṭu - mīṇṭum.
698. kīḻntu - akaḻntukoṇṭu, arampu - kuṟumpu, kali - nukarum poruḷ illāmaiyāl ataṉmēlē cellum ācaiyāl piṟakkum varuttam, kālattāl - tuṟavukkuriya kālattē, nalivilāvulakam - varuntutalillāta vīṭṭulakam.
699. vēṭkaimai - vēṭkait taṉmai, kāma ventēṟal - kāmamākiya vevviya kaḷ, māṭci - naṟceykai, oṉṟāṉum - ciṟitum, iruḷai - mayakkattiliruntu, kaiviḷakku - kaiviḷakkākiya tuṟavuneṟi, tōṭṭi - aṅkucam.
700. kōli - nerittu, muṟuval tūtu - muṟuval nakaiyākiya tūtu, itu kāmak kuṟippu, kaṉivittār - mikuvittār, paṉivil - muttuvaṭam, vaḷḷitaḻ vaḷaviya itaḻ, vacciramaṉattāṉāṉāṉ - kāmattiṟku nekiḻāta vairam poruntiya maṉamuṭaiyaṉāṉ.
701. vaṟai - vaṟuval, kuy - tāḷippu, kaḻumi - niṟaintu, aivaru ḷoruvaṉ - vīmaṉ, maṭaiyaṉ - cōṟākki, vāṉ cuvai - mikka cuvai.
702. kaṭimalar - ekkālamum putitākiya malar, kamalattu aṭimalar - kamalattē naṭanta aṭiyākiya malar, yārē - yāvarāy iṉpuṟuvareṉṟāl, vaṭimalar - vaṭitta malar, varukiṉṟār - ivvulakil varukiṉṟaṉar.
703. ilaṅku kuṅkuma mārpaṉ - viḷaṅkukiṉṟa kuṅkumac cēṟu pūciya mārpaiyuṭaiya cīvakaṉ, ēntu cīr - uyarnta pukaḻ, cāraṇar kōyilai valaṅkoṇṭu kaṉmicai yiruntārai mārpaṉ kaṇṭu vāḻttiṉāṉ.
704. tīviya - iṉiya, arumaṇi - peṟutaṟkariya maṇi, varakati - vīṭu, ēṉai yāvarum - ēṉai aṟivuṭaiyōr yāvarum, pukalva - teḷivillōr teḷivu karuti nāḷum ōtuvaṉa, māṉam - oppu, uyar maṇivaṇṇaṉ - cāraṇar iruvaruḷ oruvaṉ, uyarnta maṇipōlum niṟamuṭaiya irattiṉap pirapai eṉpavaṉ.
705. arumaiyiṉ - aritāka, tiru - nalviṉai, nīṅkiya - nīṅkap paṭṭaṉavākiya, teḷi poruṭ ṭuṇivu - teḷiyappaṭum poruḷum teḷiyum teḷivum, kurumai - nalla niṟam.
706. paravai - pāttal, paṭu - uṇṭāṉa, civaṇi - ceṉṟu cērntu, at tuḷaiyakavayiṉ - vaṭa kaṭalil kiṭanta nukattiṉ tuḷaiyilē, ceṟinteṉa - kōttāṟpōla, nōṉkaḻi - valiya kaḻi, periya yōṉikaḷ - periya piṟappukaḷ, piḻaittu - tappi.
707. poṉ - cukkilam, veḷḷi - curōṇitam, vayiṟṟakam - karuppai, vīyiṉum vīyum - aḻiyiṉum aḻintuviṭum, karuttōṉṟiya irutiṅkaḷil veṇṇeypōl tiraṇ ṭirukkum eṉpa, piḻaikkavum peṟum - keṭum.
708. kēḷvikaḷ tuṟai pōy - nūṟ kēḷvi palavum kēṭṭum kaṟṟum tuṟaipōki, vaṭi koḷ - māvaṭu pōṉṟa, iraṅka - vēṭkaiyāl meliya, kuḻaku - iḷamai, viṭaiyiṉ - kāḷai pōla, celvuḻi - celluṅ kālattē, viḷiyum - iṟakkum.
709. paippaya - mella, kaṭaippiṭi - koḷkai, uraiyavintu - colluntaṉmai kuṉṟi, uṟuppiṉil uraiyā - kaiyāl kuṟittu, tūymaiyil kuḷam - tūyatallāta uṭampākiya kuḷam, tūmpuviṭṭu - oṉpatākiya vāyilkaḷait tiṟantu, ām poruḷ uṇartti - muṭivil ākum poruḷ ituvē eṉṟu aṟivittu, īmam - cuṭukāṭu, ikalamar - māṟupāṭṭōṭu kūṭiya pōr.
710. vitti - vitaittu, avviṭattu - narakattil, ivveṉa - ittaṉmaiyaveṉa, paḷikkum - naṭuṅkum.
711. turappa - celutta, oṉṟu mūḻttam - oru viṉāṭi, peṇṇai neṟṟi - paṉai marattiṉ talaiyil, ūḻttu - mikap paḻuttu, veruvarat takka - añcattakka, uḻappa - varuntuvar, ūṇum - uyirai vāḻac ceyyum nalluṇavum, arunavai nañcu - ataṉai iṟakkap paṇṇum koṭiya nañcām.
712. erinīr - eriyiṉatu taṉmaiyaiyuṭaiyaṉavām, orunīravē - oru taṉmaiyavē, perunīra... vēlōy - periya nīravākiya kaṇṇaiyuṭaiya peṇkaḷai varuttum tāriṉaiyum, aṭarttaṟkariya taṉmaiyaṉavākiya vēntukaḷai yaṭartta valiyiṉaiyum, varuttattaic ceyyum valiyiṉaiyuṭaiya aracē.
713. niḻal nōkki - kaṇṇāṭiyilē niḻalaip pārttu, tāṅkār - tāṅkamāṭṭārāy, makiḻ tūṅki - makiḻcci ceṟintu, maṭṭittu - pūcappaṭuvaṉavaṟṟaip pūci, kommai - periya, kuḻakāṭum - iḷamaiyāl kāmak kaḷiyāṭṭayarum, vemmai - varuttam.
714. vēṭṭaṉa - virumpiya poruḷ, viḻainar - kātalar, mōṭṭeḻil - mikka aḻaku, ēṭṭeḻuttu - ēṭṭi leḻutappaṭum eḻuttu, kalvi, eḷḷaṟpāṭu - ikaḻcci, cūṭṭu - mālai.
715. toḻikkappaṭṭum - vekuḷappaṭṭum, aṇikam - aṇikaḷ, aṇi eṉpatu tirintu aṇikamāyiṟṟu, māp paṇikaḷ - periya pūṇkaḷ, yāvatum - ettakaiya piṟappai eṭuttālum.
716. maṉṟal - naṟumaṇam, malinta - niṟainta, pōlum perumāṉ eṉka, veṉṟōr - muṉivar, ceṉṟa - naṭanta, tiruvār - ciṟappup poruntiya, aintēyaṉṟi āṟum oṉpatumākum eṉṟu aṟavōr kūṟuvar, ivai muṟaiyē pañcāttikāyam, caṭtiraviyam, navapatārttam eṉpar, aintu - cīlam, puṟkalam, tarumam, karumam, ākācam, āṟu, cīvaṉ mutalāka aintuṭaṉ kālam oṉṟucēra āṟu, oṉpatu, cīvam, acīvam, puṇṇiyam, pāvam, āciravam, camvarai, nirccarai, pantam, vīṭu.
717. periya iṉpattintiraṉ - peṟum iṉpattuḷ peritu iḵteṉat taṉ maṉavuṇar vālārāyntu peṟum intiraṉ, peṭṭa ceykai - avvāṟiṉṟi maṉampōṉa pōkkil ceytu tiriyum ceykai, viṉaippayam - viṉaippayaṉ, irucār viṉai - nalviṉai tīviṉai, iṟaivaṉ nūl - aṅkākamam, pūruvākamam, paku - karutiyākamam.
718. uṟuvar - mikkōr, uvarppu - veṟuppu, ulaiyāviṉpam - vīṭṭiṉpam, aṟivar ciṟappu - aṟivarkkuc ceyyum ciṟappu, aḻintōr - taḷarntavar, avittal - keṭuttal, iṟaivaṉ aṟam - ic camayattavar aṉaivarkkum.
719. oḻukkattaiyum uḷḷattuṇarvaiyum aḻikkum, maṭṭu - kaḷ, puḻup payil tēṉ - puḻu nirampiya tēṉ, puṇ - ūṉ, pulāl, viḻuppayaṉ - vīṭupēṟu, veṟu vilaṅku - uṇarvillāta vilaṅku, paḻittaṉa - kūṭāveṉa vilakkiyavai, pārmicaiyavar - nilavulakattē aṟañceypavar.
720. oṉpatu vakaik koṭai uttamarkkākum, iṉ patam - iṉiya cōṟu, iṭai - iṭai nilaik koṭai, yārkkum - iḻintōrkkum, ūṭṭiṉārkkum uṇṭārkkum, vaḻaṅkiṉārkkum - avvirutiṟattārkkum ūṇ poruṭṭu nalla poruḷait tantārkkum.
koṭai oṉpatu, etirkoḷal, iṭam naṉi kāṭṭal, kālkaḻīi atirpaṭa aruccaṉai aṭiyil vīḻtaral matura naṉmoḻiyōṭu maṉam mey tūyarāy utirka nam viṉaiyeṉa uṇṭi ēntiṉār.
721. pūmuṟṟum - pūvaippōlum, kāmuṟṟu - virumpi, uṟṟu - nukarntu, ēmuṟṟu - celvak kaḷippuṟṟu, karuma pūmi - maṇṇulaku, kaṭai nilaik koṭaikkup payaṉ nakaramātaliṉ, īṇṭuk kūṟappaṭavillai.
722. aṭaṅkalarkku - takutiyillātārkku, alaṟum - muḻaṅkum, munnīr - ākkal aḷittal aḻittal mūṉṟum ceyyum kaṭal, makkaḷuṭampum, vilaṅku mukamum uṭaiya kuraṅku, ūḻ kaṉi - utirum paḻam, maṭaṅkal - ciṅkam, tuppu - vali.
723. tirumaṇi - māṇikkamaṇi, cūḻntār - aṇintavar, kappattuḷ - kaṟpakālattu, amirtam - payaṉ, ulakamellām oppa - kuṭai niḻaṟṟi eṉka, kaippaṭuttu - kaikkoṇṭu, āḻikkāvalar - carkkaravartti.
724. uṉ poruḷ - uṇmaip poruḷ, teḷḷitiṉ - teḷivāka, viḷḷaṟa - nīkkamaṟa, irumai ñāṉam, kāṭci eṉṟa iraṇṭu, oḷḷitiṉ - oṭpamāka, tarittal - nilaipeṟak koḷḷutal.
725. mummai - ñāṉam, kāṭci, cīlam eṉṟa mūṉṟu, kontaḻal - mūṇṭa neruppu, viṉai maram - viṉaiyākiya maram, niraittu - muṟaiyāka, viṭutal peṟṟatu - viṭṭatām, āṭu eḻil tōḷiṉāy - pakaivarai aṭukiṉṟa uyarnta tōḷaiyuṭaiyāy, ananta nāṉmai - aṉanta catuṭṭayam, avai, kaṭaiyilā ñāṉam, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam.
726. kiṭaiyilā - oppillāta, oṅki - mikuntu aṭaitalāl - cērutalāl, mēlulaku eṉpatu oṉṟu uṇṭeṉa aṟiyappaṭṭatu.
727. pūvai - nākaṇavāyp puḷ, (maiṉā), tōkai - mayil, pal mā - pala vilaṅku,
vāṅki - pirittu, kāval ceytu - kūṭṭilaṭaittu, poṟpilatu - ciṟappuṭaittaṉṟu.
728. vār aṇi maṇit tuṭi - vārkaṭṭiya aḻakiya tuṭi, maṭṭum - okkum, kāraṇi mayil - kārmukilāl aḻaku ciṟakkum mayil, ēraṇi - aḻaku, iṟaiñci - tāḻntu.
729. koṭiyaṇi - oḻuṅkāka aṇinta, alaṅkal - mālai, kuṉṟamaṉṉāṉ - nantaṭṭaṉ, aṭipaṇintu - cīvakaṉ aṭiyaip paṇintu, paṭuciṉa..... muracam, pāmpiṉ talai naṭuṅki mayaṅka iṭikkum iṭiyōcaiyaip piṟappikkum muracam.
730. karimuka vēṟṟai - karinta mukattaiyuṭaiya nattai, ūṉaiyuṭaiya kompai yuṭaiya iḷamaiporuntiya āṉ, ceṅkēḻ nāku iḷantērai - cevviya niṟampaṭaitta mikka iḷamaiyaiyuṭaiya tērai - kāṉuṭaik kaḻaṉi - nāṭṭiṉ taṉmaiyaiyuṭaiya kaḻaṉi, katiraṇai - katirākiya aṇaiyil, tāyam - aracamuṟai, āṇmō - āḷuka.
731. karumpu - karuppaṅkāṭu, paḻaṉanāṭu - nīrnila muṭaiya nāṭu, curumpu - vaṇṭu, arumpu ulāy amarnta - arumpu nekiḻntu malarnta, aṉaiya - pōṉṟa, vaḻipaṭṭu vāḻvataṉṟō eṉ vāḻkkai eṉka.
732. kuṭi - kuṭimakkaḷ, paḻiyāmai - paḻikkāmal, ōmpiṉ - kāvalpuriyiṉ, aṭivaḻippaṭuvar - aṭiyilē niṉṟu vāḻvar, noṭiyal - collaṟka, kalai nīttam - kalaikaḷāya veḷḷam, koṭi yeṭuttavar - veṟṟikkoṭi yeṭutta amaiccar, nalku - aruḷ ceyka, koḻintuṇar - tīṅku nīkki nallatu tērntaṟiyum.
733. cēl naṭantāṅku - cēlmīṉ piṟaḻvatu pōla, nōkkiṉ - nōkkattaiyuṭaiya, mālai - kuṇamālai, nāṭ payanta - mutalil peṟṟa, kāl naṭantaṉaiya māṉ tēr - kāṟṟuvicai koṇṭu naṭantāṟ pōṉṟa kutirai pūṭṭiya tēr, kāḷai - cutañcaṇaṉ, uṭaṉ aṇintu - tattai makaṉāṉa caccantaṉuṭaṉ iruntu, taṉpōl - tāṉ iḷavaracaṉāyiruntatu pōla,
734. ayā vuyirt taṉaiya - iḷaippāl uyirttāṟpōṉṟa, kuy - tāḷippu, uṇṭār - uṇṭavarkaḷ, iñcimā nakar - matil cūḻnta periya nakaram, ēṟṟalāl - ēṟkiṉṟataṉaik kāṇkiṉṟē ṉātalāl, ārvam illai - celvattil ācaiyillai.
735. kaḻinta nāḷ - ceṉṟa nāṭkaḷil, kātalam - illaṟattil kātal koṇṭiruntōm, itaṉiṉ ippuṟam - aṟam kēṭṭa itaṟkumēl, ētilam - kaiviṭṭa taṉmaiyuṭaiyēm, eṉṟa - eṉṟu cīvakaṉ coṉṉa, malku nīr - mikunta kaṇṇīr, mārpiṉ vāy - mārpiṉ kaṇ.
736. kaṇṇār kaḻi vaṉappu - kaṇkaḷaik kavarum mikka aḻaku, eṇṇāya - eṇṇum taṉmaiyuṇṭāya, mey koḷḷa - aṟivaik kavarntu koḷḷavē, ēmuṟṟu - mayaṅki, paṇṇāl payiṉṟīr - yāḻ vittaiyāl veṉṟu koṇṭīr, eṉ payilvīr - eṉṉa uṟavu koṇṭāṭuvīr.
737. kol vēl - kollum vēl, allal nōy - mikka varuttam, uṟṟāḷukku - uṟṟa avaḷ poruṭṭu, aṭarttu - aṭakki, kuvaṭu - ucci, ellē - irakkak kuṟippu.
738. tūmpuṭaiya veḷḷeyiṟu - uḷḷē puḻaiyuṭaiya veḷḷiya naccuppal, tutti - puḷḷi, pāmpu - pāmpiṉ nañcu, uṭaiya - nīṅkumpaṭi, tēmpuṭaiya patumai - tēmputalaiyuṭaiya patumai, ām.. ākātē, mēl vaḷarum kūṟṟiṉaiyuṭaiya nañcu oru puṟattē yaṭaṅkit tīrāmal niṉṟatu, atuvē iṉṟu ūṟiṟṟākātō eṉka.
739. vil vilaṅka - oḷi kuṟukkiṭumpaṭi, pōḻntu - pōḻa, ēp peṟṟu - pārvaiyampāl taippuṇṭu, amarar iṉṉamirtam - tēvar koṇṭupōkiṉṟa amutam, tāḻntu nilattē vīḻntatu, vīḻntāy - virumpiṉāy, atu - avviruppam.
740. piṇaiyō - peṇ māṉō, cilaittoḻil - vilvaṉmai, puṇmēl kiḻipōl - puṇmītu paṭṭa cīlaiyai mella eṭuppatupōl.
741. poṉṉakara vīti - irācamāpurattut teru, miṉṉiṉ - miṉṉalaippōla, nuṭaṅka - acaiya, maṉṉaṉ - cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉ, valaippaṭṭīr - avaḷ kaṇvalaiyil akappaṭṭīr, iṉṉē - ippōtu, iṉṉā iṭukiṉavō - avaḷ kaṇkaḷ iṉṉāvāy oḷi kuṟaintaṉavō.
742. kaṟai yūr pal - aḻukkup pōka viḷakkamāṭṭāta pal, paṅkayamē pōlvāḷ - tāmarai ñāyiṟṟaiyē nōkkumāṟupōla niṉṉaiyē nōkkik kaṟpukkaṭam pūṇṭavaḷ, paṇṇaṇaittu - pāṭṭālē vacappaṭuttic cērttu,
743. pullār - pakaivar, poṉ - veṟṟit tirumakaḷ, tiṇi - valimai, mal - maṟpōr, maṭṭu - tēṉ, vāy maṭuttiṭṭu - vāyilē uṇpittu, āṭiṉāy - iṉpuṟṟāy, allāntu - aṟivu kalaṅki, aṉpiṉ - aṉpiliruntu.
744. paṇṇār - pāṭaṟkamainta, paṇai muḻavam - periya muḻavu - pāṭu - olippu, maḻalai - irai, puṇṇār - tuḷaiyamainta, ēṅkā - icai ceyyā, pāṇṭil - kañcatāḷam, iraṅkā - oli ceyyar, pūṅkaṇṇār - pūppōlum kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir, ārā - nirampā, maṇṇār valampuri - arakkiṭṭāṭiya valampuri, maṇṇār kōṉ eṉa māṟṟiṉumām.
745. kātalañ cēṟṟuḷ - kāmak kātaleṉṉum cēṟṟil, pāynta - pāyntu niṉṟa, mati - aṟivu, uvarppiṉ - veṟuppuṭaṉ, tēṟṟa - teḷivikka, tārāṉākiya kātalāṉ taṉ maṉaiviyarmēl vaitta kātaleṉṉum piṇippiṉālē tēṟṟa eṉka, kātal - ivar piṟappaṟṟu vīṭu peṟavēṇṭumeṉṟa kātal.
746. tūmam - akiṟpukai, viṉai nīttam - viṉaikkaṭal, nāmam - accam, ēmam cāl iṉpam - vīṭṭiṉpam, kāñcaṉak kuṉṟam - poṉmalai.
747. vāyntu - tavam vāyttu, uṉ - uṉṉuṭaiya aṭiyai, kāyntu aruḷal - veṟuttu nīkkātaruḷalvēṇṭum, cāntam kōvē - muyakkattāl varuttam nikaḻntatākak karuti malarāl kūntalai vaḻipaṭṭu varuttam tīrttakōvē, eṉṟatu, emakku varutta millātataṉai varuttamākakkoṇṭa nī īṇṭu varuttamuḷḷataṉait tīrkkiṉṟilai eṉṟatām.
748. mālai - muttumālai, ulakuṇavu vantu - ulakam nukarumpaṭi, kāntiya - oli viḷaṅkukiṉṟa, ēntiya - uyarnta.
749. tēypiṟai - nutal, tēṟu nīr - teḷinta nīr, āy niṟakkuvaḷai - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya kuvaḷai, kuṟuviḻik koḷḷum - mīṇṭum kuviyum, vēy niṟai - mūṅkiliṉ vaṭivaḻaku, cēy - murukaṉaiyotta cīvakaṉ, cērntāṉ - ēṟiṉāṉ.
caccantaṉ paṭṭapiṉ taṉṉuṟuppukkaḷ polintiruttal ākāteṉṟu uṭkoṇṭu avaṟṟiṉ poliviṉaik kaṭintamai tōṉṟa niṟaiyālaḻitta eṉṟār.
750. vicumpaṟuttu - vicumpai ūṭaṟuttu, maṇivaṇaṉ - māṇikka maṇipōlum niṟamuṭaiya cīvakaṉ, varai neṟṟi - malaiyucci, iṟaivaṉ - srī varttamāṉa cuvāmikaḷ, ivar irupattunāṉkām tīttaṅkarar.
751. nōy keṭa - nōy keṭumpaṭi, viṇṭu alar - virintu viḷaṅkum, vīraṉ - iṟaivaṉ, ivaṇ - ik kōyiliṭattē, aṟavamirtu - aṟamākiya amutu, kōṭaṇai - teyva āravāram, koṟṟam - kōyil.
752. ūṇ ivar piṟavi - uṭampukaḷilē parakkiṉṟa piṟappu, tēṉ imir tāmarai tiḷaikkum cēvaṭi - olikkum tēṉiṉam tāmaraiyeṉṟu tiḷaikkum cēvaṭi, ēttiya - ēttutaṟku.
753. maṇi uṟai kaḻippatupōla - maṇiyai maṟaittirunta uṟaiyai nīkkuvatupōla, paṇivaru - kuṟai kūṟuvataṟkariya, aṇipeṟa arumpiya - aḻakuṟat tōṉṟiya, arukkaṉ nilattu iyaṉṟatām eṉa eṉṟu iyaikka, eṉa - eṉṟu kūṟumpaṭi.
754. cevvaṉē - nērāka, curinta uḷai - curuṇṭu kiṭanta piṭari mayir, erinteḻum iḷañcuṭar - oḷimikkut tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa iḷañāyiṟu.
755. kōmāṉ - paratarāca cakkaravartti. puṅkavaṉ - varttamāṉa cuvāmi. cīlakkaṭal - oḻukkamākiya kaṭal. tūmāṇ valam puri - tūya māṭcimaiyuṭaiya valampuric caṅku. caṅkiṉam - muṉivar kūṭṭam.
756. muḻutum - muṟṟavum, acumpum - aṭivaḻukkum, toḻuti - kūṭṭam, tuḷumpa - tavattiṉ kaṉattāl iḷaka. paḻutu - kuṟṟam. paṇṇavaṉ - cīvakacāmi.
757. naḷicilampu - periya malai, kantiṉ - tūṇpōla, kaṉalivaṭṭam - ñāyiṟu, cuṭuva tottu - cuvaṟap paṇṇuvatu pōla, tīyumiḻ tiṅkaḷ nāṉku - neruppaip poḻiyum cittirai mutaliya nāṉku tiṅkaḷum, viḷivarum kuraiya - keṭāta, kurai - acai, cīvakaṉaik kanteṉṟamaiyiṉ, avaṉ mēṟkoṇṭirunta ñāṉattai yāṉai yeṉṟār.
758. nīruṭ kuḷittu eṭuppa eḻum muttukkottum vayiramaṇiyum koṇṭu oḷiviḷaṅka eṉka, ulakai aruḷ ceytu purakkum iyalpiṉaiyuṭaiya virinta kuṭai vantu kavittatu, vaḷi pora - kāṟṟu oṉṟōṭoṉṟu porumpaṭi, uḷarum - acaiyum, katir eṉa - katir pōla, teḷittu - teḷintu, vil - oḷi.
759. vīviṉaiyiṉṟi - koṭuntoḻil iṉṟi, kāma mulai - kāmamākiya mulai, vīṅki - paruttu, tāviṉai yiṉṟi - kutittup pōvatiṉṟi, kōviṉai - iṟaivaṉai, kōtaiyar - kōtākiya poruḷaiyuṭaiyavar.
760. naṉṉīrt tayā - nalla nirmaiyuṭaiya aruḷ, pommeṉ maṇi mulai - perutta aḻakiya mulai, pullikkoṇṭu - taḻuvik koṇṭu, kōvāyc cellumāl - intiraṉāyc celvāṉ, iruḷ kaḻinta col - kuṟṟamillāta col, alli - tāmaraip pū.
761. maṟṟu - acai, pērāṉ - periya pacu, curakkum - ceyyum, toḻuvil - māṭṭut toḻuvil, tīṟṟi - ūṭṭi, paṟṟārvam - paṟṟum ārvamum, puṟkaṟṟai - maṉa veḻucciyākiya puṟkaṟṟai, nirumalaṉ - malamaṟṟavaṉ cēriṉ - niṉaintu aṭaivārāyiṉ, aṉpu viṟṟu uṇṭu - aṉpaik koṭuttu, civakati - vīṭṭulaku.
762. uḻavitti - uḻavut toḻilaip parappi, koṇṭuyyap pōkalvēṇṭi - koḷḷa vallār koṇṭu piṟaviyait tappap pōkalai virumpi, toḻu - camavacaraṇam, imil ēṟu - koṇṭaiyaiyuṭaiya ēṟu, kuḻavit taṇ tiṅkaḷ - piṟaittiṅkaḷ, viḻivittāy - viḻavukkuk kāraṇamāy, ēṟu cērnta tiṅkaḷ - iṭapavirāciyaic cērnta tiṅkaḷ, uḻavu - vaḻipāṭu, nālviṉai - vētanīyam, āyuciyam, nāmam, kōttiram.
763. kēvala maṭantaiyeṉṉum, kaṇṇum kaṇṇiyumuṭaiya poṉ, pūvalar mullaik kaṇṇi - mullaip pūvāl toṭutta kaṇṇi, kēḻ - niṟam, kāvalaṉ - cīvakaṉ, kūṟu - paṅku, pulli - cērntu, iṉpak kaṭal - civapōkam eṉṉum iṉpak kaṭal.
774. kāḻakap paccai - karuñcōṟṟaiyuṭaiya tōl, kaṇteṟum - kaṇṇaik kūcum, māḻai - iḷamai, ēḻaippeṇ - tāḻnta peṇ piṟappu, iṭiya - keṭavēṇṭumeṉṟu.
775. ārvam - irati kaṉmam, ōcai yulaku - pukaḻ poruntiya tēvarulakam, uṇṇa - avvulaka pōkattai nukara, ētu peṇ - pollāteṉṟu pēcum peṇ piṟappu, ñāṉamāy - ñāṉam peṟṟu.
776. kāmavalli - kāmavallik koṭi, itu tēvarulakattuk kaṟpaka marattil paṟṟip paṭarvatu eṉpar, tāma vār kuḻal - mālaiyaṇinta nīṇṭa kūntal, ēmam - uyirkku ēmamākac ciṟanta.
767. pāvaṉai - patiṉāṟuvakaip pāvaṉai, ivai taricaṉa vicutti mutalāka, piravacaṉavaṟcalattuvam īṟāka uḷḷavai, ivaṟṟiṉ virivai srīpurāṇattuṭ kāṇka, paṭṭiṉi - uṇṇā nōṉpu, tīrttaṉ - iṟaivaṉai, koṭpiṉ - maṉakkoṭpiṉāl, pūvuṇ vaṇṭaṉa nāviṉ vēṭkai - pūvai yuṇkiṉṟa vaṇṭaiyotta nāviṉāl koṇṭa uṇavu, aḵtāvatu vaṇṭupōlac ciṟitākak koḷḷum uṇavu, vēṭkai ākupeyar, nañciṉ - nañcupōla.
768. karuvil - karuvil taṅkumpōtē, kaṭṭiya kālam - iṟattaṟku vititta kālam, vanteṉa - vantatāka, uruva.... kōṭṭiṉ uyarcciyāl taṉṉiṭattē piṟaiyaiyuṭaiya ucciyāl, muṭittiṭṭu ēṉait tavaṅkaḷaiyum ceytu muṭittuviṭṭu, tiruviṉ tōṟṟam pōl - tīviṉai nīṅki nalviṉai vantāl tirumakaḷ niṉaiviṉṟit tōṉṟumāṟu pōla, ivarum ivvuṭampiṉai nīkkit tēvar uṭampu peṟṟaṉar.
769. maṇ kaṉinta - maṇṇutal muṟṟavum amainta, vimma - muḻaṅka, pāṇṭil - kañcatāḷam, paṇkaṉiya - paṇ muṟṟup peṟappāṭa, pataippa - acaiya, viṇ kaṉiya - viṇṇavar maṉam uruka, viruntu - tēva makaḷir kāmak koḻuntīṉṟu ceyyum iṉpam.
770. an tāmarai - iṟaivaṉ tiruvaṭi, tāmaraikku maṇam tanta tāmarai yeṉṟār, āḷ akalattavaṉ - at tāmaraiyai yāḷum virinta ñāṉattaiyuṭaiya cīvakaṉ, citarntēṉ - parakkak kūṟiṉēṉ, teruṇṭār - aṟiñarum itaṉai naṉṟeṉṟu teḷintār, naṉmaṇi - viḷi, nantā - aviyāta, cuṭar naṉmaṇi - uḷḷattē niṉṟeriyum naṉmaṇi, naṉmaṇi - kurukkaḷ.
itu nūlāciriyar tam kurukkaṭkuk kūṟiyatu.
771. ceyviṉai - muṉṉē ceyta nalviṉai, maiviṉai maṟu - tīviṉaiyākiya kaḷaṅkam, mati - aṟivu, moyviṉai yiruḷ - ceṟinta viṉaiyākiya iruḷ, kaṇ pōḻum - kaṭkup pulaṉākāvāṟu aṟak keṭukkum, kaiviṉai ceyta - ārāynta.


