ilakkiyaamutam









muṉaivar  mā.   irācamāṇikkaṉār


  
















nilavaṉ patippakam



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	ilakkiya amutam
āciriyar	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+80 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, 					ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkap paṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai   vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭu kaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talai muṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar.  ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illan tōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.

kō. iḷavaḻakaṉ
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karuti yiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉtu? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟ kaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉai kaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉai vūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkai kaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam 							(mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969ya
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

poruḷaṭakkam
                                        					  		
1.tamiḻaka varalāṟu	1
2. tamiḻ vēntar oḻukkam	12
3. vaṟumaiyilum māṉa uṇarcci	16
4. caṅkakālak kalvi nilai	22
5. caṅka kālattil tamiḻ vaḷarnta muṟai	25
6. pūṅkuṉṟaṉār poṉ moḻikaḷ	28
7. akanāṉūṟu - 1	33
8. akanāṉūṟu - 2	36
9. pulavar peruntakai	39
10. akapporuḷ	45
11. cēkkiḻār perumāṉ	49
12. cōḻar varalāṟu	57
13. nāṭakat tamiḻ	66	
14. iṭaikkālat tamiḻ	74



ilakkiya amutam
1 tamiḻaka varalāṟu
araciyal varalāṟu
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu mutaliya eṭṭuttokai nūlkaḷ, pattup pāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa caṅka nūlkaḷ eṉṟu peyar peṟum. ivaiyāvum ēṟattāḻak ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭavai. innūlkaḷil uḷḷa ceytikaḷ ellām tamiḻakattil cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntar āṭciyaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. immuṭiyuṭaiya mūvēntar neṭunila maṉṉareṉṟum, ivarkku aṭaṅkiyum aṭaṅkāmalum irunta pāri, pēkaṉ mutaliyōr kuṟunila maṉṉar eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. caṅka kālattil tamiḻakattu maṉṉiriṭaiyē palapōrkaḷ naṭantaṉa. oru kālattil cōḻaṉ pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ; vēṟoru kālattil pāṇṭiyaṉ pēraracaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ; piṟitoru camayam cēraṉ pēraracaṉāyt tikaḻntāṉ. karikāṟ cōḻaṉ imayamvarai ceṉṟu imayattil pulip poṟi patittu mīṇṭāṉ. ivvāṟē vaṭanāṭu ceṉṟu neṭuñcēralātaṉ `imayavarampaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ āriyarkaḷai veṉṟu, `āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ.
ki.pi. 300 mutal 900 varai tamiḻakattiṉ perumpakuti pallavar eṉṟa putiya marapiṉar āṭciyil iruntatu. cōḻar ciṟṟaracar āyiṉar. teṟkē irunta pāṇṭiyarum mēṟkē irunta cērar, kaṅkar, katampar eṉpavarum, pallava nāṭṭukku vaṭamēṟkē irunta cāḷukkiyarum, avarkkup piṉvanta irāṭṭirakūṭarum pallavaruṭaṉ ōyātu pōriṭṭaṉar.
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavap pēraracu oḻintu, cōḻap pēraracu ēṟpaṭṭatu. cuntarar tēvārattilum, tirumaṅkaiyāḻvār pācurattilum, nantik kalampakattilum, pārata veṇpāvilum, cila taṉippāṭalkaḷilum pallavaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōḻap pēraracait tōṟṟuvitta ātitta cōḻaṉ mutal mūṉṟām irācarācaṉ varaiyil cōḻap pēraracar palar tamiḻakattiṉ perunilap parappai oru kuṭaikkīḻ vaittāṇṭaṉar. ippēraracarum pāṇṭiyaruṭaṉum cēraruṭaṉum ilaṅkai aracaruṭaṉum irāṭṭira kūṭaruṭaṉum avarkkuppiṉ vanta cāḷukkiya ruṭaṉum pala pōrkaḷ ceyya vēṇṭiyavarāyiṉar. āyiṉum, pōrk kappalkaḷaic celuttip pala tīvukaḷai veṉṟa perumai ic cōḻarkkē uriyatu. cōḻap perunāṭu vaṭakkē tuṅkapattirai yāṟuvarai paraviyiruntatu. ipperu nāṭṭai ēṟpaṭuttiyavaṉ mutalām irācarācaṉ. ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil maicūrp pakutiyai āṇṭa hoycalar paṭaiyeṭuppālum, tammāṭci peṟṟa pāṇṭiyar paṭai yeṭuppālum cōḻap pēraracu oḻintatu. cōḻarkaḷiṉ pōrc ceyalkaḷai oṉpatām tirumuṟai, kaliṅkattup paraṇi, mūvarulā, periyapurāṇam mutaliya tamiḻ nūlkaḷil kāṇalām.
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil mālik-kāpūr eṉpavar vinta malaiyaik kaṭantu yātava aracaraiyum, hoycala aracaraiyum veṉṟu, pāṇṭi nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉār. tamiḻakattuc celvam koḷḷai pōyiṟṟu. ciṟitu kālam tamiḻakam nilai taḷarntatu. vijayanakara aracu ēṟpaṭṭa piṉpu tamiḻakam amaitiyuṟṟatu. maturaiyilum tañcaiyilum nāyakkar āṭci ēṟpaṭṭatu. piṉpu tañcaiyil makārāṭṭirar āṭci uṇṭāṉatu. vijayanakara āṭcikkup piṉpu tamiḻakam karunāṭaka navāpukaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. yāṇṭum ōyāta pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. vāṇikattukkāka vanta āṅkilēyarum pireñcakkārarum uḷnāṭṭup pōrkaḷil īṭupaṭṭut tamiḻakattai mēlum pāḻākkiṉar. iṟutiyil āṅkila āṭci ēṟpaṭṭatu. atuvum oḻintu iṉṟu nam nāṭṭil kuṭiyāṭci naṭaipeṟukiṟatu.
āṭci muṟai
caṅka kālattil nāṭṭai āṭcipurivatil aracaṉukku utaviyāka aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum iruntaṉa. piṟkālattil palatuṟai amaiccarkaḷum palatuṟai aluvalar kaḷum iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. aracaṉuṭaṉirunta āṭci muṟaikaḷaik kavaṉitta amaiccarkaḷ, `uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. nāṭu pala maṇṭalaṅkaḷākavum, maṇṭalam vaḷanāṭu, nāṭu, kūṟṟam, ciṟṟūr eṉṟum palavāṟu pirikkappaṭṭiruntaṉa.
ūrāṭci
ovvoru kirāmamum ūravaiyār āṭciyil iruntatu. ovvōr ūrum pala kuṭumpukaḷākap (wards) pirikkappaṭṭiruntatu. kālvēli nilamum conta maṉaiyum uṭaiyavarāy, pala cāttira nūlkaḷaiyum kaṟṟup piṟarkku uṇartta vallavarāy, ceyalāṟṟalil tiṟamai uṭaiyavarāy, muppattaintukku mēṟpaṭṭu eḻupattaintukku uṭpaṭṭa vayatiṉarāy, nalvaḻiyil campātitta poruḷum tūya vāḻkkaiyum uṭaiyavarāy, mūṉṟu āṇṭukaṭku uṭpaṭṭu enta niṟaivēṟṟuk kaḻakattilum uṟuppiṉarāy irātavarāy iruppavarē ūriṉarāl tērnteṭukka urimai uṭaiyavarāvar.
avaiyil uṟuppiṉarāy iruntu kaṇakkuk kāṭṭāta varum, aivakaip peruntīmaikaḷ ceytavarum, kirāmak kuṟṟap pativup puttakattil pativu ceyyappaṭṭavarum, kaḷḷak kaiyeḻuttiṭṭavarum, piṟar poruḷai vavviṉōrum, kuṟṟam kāraṇamākak kaḻutaiyiṉmītu ēṟṟappaṭṭavarum, kaiyūṭṭu (lañcam) vāṅkiṉavarum, kirāmat turōki eṉṟu karutap paṭṭavarum, ivarkaṭku uṟaviṉarum tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟutaṟkut takutiyaṟṟavarāvar.
tērtal muṟai
tērtal naṭaipeṟum nāḷil aracāṅka atikāri oruvar, capai kūṭuvataṟkāṉa māḷikaiyil ūrār aṉaivaraiyum kūṭṭuvar. kūṭṭattiṉ naṭuvil oru kuṭam vaikkappaṭum. aṅkuḷḷa periyavaruḷ oruvar, akkuṭattuḷ oṉṟumillai eṉpatai ūrārkkuk kāṭṭik kīḻē vaippar. piṉṉar, ovvoru kuṭumpiṉarum tam kuṭumpukku ēṟṟa oruvar peyarait taṉittaṉi ōlaiyil eḻutuvar; avvōlaikaḷ cērttu akkuṭumpiṉ peyareḻutiya vāyōlaiyāl mūṭappaṭṭuk kaṭṭappaṭum; akkaṭṭu, kuṭattuḷ vaikkappaṭum. ivvāṟē ellāk kuṭumpiṉarum kuṭavōlai iṭuvar. piṉṉar, ūrt talaivarāṉa mutiyavar, ciṟuvaṉ oruvaṉai aḻaittuk kuṭattiliruntu ōr ōlaikkaṭṭai eṭuppippar; ataṉai aviḻttu vēṟoru kuṭattil iṭṭuk kulukkuvar; avaṟṟuḷ oṉṟai acciṟuvaṉaik koṇṭu eṭuppippar; ataṉait tām vāṅkik kirāmak kaṇakkaṉiṭam taruvar. avaṉ, taṉ kaiyil oṉṟum illaiyeṉpatai avaiyōrkkuk kāṭṭi, avvōlaiyaip peṟṟu, yāvarum kēṭka atil eḻutap paṭṭuḷḷa peyarai urakka vācippāṉ. piṉṉar, ataṉai aṅkuḷḷa aṟiñar ellōrum vācippar. piṟaku appeyar ōr ōlaiyil varaiyappaṭum. iṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭṭavarē, ak kuṭumpiṉ piratinitiyāvar. ivvāṟu piṟa kuṭumpukaṭkum tērtal naṭaipeṟum. iṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭṭavarē ōrāṇṭuvarai ūrāṭcik kaḻakattiṉar āvar.
uṭkaḻakaṅkaḷum vēlaikaḷum
ovvor ūrāṭcik kaḻakattilum cila uṭkaḻakaṅkaḷ irukkum. tērnteṭukkappeṟṟa uṟuppiṉaruḷ vayatilum kalviyilum aṟivilum anupavattilum mikkavar paṉṉiruvaraic camvatcaravāriyarākat tērnteṭuppar. maṟṟavaruṭ cilar ērivāriyarākavum, cilar poṉ vāriyarākavum, cilar pañca vāriyarākavum, maṟṟuñ cilar tōṭṭavāriyarākavum tērn teṭukkappaṭuvar. iṅṅaṉam ūrāṭcik kaḻakam ūrttēvai kaṭku ēṟpap pala uṭkaḻakaṅkaḷākap pirintu niṉṟu kaṭaṉāṟṟum.
niyāya vicāraṇai ceytalum aṟanilaiyaṅkaḷai mēṟpārvai iṭutalum camvatcara vāriyar kaṭamai.  ēri, kuḷam, ūruṇi mutaliya nīr nīlaikaḷaip pātukāttalum viḷai nilaṅkaṭṭu vēṇṭumaḷavu nīraip pāyac ceytalum ēri vāriyattār kaṭamai. `nilaṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ ivaṟṟaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum kavaṉittal tōṭṭavāriyar toḻilākum. palavakaiyālum vāṅkappaṭṭa kācukaḷai ārāyvatu poṉ vāriyar poṟuppākum.  ūril eppoḻutēṉum pañcam, veḷḷaccētam ivai ēṟpaṭiṉ, ūrāraik kāppataṟku muṉṉēṟpāṭāka āṇṭutōṟum kuṭimakkaḷiṭam `pañca nel mutaliyaṉa vāṅkic cēmittal pañca vāriyar toḻilākum. ivvūrāṭciyiṉar `perumakkaḷ eṉavum āḷuṅkaṉattār eṉavum vaḻaṅkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷatu āṭcikkuriya māḷikai oṉṟu ovvoru ciṟṟūrilum iruntatu.
vāṇikam
kiṟituviṟku muṉpu pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻar mēl nāṭukaḷuṭaṉum kīḻnāṭukaḷuṭaṉum kaṭal vāṇikam ceytu vantaṉar. mika melliya āṭaikaḷ, miḷaku, yāṉait tantam, maṇapporuḷkaḷ mutaliyaṉa veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. palavakaip poṟikaḷ, kaṇṇāṭip poruḷkaḷ mutaliyaṉa iṟakkumatiyāyiṉa. tamiḻar kaṭal kaṭantu ceṉṟu veḷināṭukaḷil taṅki, vāṇikam ceytaṉar; pala nāṭukaḷuṭaṉ paḻakiṉar; avartam moḻikaḷaik kaṟṟaṉar. iṅṅaṉam ayalārōṭu neruṅkiya uṟavu koṇṭa kāraṇattāl, `yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉṟu kūṟalāyiṉar.
caṅka kālattil muciṟi, koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliyaṉa tamiḻ nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. piṟkālattil nākappaṭṭiṉam, kāyalpaṭṭiṉam, kāntaḷurc cālai, māmallapuram, mayilai mutaliyaṉa tuṟaimuka nakaraṅkaḷāy iruntaṉa. cīṉap pēraracar tamiḻakattuṭaṉ vāṇika uṟavu koṇṭiruntaṉar. uṭnāṭṭu vāṇikamum ciṟappuṟa naṭantatu. kaṭal vāṇikattāl tamiḻakattup poruḷātāra nilai uyarntu kāṇappaṭṭatu.
toḻilkaḷ
payirt toḻilukku aṭuttapaṭi necavuttoḻil ciṟappākak karutappaṭṭatu. paruttinūl, paṭṭu nūl, elimayir ivaikaḷāl āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. muppatukku mēṟpaṭṭa āṭaivakaikaḷ cilappatikāra kālattil iruntaṉa eṉpatu aṭiyārkku nallār uraiyāl aṟiyappaṭum. potu makkaḷukkut tēvaiyāṉa palatiṟappaṭṭa poruḷkaḷ kaittoḻilkaḷāl vaḷam peṟṟaṉa. poṟ kollat toḻil mikavuyariya muṟaiyil amaintiruntatu.
payirttoḻil nāṭṭiṉ uyirnāṭi. ātalāl, tamiḻaracar ataṉaik kaṇṇuṅkaruttumākak kāttu vantaṉar. āṟṟuvacati illāta iṭaṅkaḷil periya ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum, kiṇaṟukaḷum eṭuppikkappaṭṭaṉa. makēntira taṭākam mutaliya peyarkaḷ pallava vēntarai niṉaivūṭṭiṉa. cōḻap pēraracar, vīracōḻaṉ āṟu, muṭikoṇṭāṉ āṟu eṉṉum āṟukaḷaiyum, irācarācaṉ vāykkāl mutaliya vāykkālkaḷaiyum veṭṭu vittaṉar. tirumalairāyaṉ āṟu eṉpatu piṉnūṟṟāṇṭukaḷil veṭṭappaṭṭatu. ivvāṟu nāṭāṇṭa maṉṉarkaḷ āṟukaḷait tōṟṟuvittum, vāykkālkaḷaip paṭaittum, ēri kuḷaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyum, āṟṟiṉ karaikaḷai uyarttiyum payirt toḻilaip pātukāttu vaḷarttaṉar.
aḷavaikaḷ
niṟuttalaḷavai, nīṭṭalaḷavai, mukattalaḷavai, eṇṇalaḷavai eṉpaṉa vaḻakkil iruntaṉa. irācakēcari marakkāl, āṭavallāṉ marakkāl, aruṇmoḻi naṅkai marakkāl eṉa mukattalaḷavaik karuvikaḷ, kaṭavuḷ, aracaṉ, araciyiṉ peyarkaḷ peṟṟu viḷaṅkiṉa. poṉ, veḷḷi, cempu nāṇayaṅkaḷum vaḻakkiliruntaṉa.
camutāya varalāṟu
caṅka kālattil toḻil paṟṟiya pirivukaḷē camutāyattil iruntaṉa. piṉpu, kollaṉ makaṉ kollaṉākavum, paṟaiyaṉ makaṉ paṟaiyaṉākavum karutattakum muṟaiyil cātikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. vaṭanāṭṭu varuṇa pētaṅkaḷ innāṭṭilum nuḻaikkappaṭṭaṉa. ivvēṟupāṭukaḷāl camutāyattil irunta oṟṟumai citaṟaṭikkappaṭṭatu. oruvaṉai oruvaṉ uyarntavaṉākavum tāḻntavaṉākavum karutiṉamaiyāl, uyarvu maṉappāṉmaiyum iḻivu maṉappāṉmaiyum makkaḷiṭaiyē vērūṉṟiṉa. camutāyattil ēṟattāḻa mūvāyiram peruñcāti yilum 3 mutal 12varai uṭpirivukaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. manutarma cāttirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu camutāyam vakukkappaṭṭatu. ammuṟaippaṭi nāṭāṇṭatāka maṉṉarkaḷum veṭkamiṉṟip paṟai cāṟṟiṉārkaḷ. ivviḻi nilaiyāl, caṅka kālattil oṉṟupaṭṭirunta tamiḻc camutāyam, piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil ciṉṉapiṉṉappaṭṭatu. cōḻap pēraracil iccātik koṭumaikaḷ talaivirittāṭiṉa. iṉṉa vakuppār terukkaḷil ceruppapaṇintu pōkalākātu, iṉṉa vakuppār māṭivīṭu kaṭṭalākātu, iṉṉa vakuppār māṭivīṭu kaṭṭiṉālum ittuṇaic caṉṉalkaḷukkumēl vaikkak kūṭātu eṉṟu maṉṉaṉatu āṇai iruntatu. ittakaiya koṭumaikaḷ camutāya oṟṟumaiyaik kulaittuviṭṭaṉa; cittarkaḷum, irāmaliṅkar pōṉṟa periyārum cātikaḷaiyum avaṟṟai vaṟpuṟuttum pāḻāṉa cāttiraṅkaḷaiyum vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar. kāntiyaṭikaḷālum periyāratu peruntoṇṭiṉālum aracāṅkattiṉ caṭṭattiṉālum iṉṟu ivvēṟupāṭukaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa. caṅkakālac camutāya vāḻkkaiyai nōkki iṉṟaiya tamiḻc camutāyam pōyk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām. āyiṉum, ippōkkil viraivu vēṇṭum; yāvarum tamiḻar eṉṟa eṇṇam vēṇṭum; kalappu maṇaṅkaḷ mikutal vēṇṭum; cātikaḷ aṟavē oḻital vēṇṭum; tamiḻc camutāyattiṟku ēṟṟa muṟaiyil putiya caṭṭam vakukka vēṇṭum. `oru kulattiṟku oru nīti kūṟum caṭṭam māyntoḻital vēṇṭum.
kalvi nilai
caṅka kālattil cātiyaṟṟa camutāyattil ellōrum kalvi kaṟṟu vantaṉar. kuṟamakkaḷ, kuyatti, pāṭiṉi, vaḷamaṉaiyaik kātta kāvaṟ peṇṭu mutaliya peṇmaṇikaḷum, kollaṉ mutaliya palatiṟappaṭṭa toḻilāḷarkaḷum kavipāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. ittakaiya kalvinilai 2000 āṇṭukaḷāka illāmaṟ pōyviṭṭatu. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil vaṭamoḻik kallūrikaḷ vaḷam peṟṟaṉa eṉpataṟkuttāṉ cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavē tavira, oru tamiḻk kallūriyāvatu iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟu kiṭaikkavillai. kālap pōkkil toḻilāḷarkaḷ kalviyai iḻantārkaḷ. kaṟkum urimai oru cila vakuppiṉarkkē iruntu vantatu. cāti vēṟupāṭṭālum tīṇṭāmaiyiṉālum pala vakuppiṉarum cērntu paṭikka vacati ēṟpaṭavillai. inta avala nilaiyil, araciyal pōrkaḷum kuḻappaṅkaḷum koḷḷaikaḷum camayap pōrkaḷum camutāya amaitiyaik keṭuttaṉa. nām ceyta naṟpēṟṟiṉ payaṉāka, cāti vēṟupāṭṭaip peṟāta veḷḷaiyar āṭci innāṭṭil ēṟpaṭṭatu. yāvarum kalvi kaṟka muṟpaṭṭaṉar. ēḻaikaḷ paṇavacatiyiṉṟi allaṟpaṭṭārkaḷ. tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapputalvarāṉa kāmarācar āṭciyil ēḻaikaḷukku ilavacak kalvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippoḻutu tamiḻ uṇarcciyum tamiḻ nāṭṭup paṟṟum nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamu māka vaḷarntu varukiṉṟaṉa.
camaya varalāṟu
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻar palavakaik kaṭavuḷarai vaṇaṅkivantaṉar. kuṟiñci nila makkaḷ murukaṉaiyum, mullai nila makkaḷ kaṇṇaṉaiyum, pālai nila makkaḷ koṟṟavaiyaiyum, marutanila makkaḷ maṉṉaṉaiyum , neytal nila makkaḷ kaṭalaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. vaṭanāṭṭu makkaḷ tamiḻakattil kuṭiyēṟiya kāraṇattāl tolkāppiyar kālattil kaṭal-varuṇaṉākavum, maṉṉaṉ- intiraṉākavum uruvakappaṭuttappaṭum nilaimai uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟalām. vaṭavar kūṭṭuṟavāl murukaṉ cuppiramaṇiyaṉāṉāṉ; koṟṟavai turkkaiyāṉāḷ; ivvāṟē pala māṟṟaṅkaḷum cērkkaikaḷum camayattuṟaiyil uṇṭāyiṉa. intiraṉukkum avaṉ vākaṉamāṉa veḷḷaiyāṉaikkum, palatēvaṉukkum maṉmataṉukkum tamiḻakattil kōvilkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. camaṇarālum pauttarālum ēṟpaṭṭa kōvilkaḷ pala. vaitikariṉ nuḻaivāl vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ tamiḻakattil nuḻaintaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, caṅka iṟutik kālattil paḻantamiḻc camayam, vaitikar camayattōṭu kalappuṇṭatu. tamiḻartam civaṉ uruttira-civaṉākkappaṭṭāṉ. vaṭavar camayakkalaikaḷ yāvum tamiḻakattil paraviṉa. kaṇṇaṉ vaḻipāṭu viṣṇu vaḻipāṭāka māṟiyatu. ivvāṟu uṇṭāṉa māṟutalkaḷ pala.
pallavar kālattil caiva vaiṇava camayaṅkaḷ pautta camaṇa camayaṅkaḷait tākki veṟṟi peṟṟaṉa. appōtu nāṭṭil pala nūṟu kōvilkaḷ tōṟṟa meṭuttaṉa. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum talantōṟum ceṉṟu aruṭpāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. nāyaṉmār pāṭiyavai `tirumuṟaikaḷ eṉṟum, āḻvārkaḷ pāṭiyavai ` aruḷic ceyal eṉṟum peyar peṟṟaṉa. pallavarkaḷ malaiccarivukaḷaik kuṭaintu kōvilkaḷai amaittārkaḷ; pāṟaikaḷaiyē kōvilkaḷāka māṟṟiṉārkaḷ; kaṟkaḷai uṭaittu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kōvil kaṭṭiṉārkaḷ; pallava maṉṉar caiva vaiṇava camayaṅkaḷukkup peritum ākkamaḷittaṉar; maṟaiyavarkaḷukkup pala putiya ūrkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiṉar; vaṭamoḻik kallūrikaḷai ēṟpaṭuttiṉar. ivaṟṟāl vaitikar celvākku nāṭṭil mikutippaṭṭatu.
cōḻar kālattil ik kōvilkaḷellām ciṟappuṟṟaṉa. pala kōvilkaḷ kaṟṟaḷikaḷāy māṟiṉa. tañcaip periya kōvil pōṉṟa putiya kaṟkōvilkaḷum tōṟṟameṭuttaṉa. caiva cittānta cāttiraṅkaḷum purāṇaṅkaḷum tōṉṟiṉa. vaitikar celvākkum mikutippaṭṭatu. vaiṇavamum vaḷarntatu. āḻvār aruṭpāṭalkaṭku maṇippiravāḷa naṭaiyil viḷakkavurai eḻutappaṭṭatu. vaṭanāṭṭuc cāṉṟōr cōḻarkku aracakurumārāy amarntaṉar. mulīm paṭaiyeṭuppiṉāl camayanilai peritum taḷarntatu; āṉāl, nāyakkar āṭciyilum makārāṣṭirar āṭciyilum puttuyir peṟṟatu. akkālattiya kumarakuruparar, civappirakācar mutaliyōr caivattai vaḷarttaṉar. veḷḷaiyar āṭciyil camayam ōraḷavu nalam peṟṟatu.
caivattilum vaiṇavattilum cāti vēṟupāṭukaḷiṉ koṭumaiyāl vāṭi vataṅkiya makkaḷ, cāti vēṟupāṭu aṟṟa ilāttaiyum, kiṟituvattaiyum taḻuvit taṅkaḷ maṉakkavalaiyai māṟṟik koṇṭaṉar. mēṉāṭṭup pātirimār tamiḻakam pōntu kalviyaṟivaiyum maruttuva utaviyaiyum aḷittaṉar. ivvaruntoṇṭāl tamiḻar palar kiṟitavarāyiṉar. iṅṅaṉam ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku tamiḻakattil ilāmum kiṟituvamum tōṉṟi vaḷarntaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, caivar vaiṇavar koṭumaikaḷē iccamayaṅkaḷiṉ vaḷarccikku oru kāraṇam eṉṉalām.
maṉitaṉatu nērmaiyāṉa vāḻkkaikku uriya koḷkaikaḷiṉ tokuppē camayam eṉappaṭum. accamayam iṟaiyuṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. āṉāl, kālappōkkil camayak kataikaḷ palavaṟṟaiyum mūṭanampikkaikaḷ palavaṟṟaiyum pukuttic cilar camayattiṉ pērāl vāṇikam naṭattalāyiṉar.
ikkataikaḷaiyum nampikkaikaḷaiyum paṟṟi virivāṉa  muṟaiyil eḻutappaṭṭavaiyē purāṇaṅkaḷ eṉpavai. āṅkila aṟivum etaṉaiyum eṇṇip pārttuc ceyyum āṟṟalum mikunta nam nāṭṭu aṟiñar palar, ippōtu ivaṟṟiṉ payaṉiṉmaiyai uṇarntu varukiṉṟaṉar;  ivaṟṟiṟkum camayattiṟkum kaṭukaḷavu toṭarpillai eṉpatai naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar. pati, pacu, pācam eṉṉum caiva cittānta mupporuḷkaḷ aṟiñarāl oppukkoḷḷak kūṭiyavai. ovvoru camayattilum uḷḷa camayak kaṭṭukkataikaḷ nīkkappaṭṭu, uṇmaik koḷkaikaḷ maṭṭum makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭutal vēṇṭum eṉpatu nāṭṭil piṟanta nallaṟiñar karuttu. makkaḷukkuk kalviyaṟivum eṇṇip pārkkum āṟṟalum vaḷara vaḷara, ikkaruttu valuppeṟṟu varukiṉṟatu.
moḻivaralāṟu
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam. aḵtu ēṟattāḻak ki.mu. 300-il iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟu kūṟalām. annūlil cila vaṭa coṟkaḷ kalantuḷḷaṉa. avai vaṭavar nuḻaivāl tamiḻiṟ kalantuḷḷaṉa. itaṉāl vaṭavar nuḻaiviṟku muṉ irunta tamiḻ nūlkaḷellām taṉit tamiḻilēyē iyaṉṟavai eṉṉum uṇmaiyai eḷitil uṇaralām. piṉṉar nāḷaṭaivil vētiyar camayattalaivar āyiṉar. avar tam vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ tamiḻ nāṭṭil paraviṉa. iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl caṅkakālattilēyē vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantaṉa. putta camayattavarālum camaṇa camayattavarālum pirākirutac coṟkaḷum tamiḻiṟ kalantaṉa. vaṭavar celvākku mika mika, tamiḻilum vaṭacoṟkaḷ mikuntukoṇṭē vantaṉa. tamiḻ yāppilakkaṇattilum vaṭamoḻi ilakkaṇattaip piṉpaṟṟip putiya pākkaḷ tōṉṟiṉa; aṇiyilakkaṇa nūlkaḷum tōṉṟiṉa. iṉṉiṉṉa cātiyiṉaraip pāṭumpoḻutu iṉṉiṉṉa eḻuttukkaḷ pāviṉ mutalil irukka vēṇṭum eṉṉum kēṭāṉa varaiyaṟaiyum ēṟpaṭṭatu. tamiḻāciriyaruḷ cilar vaṭamoḻiyaiyum kaṟṟu, `vaṭanūl vaḻit tamiḻāciriyar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. vaṭamoḻi ilakkaṇattāl uṇṭāṉa putumaikaḷai yāpparuṅkala viruttiyuraiyil naṉku kāṇalām. cōḻap pēraracar kālattil pāti tamiḻum pāti vaṭamoḻiyum kalantu putiya naṭaiyil āḻvār aruṭpāṭalkaṭku viḷakkavurai eḻutappaṭṭatu. caivamum vaiṇavamum vaṭamoḻi vāṇarāl parappappaṭṭaṉa. ātalāl, accamaya nūlkaḷiṉ naṭai kalappu naṭaiyākavē kāṇappaṭṭatu. caivacittāntak karuttukkaḷum kalappu naṭaiyilēyē eḻutappaṭṭaṉa. ēṟattāḻa 500 āṇṭukaṭku muṉ irunta villiputtūr āḻvār iyaṟṟiya pāratattil vaṭacoṟkaḷ mikuntiruttalaik kāṇalām. ivvāṟē aruṇakirinātar pāṭalkaḷilum, tāyumāṉavar pāṭalkaḷilum eṇṇaṟṟa purāṇaṅkaḷilum vaṭacoṟkaḷ mikkuḷḷaṉa. vijaya nakara āṭciyil tamiḻicai oḻintu, karunāṭaka icai tamiḻakattil vērūṉṟiyatu.
oru moḻiyiṉ cērkkaiyāl tamiḻiṉ taṉittaṉmai evvāṟu keṭṭatu eṉpatai itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl naṉkaṟiyalām. iṉṟu tamiḻuṇarcci vīṟu koṇṭirukkiṟatu. tūya  tamiḻil pēca vēṇṭum eṉṟu māṇavar ulakam tuṭikkiṉṟatu. tamiḻaṟiñarkaḷum tūya eḷiya naṭaiyil nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉar; tūya tamiḻil pēcukiṉṟaṉar. paḻan tamiḻp peyarkaḷ vaḻakkil vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. pōṉṟa tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl taṉittamiḻ naṭai uruvāṉatu. iṉṟu ataṉai vaḷarkka naṟṟamiḻar viḻaikiṉṟaṉar.
muṭivurai
tamiḻ makkaḷukkut tamiḻ, tamiḻar, tamiḻ nāṭu eṉṉum kavalai ēṟpaṭutal vēṇṭum; moḻiyaip pātukākkavum tamiḻar iṉa oṟṟumaiyai vaḷarkkavum aṟivu vēṇṭum; cuya nalamē periteṉak karuti moḻiyaiyum, iṉattaiyum, nāṭṭaiyum kāṭṭik koṭukkum kayamai oḻital vēṇṭum. moḻippaṟṟu, iṉappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu ākiya mūṉṟum tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷiṭam uṇmaiyil tōṉṟumāyiṉ, ittamiḻakam caṅka kālat tamiḻakamāka māṟuvatu eḷitu.
2. tamiḻ vēntar oḻukkam
ēṟattāḻa āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam tamiḻ maṉṉarāl āḷappaṭṭu vantatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa tamiḻ vēntar iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttamiḻilum valla pulavar, pāṇar, kūttar eṉpōrai ātarittaṉar. vēntaruṭ cilar kavipāṭum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar. avartam pākkaḷum , pulavarkaḷ tamiḻ muṭimaṉṉaraiyum, kuṟunila maṉṉaraiyum, piṟa vaḷḷalkaḷaiyum paṟṟip pāṭiya pākkaḷum mikap pala. avaṟṟuḷ aḻintaṉa pōka, eñciyuḷḷa pākkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum talaippil oru nūlākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
inta nūliluḷḷa pākkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷil pala pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟavai; ap pulavarkaḷ pala nāṭukaḷaic cērntavarkaḷ. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil paṇṭait tamiḻ vēntar ceṅkōṟ ciṟappum, pōr muṟaiyum, avarkaḷ pulavarkaḷaip pōṟṟiya tiṟaṉum, tamiḻ makkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, nākarikamum, nākarikattiṉ talaimaṇiyāṉa paṇpāṭum naṉkaṟiyalām
pūta pāṇṭiyaṉ
iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷum paṇṭaik kālattil pāṇṭiya nāṭu eṉap peyar peṟṟatu.
maturaiyait talai nakarākak koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaruḷ pūta pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ip pūta pāṇṭiyaṉ mītu pakaiyaracar paṭaiyeṭukkat tuṇintaṉar. ataṉaik kēḷviyuṟṟa pāṇṭiyaṉ mikka cīṟṟam koṇṭāṉ. av vēntar perumāṉ taṉatu avaik kaḷattil iruntōraip pārttu, ``pakai vēntar oṉṟu cērntu eṉṉōṭu pōr purivatākac collukiṉṟaṉar. avarkaḷ  mikka paṭaiyai yuṭaiyavarkaḷ; ciṅkam pōlac ciṉantu puṟaṅkoṭāta maṉa valimai yuṭaiyavarkaḷ, kaṭumpōril nāṉ avarkaḷai velvēṉ. aṅṅaṉam nāṉ avarkaḷai vellēṉāyiṉ, eṉ maṉaiviyaiviṭṭu nāṉ pirintavaṉ ākakkaṭavēṉ. aṟaneṟi māṟupaṭāta aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi aṟiyāta oruvaṉai vaittu nīti piḻaikkac ceyta koṭiyavaṉ ākuka. māvaṉ, āntai, antuvaṉ, cāttaṉ, ātaṉ, aḻici, iyakkaṉ eṉpavarum piṟarumākiya eṉ uyir naṇparai viṭṭum, pala uyirkaḷaiyum pātukākkum aracar kulattil piṟavātum māṟippiṟappēṉākuka. eṉṟu cūḷ uraittāṉ.
ic cūḷuraiyiliruntu nām pāṇṭiyaṉaip paṟṟi aṟivaṉa yāvai? (1) ip perumakaṉ taṉ maṉaivi mītu nīṅkāta aṉpuṭaiyavaṉ- avaḷai viṭṭup piriya maṉamillātavaṉ eṉpaṉa naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
(2) aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi terinta cāṉṟōrē iruntu vaḻakkukaḷai vicārittu muṟai vaḻaṅkutal vēṇṭum. itaṟku māṟāka ,  aṟaneṟi teriyāta oruvaṉai nītipatiyāka vaittu nīti vaḻaṅkac ceytal kuṭi makkaṭkut turōkam ceyvatākum. annilaiyil aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ eṉpaṉa kāvalaṉ karuttukkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
(3) uyirotta ciṟanta naṇparkaḷai viṭṭup piritalum, uyirkaḷaip pātukākkum araca paramparaiyiliruntu oruvaṉ māṟip piṟattalum koṭiya nikaḻccikaḷ eṉpatu pāṇṭiyaṉ karuttātal aṟiyalām.
iv vuṇmaikaḷai nōkka, (1) pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyai naṉku nēcittu vantāṉ eṉpatum, (2) aṟaneṟi uṇarnta cāṉṟōraiyē aṟaṅkūṟavaiyattil nītipatiyāka amartti muṟai vaḻaṅki vantāṉ eṉpatum, (3) taṉ naṇparkaḷai viṭṭup piriya maṉamillātavaṉ eṉpatum, (4) uyirkaḷaik kākkum araca kuṭiyiṟ piṟattal ciṟantatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. ittakaiya cīriya oḻukkamuṭaiya vēṟtaṉatu āṭci ceṅkōlāṭciyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamuṇṭō?
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
`` `neṭuñceḻiyaṉ vayatil iḷaiyavaṉ; ciṟiya paṭaiyai uṭaiyavaṉ, emmiṭam nālvakaip paṭaikaḷum nalla nilaiyil irukkiṉṟaṉa, eṉṟu pakaivar kūṟik koṇṭu eṉ mītu pōrukku varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varum pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, (1)  eṉ kuṭai niḻalil vāḻum kuṭimakkaḷ niṟka niḻal kāṇāmal, ` eṅkaḷ aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kūṟik kaṇṇīr cintip paḻi tūṟṟum koṭuṅkōl maṉṉaṉ ākak kaṭavēṉ;
(2) kalvi, kēḷvi, oḻukkam ivaṟṟiṟ ciṟanta māṅkuṭi marutaṉait talaivaṉākak koṇṭa pulavar kūṭṭam eṉatu pāṇṭiya nāṭṭaip pāṭātoḻivatāka;
(3) vaṟiyavarkkuk koṭukka muṭiyāta nilaiyil yāṉ vaṟumaiyai aṭaivēṉāka.
eṉṟu maturai maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ cūḷ uraittāṉ. ic cūḷuraiyiliruntu nām aṟiyum uṇmaikaḷ yāvai?
(1) kuṭikaḷukku niḻalai aruḷi avar maṉam makiḻa āṭci puripavaṉē ceṅkōl aracaṉ,
(2) kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta pulavar perumakkaḷatu pārāṭṭup peṟutalē kāvalaṉ kaṭamai. (ceṅkōl aracaṉaiyē oḻukkam mikunta cāṉṟōr pārāṭṭuvar)
(3) `illai eṉṟu irappavarkku `illai eṉṟu collāta celva nilaiyum, maṉa nilaiyum aracaṉukku iruttal vēṇṭum- eṉṉum mūṉṟu uṇmaikaḷum ic cūḷuraiyiliruntu teḷivākat terikiṉṟaṉa.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
iṉṟaiya tañcai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷum, teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattaic cērnta citamparam tālukkāvum caṅka kālattil cōḻa nāṭāka iruntaṉa. itaṉai āṇṭa muṭi maṉṉar palar. avaruḷ kavi pāṭum āṟṟal peṟṟa kāvalar cilarē. accilaruḷḷum pōrt tiṟaṉilum oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ. orumuṟai avaṉ mītu pakaivar paṭaiyeṭuttaṉar. atu kēṭṭuc ciṉanta apperumakaṉ,
``ip pakaivar eṉṉai vaṇaṅki, `emakku niṉatu nāṭṭait taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭuvārāyiṉ, maṉa makiḻcciyōṭu koṭuttuviṭuvēṉ. aṅṅaṉam paṇivōṭu varāmal paṭaic cerukkuṭaṉ varuvatāl, ivarkaḷai etirttup porutalē muṟai. ivarkaḷai nāṉ vellēṉāyiṉ, potup peṇṭiratu cērkkaiyil eṉatu mālai tuvaḷvatāka, eṉṟu cūḷurai pukaṉṟāṉ.
ic cūḷuraiyāl ivaṉaippaṟṟi nām aṟivaṉa yāvai?
(1) valimai mikunta ip pēraracaṉ aṭiyavarkku eḷiyavaṉ - paṇivāriṭam paṇpuṭaṉ naṭappavaṉ eṉpatum.
(2) potu makaḷiratu cērkkaiyai virumpātavaṉ, potu makaḷiraic cērtal veṟukkat takkatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku teḷivākiṉṟaṉa.
muṭivurai
im mūṉṟu cūḷuraikaḷiliruntum - paḻan tamiḻaracar,
(1) illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭattiyavar,
(2) piṟa peṇṭir cērkkaiyai veṟuttavar,
(3) ciṟanta naṇparkaḷai viṭṭup piriyātavar,
(4) kuṭikaḷ varuttaṅ kāṇap poṟātavar,
(5) cāṉṟōrākiya pulavar perumakkaḷiṉ pārāṭṭutalai matittavar,
(6) vaṟiyavarkku vaḻaṅki makiḻntavar,
(7) āṭcip poṟuppai aṇuvaḷavum tavaṟa viṭātavar eṉṉum uṇmaikaḷ pulaṉātal kāṇalām.
3. vaṟumaiyilum māṉa uṇarcci
celvam uṭaiyavarāyirukkum poḻutum vaṟiyarā yirukkum poḻutum māṉavuṇarcci uṭaiyarāyiruttal cilaratu iyalpākum. celvarā yirunta poḻutu māṉavuṇarcci uṭaiyavarā yiruntum, vaṟumai ēṟpaṭṭavuṭaṉ māṉa uṇarcci kuṟaintum kāṇappaṭuvar palar āvar. kēvalam vayiṟṟukkāka māṉattai viṟpavarum uṇṭu. celvar maṉa nilaiyaip paṭittaṟintu, ataṟkēṟpat tāḷam pōṭṭu vayiṟu kaḻuvuvōrum cilar uṇṭu. ittakaiya palaruḷ caṅka kālap pulavar ettakaiyavar?
caṅka kālap pulavar vaṟumai mikunta vāḻkkaiyar; āyiṉum taṉmāṉa uṇarcci mikkavar; celvattukku vaḷaintu koṭātavar; tammai matiyātavar pēraracar āyiṉum poruṭpaṭuttātavar; tammai matippavaraiyē maṉamuvantu matippavar; aracar aṟaneṟi tavaṟi naṭappiṉum, avar muṉ añcātu ceṉṟu aṟavurai kūṟum maṉa vali paṭaittavar; kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavar. cāṉṟākap pulavar cilaruṭaiya ceyalkaḷaiyum coṟkaḷaiyum kīḻē kāṇpōm.
auvaiyār
`pāṇ eṉṉum col icaiyaik kuṟippatu. ātalāl icaiyil vallavar `pāṇar eṉappaṭṭaṉar. ippāṇar tāmē ceyyuḷ iyaṟṟip paṇkaḷil amaittup pāṭutal marapu. eṉavē, pāṇar iyaṟṟamiḻil vallavar eṉpatu aṟiyat takum. icaiyil valla peṇpālar `pāṭiṉiyar eṉappaṭṭaṉar. ip pāṭiṉiyar marapil vantavar auvaiyār eṉṟa caṅkakālap pulavar. ivar paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟavar; kavi pāṭum āṟṟal mikkavar; oḻukkattil viḻuppamuḷḷavar. apperu māṭṭiyār takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉatu koṭait tiṟaṉaik kēḷviyuṟṟār; avaṉatu naṭpaip peṟa virumpit takaṭūrai aṭaintār.
atiyamāṉ auvaiyārōṭu aḷavaḷāviṉāṉ; avaratu perum pulamaiyai naṉku aṟintāṉ. āyiṉum paricu koṭuppiṉ avar tammaiviṭṭu nīṅkuvar eṉṟa eṇṇattāl paricil koṭātu nīṭṭittāṉ. inta uṇmaiyai auvaiyār aṟiyār. `` nām vantu cila nāṭkaḷākiyum, maṉṉaṉ namatu pulamaiyai naṉku cōtittu aṟintāṉ. āyiṉum iṉṉum paricil taravillaiyē! ït‹ e«ik kâ¡F« âw« ïJjhdh? eṉṟu auvaiyār eṇṇi maṉam varuntiṉār; avaṉ uṇmaiyākavē tammai matikka villai eṉṟu eṇṇik koṇṭār. avvaḷavil avarukku ellai yillāta cīṟṟam uṇṭāṉatu. avar uṭaṉē tam poruḷkaḷai oru mūṭṭaiyākak kaṭṭiṉār; atai eṭuttukkoṇṭu araṇmaṉaiyiṉ veḷivāyilai aṭaintār. aṅku vāyiṟ kāvalaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ, cīṟṟam mikunta auvaiyār av vāyiṟ kāvalaṉai uṟuttu nōkki,
``vāyiṟkāvalaṉē, vaḷḷalkaḷai nāṭi varum nuṇṇaṟivu mikunta pulavar aṭaiyāta vāyilaik kākkum kāvalōy, niṉ koṟṟavaṉākiya neṭumāṉañci taṉ takutiyai aṟiyātavaṉā? eṉ takutiyaiyum aṟiyātavaṉāy eṉakkup paricil tarātu kālaṅ kaṭattiviṭṭāṉ. ivaṉ tārāviṭiṉ ulakil vēṟu vaḷḷalkaḷ illaiyā? it tamiḻakam vaḷḷalkaḷē aṟṟa pālaivaṉam āki viṭṭatā? kōṭāri koṇṭu celluvōrkkuk kāṭṭil viṟakup pañcamā ēṟpaṭum? eṉ pōṉṟa pulavarkku eppakkam ceṉṟālum cōṟu kiṭaippatu uṟuti 
(puṟanāṉūṟu 206)
eṉṟu kūṟiṉār. ik kūṟṟiliruntu, aracaṉatu celvattaiyum celvākkaiyum matiyāta auvaiyāratu maṉa valimaiyai nām naṉku aṟiyalām.
peruñcittiraṉār
peruñcittiraṉār eṉṉum pulavar perumāṉ kumaṇa vaḷḷal kālattavar. avar vaṟumaiyil uḻaṉṟār. mt® jhah® nfhÿ‹¿a »HÉ; m›t«ikah® tWikÆš tho, `vd¡F V‹ ï‹D« ïw¥ò tuÉšiy! eṉṟu varuntik koṇṭiruntār. pala nāḷ paṭṭiṉiyāl maṉaiviyum uṭal nalamaṟṟiruntāḷ. maṉaivikkup pāl koṭukkum mārpu vaṟṟiviṭṭatu. pāl vantu koṇṭirunta kaṇkaḷ tūrntu viṭṭaṉa. kuḻantaikaḷ ammārpaic cuvaittup pāl varātatu kaṇṭu aḻutaṉar. kuppaiyil tāṉāka muḷaitta kīraiyaip paṟittu uppiṉṟic camaittut tiṉṟaṉar. avar maṉaivi kantai āṭaiyai uṭutti iruntāḷ.
ittakaiya koṭiya vaṟumaiyil vāṭiya pulavar, paḻutta marattai nāṭic cellum paṟavaiyaip pōla vaḷḷalkaḷai nōkkic ceṉṟār; mutalil vaḷḷal veḷimāṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉaik kaṇṭār. appōtu avaṉ iṟakkum taṟuvāyil iruntāṉ. pulavarkkup poruḷutavi ceyyumpaṭi ap peru makaṉ taṉ tampiyiṭam kūṟi iṟantāṉ. veḷimāṉ tampi pulavaratu takutiyai aṟiyāta kāraṇattālō allatu avarai matiyāta kāraṇattālō ciṟitu poruḷ koṭuttāṉ. pulavar tamatu vaṟiya nilaiyai niṉaintu apporuḷai ēṟṟuk koṇṭirukkalām. āṉāl avar avvāṟu ceyyavillai. tam takuti kavaṉikkappaṭavillai eṉpatu avar uḷḷattaip puṇpaṭuttiyatu. taṉmāṉa uṇarcci mēleḻuntu niṉṟatu. ataṉāl ap pulavar perumāṉ ap paricilai ēṟkātu naṭantār.
akkālattil mutiramalai nāṭṭai āṇṭu vanta kumaṇaṉ varaiyātu koṭukkum vaḷḷalāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉatu koṭaic ciṟappaik kēḷvi yuṟṟa peruñcittiraṉār av vaḷḷalaic ceṉṟu kaṇṭār; tamatu vaṟiya nilaiyai mikat teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉār. kumaṇaṉ kēṭṭu uḷḷam kaṉintāṉ; pulavarkku vēṇṭum āṭai aṇikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum avar ēṟic cella yāṉaiyaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.
kaṇṇillātavar kaṇ peṟṟōr pōlap peruñcittiraṉār peru makiḻcci yaṭaintār; yāṉai mītu amarntapaṭi veḷimāṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār; veḷiyē kāval marattil tamatu yāṉaiyaik kaṭṭiviṭṭu araṇmaṉaiyuḷ ceṉṟār; iḷaveḷimāṉaik kaṇṭār; kaṇṭu,
``aracaṉē, eḷiyavar vaṟumaiyaip pōkkum īram uṉṉiṭam illai. eḷiyavaraik kākkum vaḷḷalkaḷ nāṭṭil palar uṇṭu. irappōr uṇṭātalum avarkku iṭuvōr uṇṭātalum nī kaṇṭāy. uṉatu kāval marattil kaṭṭappaṭṭuḷḷa yāṉai, yāṉ kumaṇaṉiṭam peṟṟa paricil. itaṉai nī aṟintukoḷ. iṉi yāṉ pōvaṉ,
 (puṟanāṉūṟu, ce. 162)
eṉṟu kūṟiviṭṭup perumitattuṭaṉ naṭantu ceṉṟār. itaṉāl nām aṟintu koḷvatu yātu? pulavar evvaḷavu vaṟumai yuṟṟirunta pōtilum, tam takuti aṟiyātu koṭukkappaṭum paricilaip peṟār eṉpatum, tam matippaṟiyāta maṉṉarkku, matippaṟinta maṉṉarpāl peṟṟu vanta paricilaik kāṭṭit tamatu matippai aṟiyumpaṭi aṟivuṟuttuvar eṉpatum ip pulavar perumāṉatu ceykaiyiliruntu aṟintu koḷḷalām.
peruntalaiccāttaṉār
ip pulavar perumāṉum kumaṇavaḷḷal kālattavar; uḷḷatai uḷḷavāṟu cittirittup pākkaḷ puṉaivatil vallavar. vaḻakkampōl ivaraiyum vaṟumai vāṭṭat toṭaṅkiyatu. ataṉāl ivar kōṭai eṉṉum malaip pakutiyai āṇṭa kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ eṉpavaṉiṭam ceṉṟār. vēṭarkaḷ talaivaṉāṉa attalaivaṉ iṉṟuḷḷa kōṭaikkāṉal eṉṉum malaip pakutikkut talaivaṉāka iruntāṉ. ivaṉ taṉṉaic cārntavarkku utavip pakaivarai aḻikkum vaṉmai uṭaiyavaṉ.
pulavar vēṭṭuvar talaivaṉaik kaṇṭu tam pulamaiyaic ceyyuḷ vāyilāka uṇarttiṉār. avaṉ ek kāraṇaṅ koṇṭō paricil koṭukkat tāmatam ceytāṉ. pulavar varuttamum ciṉamum poṅka avaṉaip pārttu,
``mullaik koṭikaḷai vēliyāka uṭaiya kōṭai malait talaivaṉē, ciṉam mikka nāyaiyum valiya villaiyum uṭaiya vēṭar talaivaṉē, niṟainta celvattaiyuṭaiya cēra cōḻa pāṇṭiyarāyiṉum emmai matiyāmal koṭuppatai nāṅkaḷ virumpōm. kaṭalai nōkkic cellum veṇmēkam kaṭal nīrai mukavāmal tirumpuvatillai. atu pōlavē vaḷḷalkaḷai nāṭic cellum pulavar kūṭṭam yāṉaiyaip paricilākap peṟātu mīḷvatillai, ce.205 
eṉṟu pulavar aḻuttam tiruttamāka aṟaintuḷḷatu kavaṉikkat takkatu.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa cāṉṟukaḷāl, caṅka kālap pulavar vaṟumaik kālattilum māṉa uṇarcci mikkavar eṉpatum, tammai avamatippavar vēntarāyiṉum añcātu avarmuṉ etir niṉṟu iṭitturaippavar eṉpatum, tammai matiyātavarai matikkavaikkum tiṟaṉuṭaiyavar eṉpatum naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa allavā?
4. caṅkakkālak kalvi nilai
iṉṟaiya kalvi nilai
namatu nāṭṭil veḷḷaiyar āṭci ēṟpaṭṭatu mutal iṉṟu varaiyil ēṟattāḻa irunūṟu āṇṭukaḷāka-pala āyirak kaṇakkāṉa toṭakka nilaip paḷḷikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum iṉṟu innāṭṭil eḻutap paṭikkat terintavar tokai nūṟṟukkup patiṉaintutāṉ eṉpata kavaṉikkat takkatu. ip patiṉaintu pērum tamiḻ moḻiyilō, āṅkilattilō pōtiya pulamai peṟṟavar allar; āṅkilattilō tamiḻilō naṉku pēcavō eḻutavō iyalātavar.
iṭaikkālak kalvi nilai
tamiḻakattil pallāyirak kaṇakkāṉa cātikaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. veḷḷaiyar āṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉpu iṉṉiṉṉa vakuppārtām kalvi kaṟka vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai iruntu vantatu. mikac cila vakuppiṉarē kalvi kaṟka urimai peṟṟiruntaṉar. kuṟippiṭṭa cila vakuppār camutāyattil mikat tāḻntavar eṉṟu veṟukkappaṭṭu otukkappaṭṭaṉar. vēṟu cila vakuppār toḻilāḷar eṉṟa kāraṇattāl camutāyattil taṉiyāka otukkappaṭṭiruntaṉar. iṅṅaṉam paṟpala kāraṇaṅkaḷāl tamiḻc camutāyam ciṉṉa piṉṉappaṭṭuc cīr keṭṭiruntamaiyāl, maṉṉarkaḷāl matikkappaṭṭa maṟaiyavaruṭ perum pālar vaṭamoḻik kalviyaiyum piṟa vuyar vakuppiṉar tamiḻk kalviyaiyum kaṟṟu vantaṉar. pāṭat tiṭṭattil camayak kalviyē ciṟappiṭam peṟṟiruntatu. iṭaikkāla nūlkaḷ pala camayat toṭarpāṉa nūlkaḷākavē iruttal inta uṇmaikku ēṟṟa cāṉṟākum.
caṅka kālattil
ēṟattāḻa iṉṟaikku 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālam `caṅkakālam eṉṟu kūṟappaṭum. akkālattil tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷum, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu pōṉṟa ilakkiya nūlkaḷum tōṉṟiṉa. puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittokai, pattuppāṭṭu eṉṉum tokai nūlkaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟil uḷḷa pākkaḷ pala; ivaṟṟaip pāṭiya pulavar palar; avaruḷ aracar cilar; araca mātēviyar cilar; pulavar palar; maruttuvar, kūla vāṇikar, kollar mutaliya pala toḻil ceytōr palarāvar. camutāyap peṇkaḷuḷ kāvaṟ peṇṭu, kuyatti, pāṇmakaḷ, vēṭṭuvacci mutaliyōrum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. atāvatu, camutāyattiṉ mikavuyarnta aracaṉ mutal ciṟitu kālamvarai mikat tāḻntavar eṉṟu karutappaṭṭa kuṟatti īṟāka  ēṟattāḻa ellā vakai makkaḷum kalvi kaṟṟiruntaṉar eṉpatu ippāṭalkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. viḷaṅkavē, caṅka kālattil iṉṉārtām kalvi kaṟka vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟaiyillāmal ellōrumē kalvi kaṟka vacati aḷikkappaṭṭiruntatu eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
kāvaṟ peṇṭu
vaḷamaṉaiyaik kākkum kāvaṟpeṇṭu taṉ ciṟu kuṭilil irukkiṉṟāḷ. avaḷ oru kaviyaraci; avaḷ makaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. avaṉ pōrkkaḷam ceṉṟirukkiṉṟāṉ. mjid m¿ahj mtdJ e©g‹, mtid¤ njo¡ bfh©L fht‰bg©o‹ FoY¡F tªjh‹; m¡FoÈš ïUªj öiz¥ g‰¿¡bfh©L Ã‹wh‹; j‹ e©gÅ‹ e‰whia neh¡», ``Ã‹ kf‹ ah©Ls‹? eṉṟu kēṭṭāṉ. mtŸ mtid m‹òw neh¡», ``ï¢á¿a å£oš cŸs öiz¥ g‰¿ Ã‹W, `Ã‹ kf‹ ah©Ls‹? eṉṟu kēṭkiṉṟāy. valiya puli .iruntu ceṉṟa kukai pōla avaṉaip peṟṟa vayiṟu itutāṉ. avaṉ pōrkkaḷattil iruppāṉ eṉṟu viṭaiyaḷittāḷ. ivvāṟu urai naṭaiyil avaḷ viṭaiyiṟuttāḷā? illai, illai; kīḻ varum ceyyuḷāka viṭaiyaḷittāḷ:
``ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōeṉa viṉavuti; eṉ makaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ; ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē!
tōṉ ṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē
caṅka kālak kāvaṟ peṇṭiṉ kavitaiyaik kaṇṭu makiḻka!
poṉmuṭiyār
poṟ kampikaḷ pōlat talai muṭi naraitta mūtāṭṭiyār oruvar `poṉmuṭiyār eṉṟu akkālap pulavarāl aḻaikkappaṭṭār. avvammaiyār kīḻvarum karuttukkaḷait terivittuḷḷār: ``makaṉaip peṟṟuc camutāyattiṟkut tarutal eṉatu kaṭaṉ; avaṉaik kalvi kēḷvi oḻukkaṅkaḷil ciṟantavaṉ (cāṉṟōṉ) ākkutal tantaiyiṉatu kaṭamai. avaṉai nalla kuṭi makaṉāka vāḻac ceyvatu vēntaṉ kaṭamaiyākum. avaṉukkut tēvaiyāṉa pōrk karuvikaḷaic ceytu koṭuttal kollaṉ kaṭamaiyākum. pōrk kaḷattil yāṉaiyai veṉṟu mīḷutal makaṉatu kaṭamaiyākum. ikkaruttu aṭaṅkiya kīḻ varum ceyyuḷ poṉmuṭiyār pāṭṭākum:
``īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē 
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāṉ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.
neṭuñceḻiyaṉ
`kaṇṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
eṉṉum uṇmaiyaip paḻantamiḻ aracar paṇpuṟa uṇarntavar. ataṉāl avarkaḷ ellōrukkum kalvi vacati yaḷittaṉar; veḷippaṭaiyākak kalviyiṉ nalaṉaik kuṭi makkaḷukku vaṟpuṟutti vantaṉar. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ``oru tāy, tāṉ peṟṟa makkaḷuḷ kaṟṟavaṉaiyē peritum virumpuvāḷ; camutāyattil uyarntavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟa vēṟupāṭu iruntālum, kalviyil tērnta tāḻntavaṉaiyē uyarntavaṉ virumpuvāṉ; nāṭāḷum maṉṉaṉ oru kuṭiyiṟ piṟanta palaruḷ vayatāl mūttavaṉai yōcaṉaikku aḻaiyāmal, aṟivāṟ ciṟantavaṉaiyē aḻaittu yōcaṉai kēṭpāṉ. iṅṅaṉam, kaṟṟavaṉē vīṭṭilum, camutāyattilum, nāṭṭilum ciṟappaṭai vāṉ. ātalāl ovvoruvarum eppāṭu paṭṭākilum kalvi kaṟpatu nallatu, eṉṉum karuttuppaṭa oru ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷāṉ. ac ceyyuḷ piṉ varumāṟu:-
``uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappōr aṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉantiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu aracum cellum; 
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē.
5. caṅka kālattil tamiḻ vaḷarnta muṟai
mūvakaittamiḻ
maṉitaṉ urai naṭaiyilum ceyyuḷ naṭaiyilum ceytikaḷai aṟikiṉṟāṉ. ivviraṇṭum iyal eṉappaṭum. paṇ icaittut tāḷa varaiyaṟai ceytu pāṭappaṭuvatum oru vakai. atu icai eṉappaṭum. iyalum icaiyum kalantu kāṇpār kaṇkaḷukkum karuttukkum viruntaḷikka vallatāy naṭittuk kāṭṭappaṭuvatu nāṭakam eṉappaṭum. im mūṉṟum ovvoru moḻiyilum amaintuḷḷaṉa. āṉāl ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē moḻiyai iṅṅaṉam mūṉṟu pirivukaḷākap pirittu vaḷartta perumai tamiḻ oṉṟukkē uriyatu eṉpatu tavaṟākātu. appaṇṭaik kālattil tamiḻ-iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉa mūṉṟu pirivukaḷāka vakukkappaṭṭiruntatu. iyaṟṟamiḻil vavlavar pulavar eṉṟum, icait tamiḻil vallavar pāṇar pāṭiṉiyar eṉṟum, nāṭakat tamiḻil pulamai peṟṟavar kūttar kūttiyar eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar.
muttamiḻp payiṟci
ikkālattil iruttalaip pōlac caṅka kālattil kallūrikaḷ iruntaṉa eṉṟu tuṇintu kūṟutal iyalātu. āyiṉum, nāṭṭiṉ moḻiyākiya tamiḻai nalamuṟak kaṟpikka eṇṇiṟanta tiṇṇaip paḷḷikaḷō uyarnilaip paḷḷikaḷō iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. iyaṟṟamiḻp paḷḷikaḷ mikap palavāka iruntiruttal vēṇṭum; icait tamiḻp paḷḷikaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉamē nāṭakat tamiḻp paḷḷikaḷum naṉmuṟaiyil naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum. ivai iruntirāviṭil, nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷaiyum eṇṇiṟanta icaivāṇarkaḷaiyum mikap palarākiya kūttaraiyum caṅka kālam peṟṟirukka vaḻi illai.
iyaṟṟamiḻil valla pulavarkaḷ eṇṇiṟanta ilakkaṇa nūlkaḷaiyum mikap pala ilakkiya nūlkaḷaiyum kaṟṟavar. icait tamiḻp pulavarākiya pāṇarkaḷum pāṭiṉiyarkaḷum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻu icaikaḷilum vallavarāy akkālattil viḷaṅkiya cīṟiyāḻ, pēriyāḻ, ceṅkōṭṭu yāḻ mutaliya palavakai yāḻkaḷaiyum vācikkum tiṟaṉ vāyntavarāy viḷaṅkiṉar. akkālat tamiḻicai paṟṟiya ceytikaḷ mikappalavākum. iṉṟuḷḷa cilappatikāram mutaliya nūl uraikaḷil ivai paṟṟiya ceytikaḷ iruttalai nōkka, mikap pala icai nūlkaḷ ak kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉatu. uḷḷak karuttai uṭaṟ kuṟippukaḷāl kāṇpōrkku uṇarttuvatu naṭaṉamum nāṭakamum ākum. ikkalaiyil vallavar kūttar, kūttiyar eṉappaṭṭaṉar. ikkalai paṟṟiyum pala nūlkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu iṉṟuḷḷa caṅkat tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. uḷḷak kuṟippai veḷiyil teriyumpaṭi naṭippatil viṟal paṭaittavaḷ viṟali eṉappaṭṭāḷ.
tamiḻ vaḷartta muṟai
paṭittup pulamai peṟṟa pulavar palar paḷḷi āciriyarkaḷāy amaintaṉar. vēṟu palar muṭi maṉṉar avaikaḷilum ciṟṟaracar avaikaḷilum avaip pulavarāka amarntaṉar. piṉṉum palar, ūrtōṟum ceṉṟu pērikai koṭṭi vāṇikam naṭāttiya pēri-ceṭṭimār pōlavum, paḻamaram nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōlavum tamiḻaip pēṇi vaḷartta takaicāṉṟa maṉṉarkaḷai nāṭic ceṉṟu, tam pulamaiyai veḷippaṭutti, avar tanta pariciṉaip peṟṟu vāḻntu vantaṉar. ap paricil kaḻintavuṭaṉ piṟa maṉṉarpāl ceṉṟu tam pukaḻ niṟuvip paricu peṟṟu mīṇṭum vantaṉar. ittakaiya pulavar perumakkaḷ pāṭiyaṉavē caṅka kālap pāṭalkaḷ.
pōrkkaḷattil veṟṟi peṟṟa aracarkaḷaip pulavarum pāṇarum kūttarum ceṉṟu pāṭutal marapu.  viṟal vēntar ammuttamiḻp pulavarkaḷaip pārāṭṭi avar maṉam makiḻumpaṭi paricaḷittal vaḻakkam. cēraṉ, cōḻaṉ eṉṉum muṭiyuṭai aracar iruvaraiyum avarōṭu iṇaintu vanta peru vēḷir aivaraiyum talaiyālaṅkāṉattil muṟiyaṭitta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār. maraṅkuṭi kiḻār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ uḷamārap pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. vēntarkaḷatu veṟṟic ciṟappaiyum, koṭaic ciṟappaiyum, kuṇanalaṉkaḷaiyum pulavarkaḷ pārāṭṭip paricu peṟṟaṉar. aṅṅaṉamē takka kālaṅkaḷil avarkaḷukku ariya aṟivuraikaḷaip pukaṭṭiya pulavarkaḷukkum maṉamuvantu paricaḷittaṉar. aracar iruvarukkuḷ pōr nikaḻa iruttalai uṇarntu, appōr naṭaipeṟāmaṟ kātta pulavarkaḷum uṇṭu. appulavar perumakkaḷum paricil peṟṟaṉar. āṭci muṟaiyilum taṉippaṭṭa vāḻkkai muṟaiyilum aracarkku aṟivurai kūṟiya aruntamiḻp pulavarkaḷum akkālattil vāḻntaṉar. taṉ maṉaiviyait tuṟanta pēkaṉukkuk kapilar, paraṇar mutaliya cāṉṟōr aṟivurai pakaṉṟaṉar eṉpataip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. tam maṉṉaṉōṭu pōrkkaḷam pukuntu, avaṉai avvavpōtu ūkkappaṭutti, avaṉōṭu iṉpuṟṟum tuṉpuṟṟum vāḻnta pulavarkaḷum uṇṭu. kapilarum auvaiyārum ittuṟaikku ēṟṟa cāṉṟāvar.
`pulamai pulamaikkākavē eṉpatu paṇṭaik kālak kuṟikkōḷākum. maruttuvar, kollar, kūlavāṇikar, pērikai aṭittu vāṇikam ceytavar, vaḷamaṉaiyaip pātukātta kāvaṟ peṇṭir, kuyattiyar, kuṟattiyar mutaliya palarum tattam toḻilkaḷaic ceytukoṇṭē perum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar. avarkaḷ makkaḷiṭam kāṇappaṭṭa vīram, koṭai, aṉpu, aruḷ mutaliya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭippāṭiya pāṭalkaḷ palavākum.
pulavarkaḷ aracarpāl paricil peṟṟu mīṇṭum tam ūr cellumpōtu vaḷḷalkaḷai nāṭic cellum pulavarkaḷai vaḻiyil cantippatuṇṭu; uṭaṉē avartam vaṟumaiyaip pōkka viḻaintu, avarkaḷait tamakkup paricil īntu makiḻnta maṉṉarpāl āṟṟuppaṭuttutal vēṇṭum. tamakkup paricil tanta maṉṉaṉuṭaiya ciṟappiyalpukaḷ, avaṉatu araṇmaṉaic ciṟappu, nāṭṭuc ciṟappu, nakarac ciṟappu, annakarattiṟkuc cellum vaḻi paṟṟiya vivaraṅkaḷ iṉṉa piṟavaṟṟaip paricil peṟṟu mīḷum pulavar, vaḻiyil kāṇappaṭṭa pulavarkku viritturaittu, avarai avvaḷḷalpāl āṟṟup paṭuttal oru nīṇṭa pāvāka amaiyum. iṅṅaṉam amainta pāṭṭup pulavar āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. iṅṅaṉamē pāṇarai āṟṟuppaṭuttalum uṇṭu. atu pāṇ āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. ivvāṟē viṟaliyai āṟṟuppaṭuttalum uṇṭu. atu viṟali āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. ippaṭiyē kūttarai āṟṟuppaṭuttalum vaḻakkam. atu kūttar āṟṟuppaṭai eṉap peyar peṟum. ittakaiya āṟṟup paṭaip pāṭalkaḷaip pattup pāṭṭil kāṇalām. puṟanāṉūṟṟilum pala pāṭalkaḷ uṇṭu.
6. pūṅkuṉṟaṉār poṉ moḻikaḷ
caṅkakālap pulavar
caṅkakālattil, iṉṟu namatu camutāyattiluḷḷa mutaliyār, piḷḷai, ceṭṭiyār, aiyar, aiyaṅkār eṉṟa cātip peyarkaḷō cātikaḷō iruntamaikkuc cāṉṟu illai. iyaṟpeyar `cāttaṉ eṉṟu iruntāl, accāttaṉ mariyātaik kuriyavaṉāka māṟumpoḻutu `ār vikuti koṭukkappaṭum. avaṉ `cāttaṉār eṉa vaḻaṅkap paṭuvāṉ; kapilaṉ, kapilar eṉṟu vaḻaṅkap paṭuvāṉ. avaṉ iṉṉa ūriṉaṉ eṉpataik kuṟikka ūrppeyar peyarukku muṉ kuṟikkappaṭum; `cīttalaic cāttaṉār `uṟaiyūr mōciyār eṉṟārpōla varum. orē ūril orē peyar koṇṭa pulavar palar iruppiṉ, avar ceytu vanta toḻilāl vēṟupāṭu kuṟikkappaṭum; `kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟār pōla varum. piṟanta ūr vēṟākavum taṅkit toḻil naṭattum ūr vēṟākavum iruntāl ivviraṇṭu ūrkaḷaiyum avaṉ ceyyum toḻilaiyum avaṉatu iyaṟ peyaraiyum cērttu vaḻaṅkutal paṇṭai marapu; cīttalai eṉṉum ūril piṟanta cāttaṉār maturaiyil kūlavāṇikarāka iruntār eṉpatai uṇartta `maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalait cāttaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭṭār.
mayilaiyār, nākaiyār eṉṟār pōlap piṟanta ūrāl peyar peṟṟōr palar. pūṅkuṉṟam eṉpatu pāṇṭiya nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. iṉṟaiya irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa makipālaṉpaṭṭiyē caṅkakālattil pūṅkuṉṟam eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉpatu kalveṭṭāl terikiṉṟa uṇmaiyākum. kōḷ nilaikaḷaik kaṇakkup pārttu makkaḷukku nērum nalaṉ tīmaikaḷaik kaṇittuk kūṟupavaṉ ikkālattil cōtiṭaṉ eṉappaṭukiṟāṉ; akkālattil `kaṇiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. pūṅkuṉṟam eṉṟa ūril vāḻnta kaṇiyaṉ oruvaṉ, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. akkaṇiyaṉ taṉ toḻilōṭu nillātu, paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟup perum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
caṅka kālap perum pulavarkaḷāṉa nakkīrar, kapilar, paraṇar ivartam varicaiyil vaittu eṇṇat takka perum pulavaṉāka apperumāṉ viḷakkamuṟṟiruntāṉ. apperiyōṉ aruḷiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil (192) uḷḷatu. paḻan tamiḻar koṇṭirunta cīriya karuttukkaḷai appāvil vaittup pulavaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
pulavar poṉṉurai
(1) ``emakku enta ūrum ematu ūrē; ellōrum emmuṭaiya cuṟṟattār. (2) oruvaṉukkuk kēṭō ākkamō varuvatu avaṉālēyē tavirap piṟarāl aṉṟu. (3) cātal eṉpatu putiyataṉṟu; karuvil tōṉṟiya nāḷē toṭaṅkiyuḷḷatu. ātalāl vāḻtalai iṉiyatu eṉṟu makiḻcci aṭaiyavillai. oru veṟuppu vantapōtu itu  koṭiyatu eṉṟu eṇṇavumillai. (4) pēriyāṟṟu nīriṉ vaḻiyē cellum mitavai pōla namatu ariya uyir ūḻiṉ vaḻippaṭum eṉpatu aṟiñar nūlāl teḷintirukkiṟōm. ākavē nām naṉmaiyāl mikkavarai matippatum illai; avvāṟē naṉmaiyāl ciṟiyōraip paḻittalum illai.
viḷakkam
(1) ikkūṟṟiṉ karuttu yātu? paṇṭaik kālat tamiḻar pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytavar; uḷnāṭṭu vāṇikattilum veḷi nāṭṭu vāṇikattilum ciṟanta paḻakkam uṭaiyavar. avarkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaṭal kaṭantu pala nāṭukaḷukkum ceṉṟaṉar. aṅkaṅkut taṅki avvan nāṭṭu makkaḷōṭu paḻakit taṅkaḷ vāṇikattaip perukkiṉar. ayal nāṭu celvōr annāṭṭu makkaḷōṭu akaṅkalantu paḻakiṉāṟṟāṉ vāṇikam ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟum. annāṭṭu moḻiyaiyum ōraḷavu aṟintu ammakkaḷōṭu pēci ammakkaḷ uḷḷattait tampāl īrkka vēṇṭum. ittuṟaikaḷil ellām paṇpaṭṭa tamiḻ vaṇikar tam nāṭṭaippōlavē, tām taṅki vāṇikam naṭattiya piṟa nāṭukaḷaiyum matittaṉar; ammatippu mikutiyāṟṟāṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ pala nāṭukaḷōṭu vāṇikat toṭarpu valuppeṟṟu vantatu. tamiḻakattuc celva nilaikku ivvayal nāṭṭu vāṇikam oru ciṟanta kāraṇamākum. inta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar; ayal nāṭṭu vaṇikarait tam nāṭṭil vāḻvittaṉar; vacatikaḷ aḷittaṉar; naṉku kalantu paḻakiṉar. cīṉar arāpiyar yavaṉar mutaliya pala nāṭṭārum caṅkālat tamiḻakattil taṅki vaḷamuṟa vāḻntaṉar eṉpataic caṅka nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. ayal nāṭṭār kuṟippukkaḷum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai uḷam koṇṭa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṟa pulavar, ``yātum ūrē, yāvarum kēḷir eṉṟu curuṅkak kūṟiṉār.
ivvuyariya karuttu iṉṟu īḻam, parmā mutaliya nāṭukaḷukku illātu oḻintatu varuntat takkatu. tamiḻ vaṇikar annāṭukaḷil paṭum tuṉpam collak kūṭavillai. āṉāl vantavark kellām vāḻvaḷitta tamiḻnāṭu, inta virinta maṉappāṉmaiyāl iṉṟum vaṭanāṭṭavarkkum ayal nāṭṭavarkkum vāḻvaḷittu varukiṉṟatu. `itu piṟa nāṭṭār kaṭai,  iṅkē poruḷ vāṅkutal kūṭātu eṉṟa eṇṇamē avaṉatu paṇpaṭṭa uḷḷattil tōṉṟavillai. ivvuyariya paṇpāṭu tamiḻaṉai vāḻa vaippatāka illai; aḵtāvatu, paṇpāṭṭu aḷavil vāḻa vaikkiṉṟatu; poruḷātāra aḷavil vāḻvikkavillai.
(2) ``maṉitaṉ taṉ naṟceyalkaḷāl taṉṉai uyarttik koḷkiṟāṉ. taṉ tīc ceyalkaḷāl taṉṉait tāḻttik koḷkiṟāṉ eṉṟu vivēkāṉanta aṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. ``maṉitaṉ āvatum aḻivatum taṉṉālē tāṉ eṉṟu jēm ālaṉ eṉṉum mēṉāṭṭu aṟiñaṉ pukaṉṟuḷḷāṉ. ippēruṇmaiyaiyē ēṟattāḻa 1800 āṇṭukaḷukku muṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār kaḻaṟiyuḷḷār-``tītum naṉṟum piṟartara vārā eṉṟu.
maṉita vāḻkkaiyaip pakkuvappaṭuttum ivvuyariya uṇmaiyai aṟintavar ettuṇaiyar? maṉitaṉ taṉ collālum ceyalālum potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarkiṟāṉ; avvāṟē taṉ tīya collālum ceyalālum potumakkaḷ veṟuppukku āḷākiṟāṉ; kōḷ colluvatu, piṟar veṟukkum ceyalkaḷaic ceytal mutaliya iru ceyalkaḷāl palarālum veṟukkappaṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam palar veṟuppukkum kāraṇam avaṉē tavirap piṟar allar. ``nāṉ avaṉāl keṭṭuviṭṭēṉ, ivarāl ikkēṭu nērntatu eṉṟu taṉ kēṭṭiṟkup piṟaraik kuṟai kūṟum makkaḷ inta uṇmaiyai uṇarvatillai.
inta uṇmaiyai ovvoru maṉitaṉum uṇarntu viṭṭāl, avaṉatu vāḻvu cemmaippaṭum. kaṇakkaṟṟa aṟanūlkaḷaip paṭippatālō camaya nūlkaḷaip paṭippatālō oruvaṉ peṟum payaṉaiviṭa ippayaṉ mikap periyatu; uyarntatu. maṉitaṉatu iṉpa vāḻvukku uyir nāṭiyāṉa ippēruṇmaiyai mikac curukkamāka uraittaruḷiya pulavar perumāṉukku namatu naṉṟi uriyatākuka.
(3) ulakil malarnta pū vāṭutal iyalpu; tōṉṟiya oṉṟu maṟaivatum iyalpu; atupōl piṟantavar iṟattalum iyalpu. `piṟanta nām iṟavāmal irukkap pōkiṟōm; ivvulaka iṉpaṅkaḷai ellām nukarap pōkiṟōm eṉṟu eṇṇutal aṟivaṟṟār iyalpu. aṟivu paṭaittavar, piṟantavar iṟattalāl epporuḷum nilaiyuṭaiyataṉṟu eṉṉum uṇmaiyai uṇarvār; ataṉāl paṟṟaṟṟa nilaiyil vāḻvar. aṟivuṭaiya celvar ūr naṭuvil uḷḷa paḻutta maram pōla makkaṭkup payaṉpaṭuvar; vāḻvaip peritāka eṇṇi, vaṟumaiyāl vāṭum eḷiyavarpāl irakkam koḷḷātirār ic ciṟanta maṉitap paṇpai ūṭṭi vaḷarkkak takkatu kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ poṉmoḻi. atu,
``cātalum putuvataṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē.
eṉpatu.
muṭivurai
ippoṉṉuraikaḷaiyum ivaṟṟiṉ paranta poruḷaiyum uḷḷattil āḻap patittal naṉṟu. maṉitaṉ taṉṉaip pōlavē piṟarai nēcikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; annilaiyil avaṉ enta nāṭṭaiyum taṉṉōṭeṉṟu matippāṉ. maṉitaṉ enta nāṭṭavaṉāyiṉum eṅkum ceṉṟu vāḻalām eṉṉum maṉa amaiti peṟṟiruttal vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ ``yātum ūrē, yāvarum kēḷir eṉṟu maṉam makiḻap pāṭuvāṉ. tāṉ uyarvatum tāḻvatum taṉṉālē tāṉ eṉpatai uṇarum aṟivu maṉitaṉai vāḻvikkum. tōṉṟuvatu aḻiyum eṉṟa uṇmai maṉitaṉukkuc cuyanalattai mikutiyāka uṇṭākkātu. ivvuyariya paṇpukaḷ maṉitaṉiṭam karukkoḷḷu māyiṉ, maṉitavāḻvu māṇpuṭaiya vāḻvākum. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ ariya pāṭalaik kīḻē kāṇka:
``yātum ūrē yāvarum kēḷir;
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa;
cātalum putuva taṉṟē; vāḻtal 
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ 
iṉṉā teṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅka mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ, māṭciyiṟ
periyōrai viyattalum ilamē;
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
7. akanāṉūṟu - 1
caṅka nūlkaḷ
iṟṟaikku 1700 āṇṭukaḷukkumuṉ maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻp pulavar palar iruntu tamiḻārāyntaṉar. akkālattil ceyyappaṭṭa nūlkaḷ ``caṅka nūlkaḷ eṉṟum, akkālam ``caṅka kālam eṉṟum peyar peṟṟaṉa. akkālap pulavarkaḷ pēraracaraiyum ciṟṟaracaraiyum nāṭic ceṉṟu taṉip pāṭalkaḷ pāṭip paricu peṟṟaṉar. appāṭalkaḷ``akap pāṭalkaḷ eṉṟum, ``puṟappāṭalkaḷ eṉṟum iruvakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oruvaṉum oruttiyum kātal koṇṭu vāḻum vāḻkkai paṟṟiya pākkaḷ ``akap pākkaḷ eṉappaṭum. aṟam, poruḷ, vīṭu paṟṟiya pākkaḷ ``puṟap pākkaḷ eṉappaṭum.
akappākkaḷ akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉa aintu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa. puṟappākkaḷ puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal eṉṟu mūṉṟu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa.
akapporuḷ viḷakkam
paṇṭaik kālattil oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu maṇantu koḷḷum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. ammaṉam ``kaḷavu, ``kaṟpu eṉṟu iruvakaippaṭum. peṟṟōrum piṟarum aṟiyāmal kātal vāḻkiṉṟa nilai ``kaḷavu eṉappaṭum. peṟṟōr aṟiya maṇantu vāḻum vāḻkkai ``kaṟpu eṉappaṭum. kaḷavu maṇam kuṟiñcit tiṇai eṉṟum, kaṇavaṉ maṉaiviyai vīṭṭil viṭṭu oru kāraṇamākap pirital pālaittiṇai eṉṟum, appirivil maṉaivi āṟutal peṟṟiruttal mullai eṉṟum, maṉaivi kaṇavaṉōṭu kaṟpu maṇattil vāḻtal marutam eṉṟum, kaṇavaṉ oru kāraṇamākap pirintu ceṉṟa poḻutu maṉaivi iraṅkutal neytal eṉṟum peyar peṟum. inta aivakai oḻukkaṅkaḷaiyum paṟṟiya pāṭalkaḷē akap pāṭalkaḷ eṉṟu peyar peṟum.
akanāṉūṟu
`kaṇavaṉ taṉ illaṟa vāḻkkaiyil kaṟpataṟkākavum, vāṇikattiṟkākavum vēṟu aluval kāraṇamākavum maṉaiviyai viṭṭup pirital uṇṭu. aṅṅaṉam avaṉ pirintu ceṉṟu mīṇṭatum, tāṉ ceṉṟa ūrkaḷil allatu nāṭukaḷil tāṉ kaṇṭa ciṟanta kāṭcikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum, tāṉ kēṭṭa ciṟanta nikaḻccikaḷaiyum taṉ illattāriṭam kūṟuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam kūṟappeṟṟa ceytikaḷil pala nāṭṭu varalāṟṟuc ceytikaḷ aṭaṅkum; pala ūrkaḷiṉ iyaṟkaic ciṟappum poruḷātārap polivum piṟavum aṭaṅkiyirukkum. avaṉ illāta poḻutu avaṉ maṉaiviyum tōḻiyum avai paṟṟip pēcuvatuṇṭu.
pāṭalipuram
cantirakupta mauriyaṉ aracaṉ āvataṟku muṉpu pāṭaliyait talainakarākak koṇṭa makata nāṭṭai āṇṭu vantavar nantar eṉpavar. makā patma nantaṉ taṉ eṭṭup piḷḷaikaḷōṭum makata nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ataṉāl ivarkaḷ ``nava nantarkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. in nantar celvac ciṟappu vāyntavar. inta uṇmaiyai ``nantaratu celvam peṟutaṟku vāyppu iruntālum eṉ talaivar ataṟkāka aṅkut taṅkāmal kuṟitta kālattil iṅku vantu viṭuvār, eṉṟu oru tamiḻp peṇmaṇi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ:
``nantaṉ veṟukkai peṟilum
taṅkalar vāḻi tōḻi
nantar celvam peṟṟavar eṉṟa ceytiyait tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
alekcāntar paṭaiyeṭuppu
nantarkaḷ pāṭaliyai āṇṭapoḻutu alekcāntar eṉṟa kirēkka maṉṉaṉ intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; pañcāp mākāṇattil purucōttamaṉuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ. avaṉ kaṅkaic camaveḷiyiṉmītu paṭaiyeṭup pāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa navanantar accam koṇṭaṉar; uṭaṉē pāṭali nakarattil oṉṟu kūṭi ālōcittaṉar. alekcāntar makata nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppiṉ, tamatu celvam avaṉiṭam akappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantaṉar; ataṉai evvāṟu maṟaittu vaikkak kūṭum eṉṟu ālōcittaṉar; nīṇṭa yōcaṉaikkup piṉpu oru muṭivukku vantaṉar.
kaṅkaiyāṟṟil
nantarkaḷ taṅkaḷ celvattaik kaṅkai yāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaippatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar. āṟṟiṉ naṭuvil nīrōṭṭattai iru pirivukaḷākap pirittaṉar; iraṇṭu pirivukaḷukku iṭaiyē irunta maṇaṟparappiṉkīḻ uṟutiyāṉa nilavaraiyaik kaṭṭiṉar; kaṟcuvarkaḷil īyattai urukki vārttaṉar; iṅṅaṉam uṟutiyāka amaikkap peṟṟa anta nilavaraiyil aintu aṟaikaḷaik koṇṭa peṭṭiyai vaittaṉar; ap peṭṭiyil poṉṉaiyum maṇiyaiyum nakaikaḷaiyum kuṟittu nirappiṉar; nilavaṟaiyai mūṭi am mūṭiyiṉmītu īyattai urukki vārttaṉar; piṉpu muṉ pōlavē nīrōṭṭattai oḻuṅkākac cella viṭuttaṉar.
ic ceyti cantirakuptaṉ varalāṟu eṉṟum teluṅku nūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ic ceytiyai oru tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ avaḷ. mikka pukaḻ vāynta nantarkaḷ pāṭalipurattil kūṭik kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaitta celvam. nam tavair kuṟītta kālattil varāmaikkuk kāraṇamāka irukkumō? eṉṟu aiyappaṭṭāḷ. ic ceytiyai akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu aṟivikkiṉṟatu.
``palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyam kollō?
ittakaiya pala ariya ceytikaḷ akkālat tamiḻp peṇkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpatai akanāṉūṟu aṟivikkiṉṟatu.
8. akanāṉūṟu - 2
ikkālat tamiḻar tirumaṇattil purōkitaṉ iṭam peṟukiṟāṉ; eri ōmpappaṭukiṟatu; maṇamakkaḷ tīvalam varukiṉṟaṉar; ammi mitikkappaṭukiṟatu; aruntati kāṭṭap paṭukiṟatu; maṇamakaṉ kāci yāttirai pōkiṟāṉ; purōkitaṉ tamiḻar tirumaṇattil tamiḻarkkup puriyāta vēṟṟu moḻiyil mantiraṅkaḷaic colkiṟāṉ. ivai ellām akanāṉūṟu pōṉṟa paḻantamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavā? ivai tamiḻarukkuriya tirumaṇac caṭaṅkukaḷā?
akanāṉūṟu eṉṉum tokai nūlil iraṇṭu pākkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa iraṇṭu tirumaṇa nikaḻccikaḷai iṅkuk kāṇpōm:
1. tirumaṇa vīṭṭu muṟṟattil varicaiyākak kālkaḷai niṟuttip pantal pōṭappaṭṭiruntatu. maṇavaṟaiyil mālaikaḷ toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa. viḷakku ēṟṟappaṭṭiruntatu. orupāl uḻuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta poṅkalōṭu maṇaviruntu naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntatu. cantiraṉum urōkiṇiyum kūṭiya viṭiyaṟ kālaiyil mutiya maṅkala makaḷir maṇap peṇṇai nīrāṭṭuvataṟkuriya nīraik kuṭaṅkaḷil koṇṭu vantu tantaṉar. makkaḷaip peṟṟa vāḻvaracikaḷ nālvar akkuṭaṅkaḷai vāṅki, ``kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal nalla pala pēṟukaḷait tantu kaṇavaṉai virumpip pēṇum viruppattaiyuṭaiya ākuka, eṉṟu vāḻttik koṇṭē maṇamakaḷai nīrāṭṭiṉar. annīril malarkaḷum, nel maṇikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. iṅṅaṉam  nīrāṭap peṟṟa maṇamakaḷ puttāṭaiyaṇintu maṇap pantalil amarntāḷ. piṉpu cuṟṟattār viraintu vantu, ``periya maṉaik kiḻatti āvāy, eṉṟu vāḻttiṉar. aṉṟu iravu maṇamakkaḷ oṉṟu kūṭiṉar.
``uḻuntutalaip peyta koḻukkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu 
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka,
vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul.	(akam-86)
(2) tirumaṇa nāḷaṉṟu iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭi ākkiya neymikunta veṇcōṟu maṇattiṟku vanta aṉaivarukkum paṭaikkappaṭṭatu. piṉpu cantiraṉum urōkiṇiyum kūṭiya nalla nērattil maṇavaraiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu. muracam mutaliya vāttiyaṅkaḷ olittaṉa. muṉ coṉṉa muṟaippaṭi maṇamakaḷ maṇanīrāṭṭappaṭṭāḷ. maṇamakaḷ tūya uṭaiyiṟ polintāḷ. appoḻutu cuṟṟattār avaḷai vāḻtti maṇamakaṉukkuk koṭuttaṉar.
``maippaṟāp puḻukki ṉeykkaṉi veṇcōṟu
varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
aṅka ṇiruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
pūkkaṇu mimaiyār nōkkupu maṟaiya
meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampama laṟukait
taḻaṅku kural vāṉiṉ ṟalaippeyaṟ kīṉṟa
maṇṇumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
tuvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi
maḻaippaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
tamarnamak kītta talainā ḷiraviṉ.	(akam-136)
ivviruvakait tirumaṇaṅkaḷilum ikkālat tirumaṇac caṭaṅkukaḷ iṭam peṟāmaiyaik kāṇka. maṇamakaḷai vāḻvara ciyar vāḻtti maṇanīrāṭṭutalum cuṟṟattār peṇṇaik kaṇavaṉōṭu cērppittalumē ciṟanta caṭaṅkukaḷākak karutap paṭṭaṉa eṉpatu teḷivu. ``kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal kaṇavaṉ uḷḷaṅkavarnta kārikai ākuvāy, eṉṟu vāḻvaraciyarāl kaṟpikkappaṭṭatāl maṇamakaḷ kaṟpuṭaiyavaḷ āyiṉāḷ. aṅṅaṉam kaṟpikkappaṭṭapaṭi naṭantavaḷ `kaṟpuṭai maṉaivi eṉap paṭṭāḷ.
tirumaṇattiṟku iṉṟiyamaiyātatu, palaraṟiya irutiṟattup peṟṟōrum maṇamakkaḷai oṉṟupaṭuttalē ākum. iṉṉavar makaḷ iṉṉavar makaṉai maṇantu koṇṭāḷ eṉpatai aṟiyac ceyvatē tirumaṇattiṉ ciṟappu nikaḻcciyākum. muṉṉarē vāḻvaraciyarāka irukkum peṇkaḷ vāḻvaraciyākap pōkum peṇṇai vāḻtti nīrāṭṭutal varavēṟkat takkatē. inta iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷilum mutal nikaḻcciyāka virun tuṇṇal kūṟappaṭṭuḷḷatu. ellōrum uṇṭu maṉamakiḻcci yōṭu vāḻttuk kūṟutal nallatutāṉē!
ivviraṇṭu tirumaṇa muṟaikaḷaiyum paṭittut teḷinta varalāṟṟup pērāciriyar tiru. pi. ṭi. cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ, ``ivviru tirumaṇa muṟaikaḷilum erivaḷarttal illai; tīvalam varutal illai; taṭciṇaip peṟap purōkitar illai. ivai muṟṟum tamiḻarkkē uriyavai eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
9. pulavar peruntakai
caṅka kālap pulavar
caṅka kālap pulavarkaḷ ciṟanta kalvimāṉkaḷ; atē camayattil vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟṟavarkaḷ; āyiṉum vaṇaṅkā muṭiyiṉar; tavaṟu ceypavaṉ aracaṉāyiṉum valintu ceṉṟu kaṇṭikkum iyalpuṭaiyavar; piṟar tuyar kāṇāp peṟṟiyiṉar; tāmē ceṉṟu attuyarkaḷaiyum maṉappaṇpu niṟaintavar. aracariruvar pōr ceyyuṅkālai avariṭam ceṉṟu iru nāṭukaḷukkum ēṟpaṭum iṉṉalkaḷai eṭutturaittup pōr niṟuttam ceyyum pukaḻmikka maṉavali paṭaittavar. iṅṅaṉam tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻnta caṅka kālap pulavarkaḷil talai ciṟanta periyār kōvūr kiḻār eṉpavar.
nalaṅkiḷḷi-neṭuṅkaḷiḷḷi-pōr
cōḻap peruvīraṉāṉa karikāl vaḷavaṉukkup piṉpu aracu kaṭṭil ēṟiya nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷi eṉṉum avaṉ paṅkāḷikkum cōḻa nāṭṭil pōr mūṇṭatu. irutiṟattārum tattam paṭaikaḷai muṭukkip pōriṭṭaṉar. uṟaiyūr āṇṭuvanta neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷikkut tōṟṟuk kōṭṭaiyuḷ oḷintukoṇṭāṉ. nalaṅkiḷḷi avaṉai viṭāmaṟ ceṉṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. muṟṟukai paṉṉāḷ nīṭittatu. kōṭṭaiyuḷ irunta makkaḷ veḷiyiliruntu poruḷkaḷ vārāmaiyāl tuṉpuṟṟaṉar; vaḻakkampōl kōṭṭaikku veḷiyē vantu pōkum vāyppiḻantu varuntiṉar. kōṭṭaikku veḷiyilirunta makkaḷum nalaṅkaḷḷi paṭaiyiṉarāl tuṉpuṟṟaṉar; tam urimaiyōṭu pala iṭaṅkaḷil naṭamāṭa iyalāmal varuntiṉar.
pulavar varukai
icceyti kōvūr kiḻārukku eṭṭiyatu. aruḷ uḷam koṇṭa appulavar pōrkkaḷattarukil viraintu vantār. pōriṉāl irutiṟattu makkaḷum, mākkaḷum paṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu avar maṉam nekiḻntatu. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkaḷum tamiḻ vēntareṉṉum oru kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷē. avvā ṟiruntum am mūvarum tammuḷ irunta māṟupāṭṭāl pala pōrkaḷ nikaḻtti nāṭṭai avala nilaikkuḷḷākkik koṇṭirunta ceyal muṉṉarē pulavar neñcai varuttiyatu. iṅku naṭaipeṟukiṉṟa pōrō orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiya iru maṉṉarāl naṭaipeṟuvataṉṟō? pakaivar iruvar pōrceyvatu iyalpu. oru kuṭippiṟantōr ivvāṟu pōriṭṭu nāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum aḻikkum ceyal kaṇṭu orupuṟam viyappum orupuṟam irakkamum, orupuṟam ikaḻvum pulavar neñcil eḻuntaṉa.
pulavar aṟivurai
pulavar, pōriṭum maṉṉariruvar iṭaiyilum ceṉṟu niṉṟār. ``cōṇāṭṭup peruvēntarkaḷē! niṟuttuṅkaḷ pōriṉai. uṅkaḷ muṉṉōruṭ ciṟantavar tamiḻ nāṭṭukkum appāluḷḷa piṟanāṭukaḷai veṉṟu vākai cūṭip pukaḻ peṟṟārkaḷ. uṅkaḷ muṉṉōril piṉṉōr cilar piṟa nāṭukaḷai vellum āṟṟaliṉṟic cēra pāṇṭiyaraiyāvatu veṉṟu viḷaṅkiṉar. nīṅkaḷō attuṇaiyum āṟṟaliṉṟi uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭṭu veṟṟi kāṇa viḻaintīr pōlum! mika naṉṟu uṅkaḷ ceyal! uṅkaḷuṭaṉ etir niṉṟu porupavaṉ paṉaimālai yaṇintirukka villaiyē! paṉai mālaiyaṇinta cēraṉuṭaṉ pōr uṭaṟṟi veṉṟi yeytuvīrāyiṉ ac ceyal pārāṭṭutaṟkuriyatākumē; allatu vēppan tāraiyaṇinta pāṇṭiyaṉākavum tōṟṟa villaiyē; etirttu niṉṟa iruvīrum ātti mālaiyai yallavā aṇintirukkiṟirkaḷ. orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiyavarkaḷallavā nīṅkaḷ? ayal nāṭṭu maṉṉarai veṉṟi koṇṭīrillai; aṉṟi uḷnāṭṭuc cēra pāṇṭiyaruṭaṉum pōr ceytu veṟṟi eyta niṉaintilīr. oru nāṭṭu maṉṉarākiya uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭa uṟuti koṇṭīr pōlum! uṅkaḷil oruvar eppaṭiyum tōṟpatu uṟuti; iruvarum veṉṟiyeytutal eṅkum kāṇāta ceyal. uṅkaḷil yār tōṟpiṉum cōḻar kuṭi tōṟṟoḻintatu eṉṟallavā ulakam paḻikkum? nīṅkaḷ piṟanta kuṭikkup pukaḻ tēṭātoḻiyiṉum paḻiyaiyāvatu tēṭātiruttal kūṭātā? ic ceyal num cōḻar kuṭikkē perum paḻi viḷaippataṉṟō? tam kuṭiyait tāmē aḻittu, tam kuṭikkut tāmē paḻitēṭi makiḻa niṉaikkum uṅkaḷ iruvar ceyalum mikamika naṉṟu! nīṅkaḷ ceyyum ivvaticayap pōr piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷukku viṭā nakaippai yaṉṟō viḷaivikkum, eṉṟu uḷḷa murukak kūṟiṉār.
celluñ col vallarākiya kōvūr kiḻāriṉ aṟivurai kēṭṭa iruperu vēntar maṉamum nāṇiṉa; taṅkaḷ iḻi ceyalukku varuntit talaiyiṟaiñcip pulavar perumāṉai vaṇaṅkiṉar. pulavarum, tam kuṟṟattai yuṇarntu varuntiya maṉṉarkaḷai nōkki, `` puvipurakkum maṉṉar perumakkaḷē! kaḻintataṟ kiraṅkāmal, iṉiyēṉum nīṅkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻvatuṭaṉ, tamiḻ nāṭṭup piṟa maṉṉaruṭaṉum cērntu pakaiyiṉṟi neṭitu vāḻuṅkaḷ, eṉa vāḻttip pōrai niṟutti ēkiṉār.
2
kōvūr kiḻāratu peruntaṉmaiyai viḷakkap piṟitoru cāṉṟum kāṇalām. mēṟkūṟappeṟṟa nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum uṟaiyūr muṟṟukaiyil īṭupaṭṭiruntakālai, kōvūr kiḻār aṅkut tōṉṟi muṟṟukaiyāl uṇṭāṉa tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu maṉam varuntikkoṇṭirunta poḻutu oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu.
iḷantattaṉ
caṅka kālap pulavar perumakkaḷ ``tiruvēṟu teḷḷiya rātalum vēṟu eṉṉum ilakkaṇattiṟku ōr ilakkiyamāka viḷaṅkiṉar. aṟivum vaṟumaiyum oṉṟupaṭṭuk kaikōttuc ceṉṟu pulavar vāḻvil paṅku koṇṭaṉa. āyiṉum peruntaṉmaiyaiyē aṇikalaṉākak koṇṭu apperu makkaḷ ``paḻumarantērum paṟavaipōla vaḷḷalai nāṭi vaḷam peṟṟu vaṟumai yoḻivar, vāṅki vanta vaḷamaṉattaiyum vaittiṉitu vāḻāmal, ēṅkik kiṭakkum ēḻai palarkkum vāri vaḻaṅkum vaḷḷal toḻilil iṟaṅkip piṉṉum vaṟumaiyil iṟaṅkuvar. ,iṅṅaṉam nāṭāṟu tiṅkaḷum kāṭāṟu tiṅkaḷum vāḻnta piṟkāla vikkiramātittaṉaip pōlavē muṟkālap pulavarkaḷ cila kālam vaḷḷalākavum cilakālam vaṟiyarākavum māṟi māṟi vāḻntu varalāyiṉar. ivvāṟu vāḻvu naṭāttiya pulavar perumakkaḷuḷ iḷantattarum oruvarāvar.
nalaṅkiḷḷipāl iḷantattar
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi puvimaṉṉaṉākavum kavi maṉṉaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ; kalviyum oḻukkamum oruṅku vāykkap peṟṟavaṉ.
``tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
palliruṅ kūntal makaḷir
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ tārē
eṉṟu avvēntaṉ pāṭum vañciṉap pāṭṭu avaṉ puṟap pakaivarai veṉṟi koḷḷum pōrāṇmaiyiṉaiyum kāmam eṉṉum akappakaivaṉai veṉṟi koḷḷum piṟar maṉaiviḻaiyāp pērāṇmaiyiṉaiyum oruṅku kāṭṭu maṉṟō? oḻukkamum kalviyum uyirum uṭampumākak koṇṭa ipperu vēṅtaṉ, attakaiyiṉarākiya pulavar perumakkaḷukku vāri vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyuṭaiyaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu kūṟavum vēṇṭumō! immaṉṉaṉ pukaḻaik kēḷviyuṟṟa pulavar iḷantattar avaṉaik kaṇṭu pāṭip paricu peṟum vēṭkai mikuntār; pukāruḷ pukuntār; vaḷavaṉ kōyilai vantaṭaintār. nalaṅkiḷḷiyaik kāṇāmal varuntiṉār; neṭuṅkiḷḷiyiṉ uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭu, āṇṭu avaṉ paṭaiyuṭaṉ uṟaikiṉṟāṉ eṉpatai aṟintār; `pōrkkaḷattil ceṉṟā paricu kēṭpatu eṉap pulavar maṉam vāṭiyatu; eṉiṉum, pulavar tam vaṟumai piṉṉiruntu taḷḷa; maṉṉaṉiṉ paṇpu nalam muṉṉiruntu iḻukka, uṟaiyūrkku viraintār iḷantattar. uṟaiyūr muṟṟiya naḷaṅkaḷḷiyai muṟṟukaiyiṭṭār tattar; pukār vēntaṉ pāl tam vaṟumaiyaip paṟṟi amaitiyuṭaṉ iṉitu eṭuttiyampiṉār. pōrilēyē ūkkam celuttiya nalaṅkiḷḷiyiṉ maṉam pulavar pakkam tirumpiyatu.  pulavartam oṭṭiya kaṉṉamum kaṭṭiya kantaiyum, naraitta talaiyum tiraitta uṭalum vāṭiya mēṉiyum pāṭiya vāyum kiḷḷiyiṉ uḷḷattai urukkiṉa. ``pukārai amaitiyuṭaṉ aracu purinta anta nāḷ vantilīr! aruṅkavip pulavīr! uṟaiyūr muṟṟiya inta nāḷ vanteṉai nontu nīr eytiṉīr. perum paricu tarum pēṟṟiṉai yāṉ peṟṟēṉillaiyē? eṉa varunti, iyaṉṟa paricilai iṉitu nalkip pulavarai makiḻvittāṉ nalaṅkiḷḷi.
neṭuṅkiḷḷipāl iḷantattar
kōṭṭaikku veḷiyē naḷaṅkiḷḷipāl paricu peṟṟu makiḻnta pulavar uḷḷē yirunta neṭuṅkiḷḷiyai maṭṭum viṭuvārā? avaṉpālum ceṉṟār. araṇmaṉai māṭiyil neṭuṅkiḷḷi palavakaic cintaṉaiyuṭaṉ ulāviṉāṉ. nalaṅkiḷḷiyai vellum vaḻikaḷai avaṉ maṉam ārāyntatu. avvēḷai iḷantattar aracar teruvaḻiyē vantār; neṭuṅkiḷḷiyiṉ pārvaikku ilakkāṉār; cōḻaṉ naḷaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaruḷ oruvaṉē ivaṉ eṉa neṭuṅkiḷḷiyiṉ neñcu tuṇintatu. vaṟumaiyeṉum iruḷāl pulamaiyeṉum oḷi maṟaikkappaṭṭu mācuṇṭa maṇipōl vanta tattaraip piṭittu vara ēvalāḷarai aṉuppiṉāṉ vēntaṉ. pōr eṉṉum accamē maṉṉaṉ maṉattil nilaviyatu; accam niṟainta avaṉ maṉam pulavaraip pulavarākat teḷiyavum iyalāmal oṟṟareṉavē tuṇintatu. ``ivvoṟṟaṉai veṭṭi vīḻttiṉāltāṉ nām uyvōm eṉa eṇṇi vēntaṉ, pulavaraik kolla vāḷai uruvi ōṅkiṉāṉ. ``uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla āṇṭu ōṭi vantu maṉṉaṉ kaiyaip paṟṟi niṟutti niṉṟār kōvūr kiḻār.
kōvūr kiḻār aṟivurai
``maṉṉa! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintāy! āṇmai iruḷ niṉ aṟivuk kaṇṇai maṟaittatu kol! pulavar vāḻkkaiyai nī aṟivāyō? paḻumaram nāṭum paṟavai pōla vaḷḷalai nāṭum teḷḷiyōrtam vaṟumaiyiṟ cemmaiyai nī uṇarvāyā? ariya neṟikaḷaiyum neṭiyaveṉak karutāmal vaḷḷalai nāṭiyaṭaintu kaṟṟatu pāṭip peṟṟatu koṇṭu cuṟṟam arunti maṟṟatu kāvātu uṇṭu vaḻaṅki uvantu vāḻum paricil vāḻkkai piṟarkkuk koṭumai niṉaintaṟiyumā? aṟiyātaṉṟē! vaṟumaiyil vāṭiṉum perumitattil num pōṉṟa vēntarkaḷukkuk kuṟaiyātataṉṟō pulavar vāḻvu! tam vaṟumaiyaip piṟar eḷḷiṉum poṟuttiṭum pulavar, tam pulamaiyai eḷḷum pullaṟivāḷarai oru pōtum viṭārkāṇ. ``tamiḻaip paḻittavaṉai eṉ tāy taṭuttālum viṭēṉ eṉa vīṟu koṇṭeḻuntu pulamaiyaip paḻitta pullaṟivāḷarait tam aṟivu matukaiyāl vātiṭṭu veṉṟu, ``tamiḻaṉeṉṟu collaṭā, talai nimirntu nillaṭā eṉak kūṟi nimirntu collum kaviyaracar vāḻvu puviyaracar vāḻviṟku eṭṭuṇaiyum kuṟaintataṉṟu. pūmātum pukaḻmātum tirumātum poruntiya uṉpōṉṟa vēntarai yotta talaimaiyuṭaiyatu pulavar tam paricil vāḻkkai eṉpatai naṉkuṇarntu naṭappāyāka, eṉṟu ciṉantu kūṟiṉār kōvūr kiḻār.
gift® ád¤â‰F« mŠrhj beL§»ŸË òyt® ád¤â‰F mŠá¤ jiytz§»dh‹; j‹ jtWz®ªjh‹; ``m¿î¤ bjŒtkhf És§f« òytiu¡ bfh‹W cyf« cŸssî« Ú§fh¥ gÊia¤ njo¡ bfhŸs¤ JÂªnjnd! eṉṟu maṉaṅkavaṉṟu, iruperum pulavarpālum maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ; pulavarkkup perum paricilai nalki uvantaṉuppiṉāṉ.
10. akapporuḷ
poruḷ ilakkaṇam
ulakattiluḷḷa ovvoru moḻiyilum ilakkaṇa nūlkaḷ uṇṭu. eṉiṉum avai moḻi ilakkaṇattaiyē eṭuttōtuvaṉavākum. āyiṉ tamiḻ ilakkaṇam tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum ammoḻiyiṉaip pēcum makkaḷatu vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇattaiyum eṭuttuk kūṟutal viyattaṟ pālatu. ittakaiya taṉicciṟapput tamiḻmoḻi oṉṟukkē uṇṭu. iḵtoṉṟē tamiḻaratu nākarikam, ulaka makkaḷiṉ taṉippaṭṭa nākarikattaiviṭa mikac ciṟantatu eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟākum. vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇam aka ilakkaṇam, puṟa ilakkaṇam eṉa iruvakaippaṭum. oruvaṉum, oruttiyum kūṭi vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyiṉ vivaraṅkaḷai virittuk kūṟutal akapporuḷ ilakkaṇamākum. aḵtāvatu, iṉpap pakutiyē akap poruḷākum. aṟam, poruḷ, vīṭu eṉṉum mūṉṟu pēṟukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟum ilakkaṇam puṟapporuḷ ilakkaṇam eṉappaṭum. aḵtāvatu, oruvaṉatu vāḻkkaiyiṉ iṉpap pakuti nīṅkalāka uḷḷa ēṉaiya ceytikaḷ puṟapporuḷ eṉṟu tollāciriyarāl koḷḷappaṭṭaṉa. ākavē, paṇṭait tamiḻar pāṅkuṟa vakutta akam, puṟam eṉṟa iraṇṭaṉuḷ vaṭamoḻiyāḷar vakuttuk kūṟum pēṟukaḷ nāṉkum (aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu) aṭaṅkutal kāṇka.
vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi
maṉita pēṟukaḷ nāṉkaṉuḷ akapporuḷeṉṉum iṉpap pakutiyē vāḻkkaiyiṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkuvatu. maṉitaṉ iṉpam paṟṟiyē poruḷait tēṭukiṟāṉ. poruḷ koṇṭu aṟañ ceykiṟāṉ. im muppēṟukaḷum cemmaiyuṟac ceypavaṉ nāṉkām pēṟṟai iyalpākavē aṭaivāṉ. itaṉāṟṟāṉ paṇṭait tamiḻar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟaiyumē vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭiyākak koṇṭu vāḻntu vantaṉar eṉpatu caṅkap paḻam pāṭalkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa tollāciriyarkaḷ vakutta akam, puṟam eṉṉuṉam iraṇṭu pakutikaḷaiyum taḻuvi, tam kālattiya māṟutalkaḷaiyum uḷḷaṭakkit tolkāppiyar eḻutiyuḷḷa poruḷ ilakkaṇam oṉṟē iṉṟuḷḷa ciṟanta ātāra ilakkaṇa nūlākum. ataṉai ilakkaṇamākavum akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu mutaliyavaṟṟaiyum, tirukkōvaiyār mutaliyavaṟṟaiyum .ilakkiyamākavum koṇṭu ārāyiṉ, paḻan tamiḻp perumakkaḷ pakuttaṟivōṭu amaitta akapporuḷeṉṉum aḻakiya iṉpa māḷikaiyaik kaṇṭu kaḷikkalām. ivaṟṟuṭaṉ caiva camaya āciriyarkaḷ pāṭiyaruḷiya tirumuṟaikaḷaiyum āḻvārkaḷ pāṭiyaruḷiya aruṭpāṭalkaḷaiyum pakkattil vaittu uṇarcciyōṭu paṭikkap paṭikka, appakta cikāmaṇikaḷ akapporuḷ ilakkaṇattait tamatu pakti neṟikkē uyir nāṭiyākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu teḷḷitil uṇaralām.
akapporuḷ ilakkaṇam
ivvakapporuḷ ilakkaṇattai ārāyvatāl paṇṭait tamiḻ makkaḷ maṇam ceytu koḷḷum muṟaimai, avartam kātal vāḻkkai, talaivaṉ talaiviyaratu iṉpattiṟku utavum pāṅkaṉ pāṅkiyar, kaḷavup puṇarcciyil talaiviyum tōḻiyum talaivaṉaic cōtikkum muṟaikaḷ, taṉakku uṇṭākum pala iṭukkaṇkaḷaip poruṭpaṭuttāmal talaiviyai aṭaivatil talaivaṉ koḷḷum muyaṟci, kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ iru tiṟattup peṟṟōrum naṭantukoḷḷum muṟaimai, peṟṟōr uṭaṉ paṭātapōtu tōḻi talaiviyait talaivaṉōṭu kūṭṭiyaṉupputalum aṅṅaṉam aṉuppumpōtu avaḷ talaivaṉiṭam kūṟum vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta upatēcamum, kātalarkkuḷ ēṟpaṭṭa kaḷavait tōḻi tāymārkkuk kuṟippāka uṇarttum tiṟamaiyum iṉṉa piṟavum nām aṟintu makiḻalām.
kaḷavoḻukkam
iṉi ivai paṟṟiya ceytiyaik kāṇpōm:
ōr iḷaiñaṉ (talaivaṉ) pūmpoḻil oṉṟil taṉittup pūk koyyum naṅkai (talaivi) oruttiyaik kāṇkiṟāṉ. iruvarum oruvarai yoruvar nōkkukiṉṟaṉar. iruvar viḻikaḷum cantikkiṉṟaṉa. iruvarum māṟi itayam pukukiṉṟaṉar. avvamayam uḷḷattut tōṉṟum iṉpa uṇarcciyē avviruvar piṟkālak kātal vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟatu. pārvai oṉṟa, uḷḷam oṉṟa, uṇarcci oṉṟa avviruvarum ōruyir īruṭal ākiṉṟaṉar. avviṉpap pūṅkāvil uḷḷa naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷiḷiṭaiyē naṅkai-nampi ākiya iruvartam kātal arumpum pōtāki malarntu maṇam vīcukiṉṟatu. ammaṭṭō! tēṉum piliṟṟukiṉṟatu. kātal maṇamum kātal tēṉum ap pūṅkāvaip poṉṉulakamākkukiṉṟaṉa. aṉṟu mutal avartam kātal vāḻkkai kaḷavilēyē naṭantuvarukiṉṟatu.
eṉiṉum nīṭitta kaḷavu vāḻkkaikkut tōḻiyum tōḻaṉum utavi ceyyum pāttiraṅkaḷāka amaikiṉṟaṉar. tōḻi talaivaṉatu kātalaip paricōtikkum tiṟam mika viyantu pārāṭṭattakkatu. talaiviyait talaivaṉ peṟamuṭiyātu eṉpataṟkup pala niyāyaṅkaḷait tōḻi kūṟukiṟāḷ. avaḷait tāṉ peṟāviṭil maṭal ēṟuvatākat talaivaṉ cūḷ uraikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam palavāṟu mutaṟkaṇ avaṉatu uḷḷattaic cōtitta tōḻi, avaṉōṭu talaiviyaik kūṭṭukiṟāḷ; akkūṭṭam naṭaipeṟum poḻutē mīṇṭum avaṉaic cōtikkak karuti, pakalil varukiṉṟavaṉai iravil varumpaṭiyum, iravil varukiṉṟavaṉaip pakalil varumāṟum māṟi māṟi varac ceytu avaṉukkut tuṉpattait tarukiṉṟāḷ. ``talaivi vīṭṭil aṭaikkappaṭṭāḷ; ātaliṉ avaḷaip peṟa naḷḷiravil varuka eṉpāḷ. talaivaṉum avaḷ coṟpaṭi naṭappāṉ. tōḻi mīṇṭum, ``nī varumpoḻutu nāy kuraikkiṟatu; kāvalar tiruṭaṉ eṉṟeṇṇit tēṭukiṉṟaṉar. ūr viḻittuk koḷkiṟatu eṉṟellām kūṟi avaṉait tuṉpuṟuttukiṉṟāḷ. talaivaṉ ittuṇaic cōtaṉaikaṭkum uṭpaṭṭu avaḷ coṟpaṭi naṭantu, tāṉ talaivimītu koṇṭa kaḷaṅkamaṟṟa kātaliṉ uṟutiyai veḷippaṭuttukiṟāṉ.
aṟattoṭu niṟṟal
kaḷavuppuṇarcciyāl talaiviyiṉ vēṟupāṭu kaṇṭa tāymār tōḻiyai viṉavuvar. tōḻi kaḷavai veḷippaṭak kūṟāmaṟ kūṟum tiṟaṉ aṟintu viyakkaṟpālatu: (1) talaiviyum nāṅkaḷum cuṉaiyil nīrāṭukaiyil talaivi kāl tavaṟic cuṉaiyil vīḻntuviṭṭāḷ. nāṅkaḷ alaṟiṉōm. avvamayam kaṭṭaḻakuḷḷa iḷaiñaṉ oruvaṉ aṅkut tōṉṟiṉāṉ: carēleṉa nīriṟ kutittāṉ: talaiviyai aṇaittukkoṇṭu cuṉaiyiṉiṉṟum veḷip pōntāṉ. taṉ uyiraik kātta av vaṇṇalpāl talaivi uḷḷam nekiḻntāḷ. (2)talaiviyum yāṅkaḷum pūppaṟikkuṅkāl talaivi virumpiyatoru pūvai nāṅkaḷ paṟikkak kūṭavillai. talaivi vāṭṭamuṟṟāḷ. appoḻutu nampi oruvaṉ tōṉṟi ammalaraip paṟittut talaiviyiṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ. talaivi avaṉpāl naṉṟiyaṟital uṭaiyavaḷ āyiṉāḷ. (3) paṇṭoru nāḷ yāṅkaḷ viḷaiyāṭikkoṇṭirunta pōtu kāṭṭāṉai oṉṟu mataṅkoṇṭu eṅkaḷai nōkki ōṭi vantatu. talaivi alaṟiṉāḷ. avaḷatu maiyuṇṭa kaṇkaḷiliruntu nīr aruvipōlap perukiyatu. avvamayam kaiyil vēlēntiya iḷaiñaṉoruvaṉ aṅkut tōṉṟiṉāṉ; accattāl alaṟiya talaiviyait taṉ iṭakkaiyāl aṇaittu niṉṟu, valakkaiyāl tāṅkiya vēlāl yāṉaiyaik kuttiṉāṉ; yāṉai piḷiṟikkoṇṭu ōṭiyatu. taṉ uyiraik kātta attalaivaṉpāl talaiviyiṉ uḷḷam īṭupaṭṭatu. iṅṅaṉam kūṟutal muṟaiyē puṉal tarupuṇarcci, pūttarupuṇarcci, kaḷiṟutarupuṇarcci eṉappaṭum. iṅṅaṉam tōḻi kūṟutalai aṟattoṭu niṟṟal eṉṟu ilakkaṇam kūṟum.
tāṉ kātal koṇṭakātaluṉukkut taṉṉait taṉ peṟṟōr tārāreṉat terintatum, talaivi talaivaṉuṭaṉ ōṭutal uṇṭu. iḵtu `uṭaṉ pōkku eṉappaṭum. avaṉ avaḷait taṉ vīṭukoṇṭu ceṉṟu maṇam muṭittukkoḷḷalumuṇṭu. pōkum poḻutē talaiviyaic cērntavar iṭaimaṟittuk koṇṭuceṉṟu talaivi vīṭṭil tirumaṇam naṭattalumuṇṭu. cariyākak kūṟumiṭattu, ivvuṭaṉpōkkiliruntē kaṟput toṭaṅki viṭukiṟatu. itaṉpiṉ nikaḻvatellām kaṟpiyaṟ ceyalkaḷeṉappaṭum. kaṟpu-oruvaṉ oruttiyoṭu uḷḷam oṉṟa vāḻkkai naṭattal.
11. cēkkiḻār perumāṉ
cēkkiḻār uḻaippu
vālmīki muṉivar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya irāmāyaṇattait tuṇaiyākak koṇṭu kampar tamiḻil irāmāvatāram eṉṟum perunūlaip pāṭiṉār. ippaṭiyē viyācar eḻutiya pāratattait tuṇaiyākak koṇṭu villiputtūrar tamiḻil pāratam pāṭiṉār. āṉāl tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya cēkkiḻārukku 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntarar, ``tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu toṭaṅkip pāṭiya tiruttoṇṭattokai eṉṉum nāyaṉmār peyarp paṭṭiyalum, ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nampiyāṇṭār nampi ovvoru nāyaṉārukkum oru ceyyuḷ vītam pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyumē ciṟanta mūlaṅkaḷ eṉṉalām. ivaṟṟuṭaṉ nāyaṉmār pāṭiya tirumuṟaikaḷ patiṉoṉṟum avarukkut tuṇai ceytaṉa.
nāyaṉmār aṟupattumūvaruḷ, cēra cōḻa pāṇṭiyarum, ciṟṟaracarum cēṉait talaivarum amaiccarum cilarāka iruntaṉar. eṉavē, poṟuppuḷḷa avartam varalāṟukaḷ cariyāṉa muṟaiyil terintu koḷḷa vēṇṭiya tēvai cēkkiḻārukku ēṟpaṭṭatu. ataṉālavar avvammarapiṉaraik kēṭṭup pala vivaraṅkaḷait tokuttār. apparum campantarum camaṇa pautta pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭavar. ātalāl, camaṇa pautta camayak koḷkaikaḷaiyum accamayaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum cēkkiḻār aṟiyavēṇṭiyavarāṉār. eṉavē, avartam kālattilirunta camaṇa pautta nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu.
nāyaṉmār varalāṟukaḷil avarkaḷ ceyta talayāttirai paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kuṟikka vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu. appar, campantar, cuntarar eṉpavar muṟaiyākac ceṉṟa talaṅkaḷaiyum aṅkup pāṭiya patikaṅkaḷaiyum muṟaippaṭutta vēṇṭiya vēlai cēkkiḻāraic cārntatu. itu mikavum kaṭiṉamāṉa ceyal. cēkkiḻār ovvoru pāṭal peṟṟa talattaiyum nēril ceṉṟu kaṇṭār; tamiḻakattu āṟukaḷaip pārttār: iṉṉa āṟṟiṉ vaṭakaraiyil iṉṉiṉṉa peyaruṭaiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintār; nāyaṉmār vāḻntu maṟainta ūrkaḷil uḷḷa civaṉ kōvilkaḷaip pārvaiyiṭṭār; kōpuram uṭaiya kōvil itu eṉṉum vivarattai aṟintār; nāyaṉmāriṉ, cepputtirumēṉikaḷaip pārvaiyiṭṭār; caivat tirumuṟaikaḷaik koṇṭu caivacittānta uṇmaikaḷai aṟintār; ivai aṉaittiṟkum mēlāka, nāyaṉmār paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟivikkum tam kālattilirunta kalveṭṭukkaḷaiyum, ceppuppaṭṭayaṅkaḷaiyum naṉṟāka ārāyntār. ittuṇai mūlaṅkaḷaiyum koṇṭutāṉ tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇattaic cēkkiḻār perumāṉ pāṭimuṭittār.
cēkkiḻār caiva vēḷāḷar; ceṉṉaiyai aṭutta kuṉṟattūril piṟantu vaḷarntavar; iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉiṭam mutal amaiccarāka iruntavar; ataṉāl cōḻap perunāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārkkum vāyppup peṟṟavar; anta vāyppai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttiyavar.
tāma kārlail eṉṉum periyār `pireṭarik periyār varalāṟṟai eḻuta iraṇṭu muṟai jermaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟu ārāycci ceytār eṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṟatu. cēkkiḻār perumāṉum ivvāṟē nāyaṉmār varalāṟukaḷai aṟiyat tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟi, avartam varalāṟukaḷukkuriya cāṉṟukaḷait tiraṭṭiṉār. elumpaip peṇṇākkutal, mutalai uṇṭa pālaṉai aḻaittal pōṉṟa aṟputac ceytikaḷ nīṅkalāka uḷḷa piṟa ellāc ceytikaḷum takka cāṉṟukaḷ koṇṭē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.
varalāṟṟuc ciṟappu
ki.pi. 642-il naracimma pallavaṉukkum iraṇṭām pulikēcikkum naṭanta vātāpip pōr cēkkiḻārāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. mutal vikkiramātittaṉukkum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉukkum nelvēliyil naṭaipeṟṟa pōr teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. cēkkiḻār koṭutta vātāpip pōr vivaraṅkaḷaik koṇṭutāṉ ciṟut toṇṭar kālamum, avar kālattavarāṉa appar campantar kālamum varalāṟṟu āciriyarāl tuṇiyappaṭṭaṉa. appar kālattil vāḻnta pallavaṉ camaṇattiliruntu caivaṉāka māṟip pāṭalipurattil (pātirippuliyūril) irunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, accitaivukaḷaik koṇṭu kuṇapara īcuvaram eṭuttāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār. `kuṇaparaṉ eṉṟa virutup peyarai uṭaiyavaṉ mutalām makēntiravarmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kālam ki,pi. 600-630 eṉavē, naracimmavarmaṉ tantaiyāṉa makēntiravarmaṉ kālattilum appar vāḻntiruntār eṉṟa uṇmai itaṉāl pulaṉākiṟatu.
mūrtti nāyaṉār eṉpavar cantaṉak kaṭṭaikaḷai araittu maturaic civaṉ kōvilukkuc cantaṉam vaḻaṅki vantār. avar kālattil pāṇṭiya nāṭu vaṭukak karunāṭaṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. apputiya maṉṉaṉ vēṟṟuc camayattavaṉ ātaliṉ civapūcaikku iṭaiyūṟu viḷaittāṉ eṉṟu periya purāṇam pēcukiṟatu. iṅṅaṉam uṇṭāṉa iṭaiyīṭu `kaḷappirar  iṭaiyīṭu eṉṟu varalāṟu kuṟikkiṉṟatu. kūṟṟuva nāyaṉār eṉpavar cōḻa nāṭṭaip piṭittu āṇṭa kaḷappirar. pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirar āṇṭaṉar eṉṟum piṟaku kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉ avarkaḷai veṉṟu āṭci celuttiṉāṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu ceppukiṉṟatu.
iṅṅaṉam varalāṟṟu vivaraṅkaḷaik kāṇap periya purāṇattil pēcappaṭum nāyaṉmār kālam ēṟattāḻak ki.pi. 300-860 eṉṟu collalām. ipparantupaṭṭa kālattiṟkuḷ aṟupattumūvar vāḻntu maṟaintaṉar. atāvatu, nāyaṉmār aṉaivarum pallavar kālattiṉar. avarkaḷaip paṟṟip purāṇam pāṭiya cēkkiḻār piṟkālac cōḻar kālattiṉar (ki.pi. 1135 1150). eṉavē, cēkkiḻār in nāyaṉmārkkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭa vantavarāvar. appaṭi iruntum, varalāṟṟuk kālattiṟkup paḻutu uṇṭākātapaṭi cēkkiḻār pāṭiyiruttal avaratu ārāyccit tiṟaṉaiyum, poṟuppuṇarc ciyaiyum naṉku viḷakkuvatākum.
peruṅkāviyam
periya purāṇac ceytikaḷaic cērkka ivvāṟu arumpāṭu paṭṭa cēkkiḻār, acceytikaḷai muṟaippaṭutti, oru peruṅ kāviyamākap pāṭi muṭittatu, avaratu iṇaiyaṟṟa pulamaikkuc ciṟanta cāṉṟākum. cēkkiḻār innūluḷ cuntarar varalāṟṟai nūliṉ mutal-iṭai-kaṭaikaḷil vaittum cuntararāl kuṟikkap peṟṟa nāyaṉmār varalāṟukaḷai iṭaiyiṭaiyē vaittum ceṉṟatai nōkka, kāviyat talaivar cuntarar eṉpatu teḷivākap pulaṉākum. cuntararatu tiruttoṇṭat tokai piṟantatum paravaiyār kātal maṇam nikaḻntatum ākiya tiruvārūrē nakaramākak koḷḷappaṭṭu nakarac ciṟappum, annakarait taṉ akattē koṇṭatāl cōṇāṭṭuc ciṟappum kāviya muṟaikkēṟpa āciriyarāṟ kūṟappaṭṭaṉa. cēkkiḻār, tiruttoṇṭat tokaip pāṭalkaḷ 11-aiyum 11 carukkaṅkaḷākak koṇṭār.
ovvoru carukka muṭivilum cuntararaippaṟṟip pāṭiccelvatu, periya purāṇam oru toṭar nilaic ceyyuḷ eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkē eṉpatu teḷivākum.cuntarar katai tirumalai (kayilāya)c carukkattil tōṉṟi veḷḷāḷaic carukkattil muṭivatum periyapurāṇam cuntarar paṟṟiya kāviyamē eṉpatai valiyuṟuttuvatākum. peruṅ kāviyattu ilakkaṇaṅkaḷāṉa nāṟporuḷ kūṟal mutaliyaṉa itaṉkaṇ naṉmuṟaiyil amaintuḷḷaṉa eṉpatu kaṟṟavar aṟintatē. itaṉai ovvoṉṟākak kūṟiṉ viriyum.
perum pulamai
peruṅ kāviya nilaikku ottu viḷaṅkum periya purāṇattaic ceyta āciriyar cēkkiḻār perumāṉ, tamakku muṟpaṭṭa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi eṉṉum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭitta perumpulavar eṉpatu avaratu kāviyattāl aṟiya muṭikiṟatu.
cēkkiḻār mutal ēḻu tirumuṟaikaḷaiyum aḻuttantiruttamākap paṭittu iṉpappaṭṭavar eṉpatu avar kūṟiyuḷḷa mūvar purāṇaṅkaḷiliruntu naṉkuṇaralām. cēkkiḻār at tiruppatikaṅkaḷait tam purāṇattil kaiyāṇṭuḷḷa cila muṟaikaḷaik kāṇpōm: (1) pala iṭaṅkaḷil patika mutaṟ kuṟippē tarappaṭṭuḷḷatu.
``pittāpiṟai cūṭīeṉap petontirup patikam
ittāraṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār
(2) cila iṭaṅkaḷil patikattiṉ mutalum iṟutiyum kuṟikkappaṭṭirukkum.
(3) nāyaṉmār patikac ceyyuḷē purāṇac ceyyuḷil amaikkappaṭṭuḷḷatu.
``ceyyamā maṇioḷicūḻ tirumuṉṟiṉ
muṉtēvā riyaṉ cārntu,
`koyyulā malarccōlaik kuyilkūva
mayilālum ārū rāraik
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyirukkak
kāykavarnta kaḷva ṉēṉeṉ
ṟeytariya kaiyaṟavāl tiruppatikam
aruḷceytaṅ kiruntār aṉṟē.
(4) (a) patikattiṉ karuttup pala pākkaḷuḷ viḷakkappaṭṭirukkum. campantar `tōṭuṭaiya eṉṟu toṭaṅkip pāṭiya mutaṟ patikattiṉ karuttaic cēkkiḻār pala pākkaḷil viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
(ā) tām irunta maṭattiṟkuc camaṇar vaitta tīyaic campantar `paiyavē eṉṟu kuṟittamaikkuc cēkkiḻār kāraṇaṅ kāṭṭal paṭittiṉpuṟattakkatu:
``pāṇṭiyamā tēviyār tamatu poṟpil
	payiluneṭu maṅkalanāṇ pātu kāttum
āṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpi ṉālum
	aracaṉpāl aparāta muṟuta lālum
mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyi ṉālum
	veṇṇīṟu veppakalap pukali vēntar
tīṇṭiyiṭap pēṟuṭaiyaṉ āta lālum
	tīppiṇiyaip `paiyavē celka eṉṟār.
(5) (a) cēkkiḻār, nāyaṉmār patikavakaikaḷai appaṭiyē tam pākkaḷil vaittup pāṭiyuḷḷār.
(ā) campantar apparai mutaṉ mutal cīrkāḻiyiṟ cantittut taṅkiyirunta poḻutu palavakaip patikaṅkaḷ pāṭiṉār eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār.
(6) nāyaṉmār patikac cantattilēyē appatikaṅkaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷil cēkkiḻār pākkaḷum amaintiruttal iṉpamūṭṭuvatākum.
(a) `pittā piṟaicūṭī eṉṟa patikattaic cuntarar pāṭiṉār eṉpataikkūṟum periya purāṇac ceyyuṭkaḷ intaḷap paṇṇil amaintiruttal paṭittu iṉpuṟattakkatu.
(ā)appar tiruvaiyāṟṟait taricikkaiyil pāṭiya ``mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai eṉṟa tiruppatikattaik kuṟikkaiyil, cēkkiḻār atē cantattil ceyyuḷ ceytiruttal paṭittuc cuvaikkattakkatu.
(7) nāyaṉmār pāṭalaik kavi kūṟṟāka aṅkaṅkē amaikkum vaṉmaiyum cēkkiḻārkku uṇṭu.
(8) cēkkiḻār cila iṭaṅkaḷil tēvārap patikaṅkaḷiṉ uṭkuṟippai eṭuttuk kāṭṭuvār;
cēkkiḻār caivattirumuṟaikaḷil pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉāṟ pōlavē icaikkalai, naṭaṉakkalai, vāṉa nūṟkalai, maruttuvakkalai mutaliya pala kalaikaḷilum ciṟanta pulamai cāṉṟavar eṉpatu periya purāṇattāl terikiṉṟatu.
(1) iṟaivaṉāl taṭuttu āṭkoḷḷappaṭṭa cuntarar mutaṉ mutal tiruveṇṇey nallūrk kōvilil pāṭiya `pittā piṟaicūṭī eṉṟu toṭaṅkum patikattai `intaḷam eṉṟa paṇṇil pāṭiṉār eṉpataik kūṟum iṭattu, cēkkiḻār viḷakkum paṇvakai mutaliyaṉa icaippulamai uṭaiyavarē naṉkuṇarntu iṉpuṟakkūṭum.
``muṟaiyālvaru maturattuṭaṉ moḻiintaḷa mutalil
kuṟaiyānilai mummaippaṭi kūṭuṅkiḻa maiyiṉāl,
niṟaipāṇiyiṉ icaikōḷpuṇar nīṭumpukaḻ vakaiyāl
iṟaiyāṉmakiḻ icaipāṭiṉaṉ ellāmnikar illāṉ.
(2) āṉāyar purāṇattil pullāṅkuḻalait tērnteṭuttuc ceyyum muṟai, ak kuḻal vaittu āṉāyar pāṭiyamuṟai, akkuḻal icaiyāl ulakattu uyirkaḷ aṭainta iṉpam eṉpavaṟṟai mikka viḷakkamākak kūṟiyuḷḷatai nōkka, cēkkiḻār ittuṟaiyiṟ paṇpaṭṭa pulamaiyuṭaiyār eṉpatai naṉkuṇaralām. cēkkiḻār naṭaṉakkalai nuṭpattaiyum naṉkaṟintavar eṉpatu appar purāṇac ceyyuṭkaḷāl aṟiyalām
``kaṟpakap pūntaḷiraṭipōyk kāmarucā rikaiceyya
vuṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṉaiyōṭuṅ kaipeyarap 
poṟpuṟumak kaiyiṉvaḻi porukayaṟkaṇ puṭaipeyara
aṟputappoṟ koṭinuṭaṅki yāṭuvapōlāṭuvār.
vāṉa nūṟkalai
campantar tiruvalañcuḻiyil taṅkiyirunta poḻutu iḷavēṉil mutuvēṉil āyiṟṟu eṉpataic cēkkiḻār kūṟal nōkkattakkatu. atu, ``cūriyaṉ mituṉarāciyiṟ cērntatāl, veṅkatir parappiṉar; ataṉāl mutuvēṉiṟ kālam toṭakkamāyiṟṟu eṉpatu. mituṉam iraṭṭai yātaliṉ cēkkiḻār ataṉait `tuṇaippuṇarōrai eṉṟu kuṟittatu, avaratu vāṉanūṟ pulamaiyai naṉku uṇarttukiṟatu. iṅṅaṉamē cēkkiḻār kārkālam, paṉikkālam, iḷavēṉiṟ kālam mutaliyaṉa paṟṟik kūṟum iṭaṅkaḷil ellām avaratu vāṉanūṟ pulamai naṉku viḷaṅkak kāṇalām.
maruttuvakkalai
cēkkiḻār, tām pāṭiya purāṇattil (1) cūlai nōy, (2) kaṇṇōy, (3) pāmpukkaṭi, (4) muyalakaṉ eṉṟa nōy, (5) paṉinōy, (6) veppu nōy eṉpavaṟṟait teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyaṉa maruttuva nūlkaḷil kūṟappaṭṭa uṇmaikaḷēyām eṉpatai maruttuva nūlkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
aintiṇaivaḷam
ātaṉūrc cēri varuṇaṉai, nuḻaippāṭi varuṇaṇai, vēṭarcēri varuṇaṇai eṉpaṉa paṭikkap paṭikka iṉpam tarupavai. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil toṇṭai maṇṭala nilap pirivukaḷ, tiṇai mayakkam mutaliya ceytikaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. neytalum kuṟiñciyum mayaṅkutal, marutamum kuṟiñciyum mayaṅkutal, mullaiyum kuṟiñciyum mayaṅkutal, mullaiyum marutamum mayaṅkutal, neytalum marutamum mayaṅkutal-iṅṅaṉam kuṟippiṭṭa oru muṟaiyai vaittukkoṇṭu ivvaḷavu teḷivākavum aḻakākavum nāṉilattiyalpum aintiṇai iyalpum tiṇaimayakkamum vēṟu tamiḻk kāviyaṅkaḷil kāṇal aritākum. ivvarumaip pāṭṭai,
``tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattain
	tiṇaivaḷamum terittuk kāṭṭa
maruttoṇṭai āycciyarcūḻ kuṉṟainakar
	kulakaviyē vallāṉ allāl
karuttoṇṭar empōlvār evvāṟu 
	terinturaippār!
eṉṟu civañāṉa muṉivarē pārāṭṭuvārāyiṉ, cēkkiḻār perumāṉatu ceyyuṭ ciṟappum niṟainta pulamaiyum ciṟuvaṉākiya nāṉ eṅṅaṉam eṭutturaikka vallēṉ?
12. cōḻar varalāṟu*
muṉṉurai
intiyāviṉ teṉkōṭip pakuti paṇṭaik kālattil tamiḻakam eṉap peyarpeṟṟatu. tamiḻakattil cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉa mūṉṟu nāṭukaḷ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattiliruntē ēṟpaṭṭiruntaṉa. iṉṟaiya tiruvāṅkūr-kocci nāṭukaḷum malaiyāḷa māvaṭṭamum cēranāṭu eṉappeyar peṟṟatu. tañcai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭa nilappakuti cōḻanāṭu eṉappeyar tāṅkiyatu. maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷ cērnta nilappakuti pāṇṭiyanāṭu eṉa vaḻaṅkiyatu. cēlam, kōyamputtūr, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷ koṅkunāṭu eṉap peyar peṟṟatu. tirukkōvalūrum ataṉaic cērnta naṭunāṭṭup pakutiyum malaiyamāṉnāṭu eṉavum, ataṟku vaṭapāl amainta perunilap pakuti (nellūr varaiyil) toṇṭai nāṭu eṉavum peyar peṟṟiruntaṉa.
tamiḻakam iṅṅaṉam pala pirivukaḷākap pirintirunta pōtilum cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil tāṉ muṭimaṉṉar mūvar iruntu vantaṉar. piṟanāṭukaḷil ciṟṟaracarkaḷē iruntu āṭci purintaṉar. ciṟṟaracar āṭci purinta nāṭukaḷ cila kālaṅkaḷil pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭu iruntaṉa; koṅkunāṭu cilakālaṅkaḷil cērar kaippaṭṭiruntatu; cila kālaṅkaḷil cōḻar kaippaṭṭiruntatu. avvāṟē malaiyamāṉ nāṭum toṇṭaināṭum cila kālaṅkaḷil cōḻar kaippaṭṭiruntaṉa; cila kālaṅkaḷil pāṇṭiyar kaippaṭṭiruntamaiyumuṇṭu.
cōḻar varalāṟṟil mūṉṟu kālaṅkaḷ
cōḻaraic (1) caṅkakālac cōḻar (ki.mu. - ki.pi. 300), (2) iṭaikkālac cōḻar (ki.pi. 300-900), (3) piṟkālac cōḻar (ki.pi. 900-1300) eṉa mūṉṟu kālattavarākap pirikkalām.
caṅka kālac cōḻar
caṅka kālac cōḻarkkuriya peyarkaḷuḷ kiḷḷi, vaḷavaṉ eṉpaṉa ciṟantavai. `kiḷ eṉpatu tōṇṭu, veṭṭu eṉṉum pala poruḷkaḷaik kuṟikkum. nilattait tōṇṭi vaḷam ceypavaṉ eṉṉum poruḷil `kiḷḷi eṉpatu vantirukkalām  eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. vaḷamuṭaiya nāṭṭavaṉ `vaḷavaṉ eṉap peyar peṟutalum uṇṭu. cōḻaratu araca ilacciṉai puli. kīḻvarum maṉṉar caṅka kālac cōḻar āvar:- (1) cipi, (2) mucukuntaṉ, (3) kāntaṉ, (4) tūṅkeḻil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, (5) ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭceṉṉi, (6) maṉunītic cōḻaṉ, (7) mutaṟ karikālaṉ, (8) iraṇṭām karikālaṉ, (iyaiyamvarai ceṉṟavaṉ) (9) nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, māvaḷattāṉ, (10) vaḷavaṉ, (11) perunaṟkiḷḷi, (12) kōpperuñcōḻaṉ, (13) vēṟu cōḻa marapiṉar cilar, (14) neṭumuṭikkiḷḷi, iḷaṅkiḷḷi mutaliyōr.
ivaruḷ pōrilum koṭaittiṟattilum muttamiḻ vāṇaraip pōṟṟuvatilum talaiciṟantavaṉ iraṇṭām karikālaṉ. ivaṉ kālattil vaṭapeṇṇaiyāṟu varai cōḻap pēraracāka paravi iruntatu. teṟkē ilaṅkai muṭiya ivaṉatu celvākkup peruki iruntatu. ivaṉ imayam varai paṭaiyeṭuttu mīṇṭāṉ. vaṭaintiyāvil irunta vacciranāṭṭu vēntaṉ, avanti nāṭṭu aracaṉ, makatanāṭṭu maṉṉaṉ eṉpavar ivaṉai  naṇpaṉākak koṇṭaṉar. ivaṉ imayattil pulikkoṭi poṟittāṉ. ivaṉatu kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻanāṭṭut tuṟaimuka nakaramāka viḷakkamuṟṟiruntatu. attuṟaimukattil ayal nāṭṭuk kappalkaḷ vantu paṇṭaṅkaḷai iṟaṅkiyum, tamiḻnāṭṭup paṇṭaṅkaḷai ēṟṟiyum ceṉṟaṉa. tuṟaimukattil cuṅkac cāvaṭi iruntatu. malaināṭṭu miḷakum poṉṉum teṉkaṭalil piṟanta muttum, kīḻkkaṭalil piṟanta pavaḷamum, kāḻaka (parmā) nāṭṭup poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vanta paṉi nīr mutaliyaṉavum, ilaṅkaip poruḷkaḷum, mēṉāṭṭu iyantirap poṟikaḷ, matu mutaliyaṉavum cōḻanāṭṭu iṟakkumatip poruḷkaḷāka vantu kuvintaṉa. pala nāṭukaḷiliruntu vanta palvēṟu moḻikaḷaip pēcum vaṇikar kāvirippūmpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiyiruntaṉar.
caṅka kālac cōḻaruḷ karikālaṉ ciṟantirunta kāraṇattāl avaṉaip piṉvanta cōḻarum pulavarum palapaṭap pārāṭṭiṉar.
iṭaikkālac cōḻar (ki.pi. 300-900)
ēṟattāḻak ki.pi.300-kkup piṟaku toṇṭai nāṭu pallavar eṉṟa putiyavar āṭcikku uṭpaṭṭatu. avarkaḷālum avarkku muṉṉōṭikaḷāka vanta kaḷappirarālum cōḻar āṭci ellaiyil curuṅkiyatu. ki.pi. 300 mutal ki.pi. 600 varai kōcceṅkaṇāṉ, pukaḻc cōḻar pōṉṟa aracar iruntu pakaivarai ōraḷavu veṉṟaṉar. kōc ceṅkaṇāṉ ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻnta cōḻap pēraracaṉāvāṉ. avaṉ kālattil caivacamayam camaṇa pautta camayaṅkaḷāl valikuṉṟat toṭaṅkiyatu. ataṉāl apperumakaṉ caivattai vaḷarkkap pala civaṉ kōvilkaḷ kaṭṭiṉāṉ; vaiṇavaraiyum ātarittāṉ; ivvaṟivuṭaiya ceyalāl caivacamaya kuravarālum, tirumaṅkaiyāḻvārālum pārāṭṭap peṟṟāṉ. avaṉukkup piṉ vanta cōḻarkaḷ kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟaiyait talainakarākak koṇṭu mikac ciṟiya nilappakutiyai āṇṭu vantaṉar. avaruḷ maṅkaiyarkkaraciyār tantai, tamaiyaṉ, cuntarar kālattil pāṇṭiyaṉ marumakaṉāṉa cōḻaṉ eṉpavar kuṟikkattakkavar.
oru camayam pallavarkkum piṟitoru camayam pāṇṭiyarkkum aṭaṅki vāḻntu vanta iṭaikkālac cōḻarkaḷ, taṅkaḷ araca celvākkuc curuṅkiya pōtilum, caiva camayappaṟṟuc curuṅkātu vāḻntu vantamai kuṟippiṭattakkatu. akkālattil caivattiṟkuc camaṇarālum pauttarālum ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai nīkkic caivattaip pātukātta perumai cōḻarkkē uriyatu.
piṟkālac cōḻar (ki.pi. 900-1300)
kumpakōṇattai aṭutta tiruppuṟampiyam eṉṉumiṭattil ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil pallavarkkum pāṇṭiyarkkum kaṭumpōr naṭantatu. appōril ātitta cōḻaṉ eṉpavaṉ pallavar cārpil niṉṟu pāṇṭiyaṉai muṟiyaṭittāṉ. anta ātittaṉē piṉpu pallavaṉaiyum veṉṟu, caṅkakālak karikālaṉaip pōla, vaṭapeṇṇaiyāṟu varai cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ivaṉ marapiṉar palar cōḻap perunāṭṭai āṇṭaṉar.
iccōḻap pēraracaruḷ mutal irācarācaṉē ciṟanta araciyal pēraṟiñaṉ. cōḻap pēraracai naṉku amaittu nilaipeṟac ceyta perumai ivaṉaiyē cārum. ivaṉ uṇṭākkiya pēraracu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ nilaiyuṟṟu iruntatu. ivaṉatu āṭcic celvākku vaṭakkē tuṅkapattiraivarai paravi iruntatu. ivaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyaik koṇṭu ilaṅkaiyaiyum mālat tīvukaḷaiyum aṭippaṭuttiṉāṉ. ivaṉatu taraippaṭai teṉṉintiyāvil iṇaiyaṟṟatu. kīḻaic cāḷukkiyaruṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭu, mēlaic cāḷukkiyariṉ valimaiyai oṭukkiya peruvīraṉ irācarācaṉ. ivaṉatu āṭciyil ōviyam, ciṟpam, nāṭakam, naṭaṉam, icai, ilakkiyam iṉṉa piṟavum naṉku vaḷarkkap paṭṭaṉa. ivaṉ kālattiṟṟāṉ caivat tirumuṟaikaḷ nāṭeṅkum paraviṉa; caiva camaya veḷḷam nāṭeṅkum parantu, makkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. cōḻap pēraracai uṇṭākkap perumpaṭai tiraṭṭiyavaṉ irācarācaṉē āvaṉ; appaṭai ivaṉ niṉaittaṉayāvum taṭaiyiṉṟic ceytu vantatu pārāṭṭaṟpālatu. araciyal amaippait tiṟampeṟa amaittavaṉum irācarācaṉē āvaṉ. nākarikam mikunta ikkāla araciyal amaippiṟkum irācarācaṉ araciyal amaippiṟkum eḷḷaḷavum vēṟupāṭu illai. irācarācaṉukku muṉpu irāṭṭirarkūṭar paṭaiyeṭuppāl tuṉpuṟṟa cōḻanāṭu, irācarācaṉ kālattil kiruṣṇaiyāṟuvarai paraviyatu-mēṟkē arapikkaṭal varai paraviyatu-teṟkē ilaṅkai varai paraviyatu eṉiṉ, irācarācaṉ pōrttiṟaṉai eṉṉeṉap pukaḻvatu!
meyk kīrtti
ic cōḻarkku muṟpaṭṭa pallavar, pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum pala kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil aracamarapu kūṟappaṭṭirukkum. antanta aracaṉ ciṟappuc ciṟitaḷavē kūṟappaṭṭirukkum; muṟṟum kūṟappaṭṭirātu; viḷakkamākavum kuṟikkappaṭṭirātu. immuṟaiyai vicayālayaṉ vaḻi vantavarum piṉpaṟṟi vantaṉar. āṉāl, irācarācaṉ inta muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭāṉ; taṉatu āṭci yāṇṭukaḷil muṟaiyē naṭaipeṟṟa pōrc ceyalkaḷai muṟaiyē veḷivanta kalveṭṭukkaḷil muṟaippaṭi kuṟittuvaralāṉāṉ. cāṉṟāka oṉṟu kūṟuvōm: irācarācaṉ mutalil kāntaḷūrc cālaiyil kalam aṟuttāṉ. inta veṟṟiyē ivaṉ kalveṭṭukkaḷil mutal iṭam peṟṟatu. ippaṭiyē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṟaippaṭi kuṟikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ipperiyōṉ oḻuṅku peṟak kuṟittavaiyē piṟkāla aracarālum piṉpaṟṟappaṭṭaṉa. akkuṟippukkaḷē iṉṟu cōḻar varalāṟṟukku uṟutuṇai ceykiṉṟaṉa. paṭṭayam allatu kalveṭṭukkut toṭakkamāka oru toṭarai, aḻakāka amaittavaṉum irācarācaṉē āvaṉ. `iḵtu ivaṉatu paṭṭayam allatu kalveṭṭu eṉṟu eḷitil kūṟiviṭat takkavāṟu at toṭakkam irukkiṟatu. atu `tirumakaḷpōla                    .’ e ṉpatākum. ivaṉatu vīra makaṉāṉa irācēntiraṉ kal veṭṭum paṭṭayamum vēṟu toṭakkam uṭaiyavai. iṅṅaṉamē piṉ vantār paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum vēṟu vēṟu toṭakkam koṇṭavai. ittakaiya oḻuṅku muṟaiyai amaitta ippēraracaṉ aṟivāṟṟalkaḷai eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu!
pōrc ceyalkaḷ
ippiṟkālac cōḻarkaḷ vaṭamēṟkē mēlaic cāḷukkiyaruṭaṉ ōyātu pala pōrkaḷ ceytu veṟṟi kaṇṭaṉar: pāṇṭiyarkaḷuṭaṉum ilaṅkai aracarkaḷuṭaṉum pala pōrkaḷ ceytu taṅkaḷ pēraracaik kāttu vantaṉar. mutal irācarācaṉ makaṉāṉa mutalām irācēntiraṉ taṉkaṭaṟpaṭaiyai ēvik kiḻakkintiyat tīvukaḷilum, malēyā, intōcīṉam mutaliya iṭaṅkaḷilum cōḻar celvākkai mikutippaṭuttiṉāṉ; vaṭakkē peruñ cēṉaiyai aṉuppi, vaṭavēntarkaḷai muṟiyaṭittuk kaṅkaiyāṟu varaiyil taṉ pōrttiṟaṉaik kāṭṭit tāṉ putitāka amaitta perunakarattait tūymaippaṭuttak kaṅkai nīraik koṇṭu vantāṉ! avaṉ ēṟpaṭuttiya putiya talainakaram kaṅkai nīr koṇṭu tūymaip paṭuttappaṭṭatāl, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉap peyar peṟṟatu. aṅku avaṉāl kaṭṭappaṭṭa kōvil kaṅkai koṇṭa cōḻēccaram eṉappaṭṭatu. aṅku veṭṭuvikkap peṟṟa mikap periya ēri `cōḻakaṅkam eṉap peyar peṟṟatu. iṉṟum pala iṭaṅkaḷil `kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum peyarāl ūrkaḷum maṇṭapaṅkaḷum vaḻaṅki varutalukku ippēraracaṉē kāraṇaṉ eṉpatu aṟiyattakum.
cōḻar vīḻcci
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil mūṉṟām irācarācaṉ, mūṉṟām irācēntiraṉ eṉṟa cōḻa vēntar kālattil pāṇṭiyar paṭaiyeṭuppālum, maicūr nāṭṭai āṇṭu vanta hoycalar paṭaiyeṭuppālum cōḻap pēraracukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracar āṅkāṅku viḷaittu vanta kuḻappaṅkaḷālum, mutalām irācarācaṉ valimaiyuṟa amaitta cōḻap pēraracu ciṟitu ciṟitāka nilaikulaintu citaṟat toṭaṅkiyatu. cōḻarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil ceyta koṭumaikaḷukkellām pāṇṭiyarkaḷ cōḻa nāṭṭil paḻi tīrttuk koṇṭaṉar. āṅkāṅku irunta araṇmaṉaikaḷ taviṭupoṭiyāyiṉa. iṟutiyil cōḻanāṭu cīrkulaintuviṭṭatu.
ciṟṟaracarkaḷ
cōḻap peru nāṭṭil malaiyamāṉkaḷ, cāmpuvarāyar, kāṭavarāyar, vāṇakōvaraiyar, atiyamāṉkaḷ, kaṅkar, teluṅkuc cōḻar mutaliyōr ciṟṟaracarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟu nāṭukaḷai āṇṭuvantatatuṭaṉ pēraracaṉukkuk kappaṅkaṭṭiyum paṭai utavi ceytum vantaṉar.
araciyal
kirāma āṭci araciyaliṉ mutukelumpāy iruntatu. cōḻapperunāṭu pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. cōḻap pēraracaṉuṭaiya makkaḷum neruṅkiya uṟaviṉarum maṇṭalattalaivarākap paṇiyāṟṟiṉar, putiyaṉavāka vellappaṭṭa nāṭukaḷil amaitikākka nilaippaṭaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. viṟpaṭai, vāṭpaṭai, īṭṭippaṭai eṉappaṭṭa kālāṭpaṭaiyum, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai, kappaṟpaṭai mutaliyaṉavum cōḻap peru nāṭṭaik kāttu vantaṉa. cōḻavēntar paṭṭattiṟkuriya tam putalvarkku uriya paruvattil iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi, avarkaḷai araciyalilum pōrilum paḻakki vantaṉar. amaiccar, tāṉait talaivar, kuṟunila maṉṉar, nāṭṭup perumakkaḷ, aracāṅka uyar aluvalar mutaliyōr koṇṭa kuḻu `uṭaṉ kūṭṭam eṉappaṭṭatu. ivvatikārikaḷaik kalantē aracaṉ etaṉaiyum ceyvatu vaḻakkam. nila aḷavai atikārikaḷ, vari vāṅkuvōr, variyaip palavāṟu pirippavar, poruṭkāppāḷar, kōyilkaḷai mēṟpārkkum atikāri eṉac cōḻar araciyalil palatuṟaikaḷaiyum cērnta uyar aluvalar palar iruntaṉar. araciyal atikārikaḷukkuc cōḻap pēraracar mūvēnta vēḷāṉ, kāliṅkarāyaṉ, kaccirāyaṉ, cētirāyaṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkic ciṟappittaṉar. nilavariyum,toḻilvariyum, piṟavakai varikaḷum akkālattil iruntaṉa. kaṭaṉ, kūli, iṟai, pāṭṭam, pūṭci, ulaku, kāṇam mutaliyaṉa akkāla varikaḷai uṇarttum coṟkaḷ.
cōḻapperunāṭu muḻuvatum cōḻa aracarkaḷ kālattil naṉku aḷakkappaṭṭatu. palavakaik kōvilkaḷ, maṭaṅkaḷ ivaṟṟaic cērnta nilaṅkaḷukku vari illai. cōḻap pēraracar kālattil poṉṉālum cempālum ceyyappaṭṭa kācukaḷ vaḻaṅki vantaṉa. akkālattil eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉṉum aḷavaikaḷ vaḻakkil iruntaṉa. kuṉṟi, mañcāṭi, kaḻañcu, palam, kaḵcu eṉpaṉa niṟuttal aḷavaip peyarkaḷ. ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, kalam eṉpaṉa mukattal aḷavaip peyarkaḷ. cāṇ, muḻam, kuḻi, vēli, kāṇi eṉpaṉa nila aḷavaip peyarkaḷ.
kirāmaāṭci
kirāma āṭcikku, kirāmattiṉ ovvoru pakutiyilum ōr uṟuppiṉar potumakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. entac capaiyilāvatu uṟuppiṉarākaviruntu kaṇakkuk kāṭṭātiruntavarum,  aivakaip perum pātakaṅkaḷ purintōrum, kirāmak kuṟṟap pativup puttakattil pativu ceyyappaṭṭavarum, piṟar poruḷaik kavarntōrum, kaḷḷak kaiyeḻuttiṭṭavarum, kuṟṟaṅ kāraṇamākak kaḻutaimītu ēṟṟappaṭṭavarum, ettakaiya kaiyūṭṭuk koṇṭōrum, kirāmatturōki eṉṟu karutappaṭṭavarum, iṅkak kuṟikkap peṟṟōrkku uṟaviṉarum tam vāḻnāḷ muḻumaiyum kirāma capaiyiṉ uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟutaṟkut takutiyaṟṟavarāvar. ittērtal kuṭavōlai vāyilāka aracāṅka atikāri muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟu vantatu. iṅṅaṉam tērnteṭukkappeṟṟa uṟuppiṉar pala vēlaikaḷaik kavaṉikkak kuḻukkaḷākap pirikkappaṭṭaṉar; camvatcara vāriyam, ērivāriyam, pañcavāriyam, tōṭṭavāriyam, poṉvāriyam eṉpaṉa akkuḻukkaḷiṉ peyarkaḷ. ivarkaḷ āḷuṅkaṇattār eṉavum, kaṇap perumakkaḷ eṉavum peyar peṟṟaṉar.
ūrtōṟum eḻutappaṭum āvaṇaṅkaḷaik (pattiraṅkaḷai) kāppiṭa āvaṇakkaḷari iruntatu.
kōvilkaḷ
nāyaṉmār kālattil (ki.pi.600-900) pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ ceṅkaṟkōvilkaḷē. caiva camayattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiya cōḻap pēraracarum, cōḻa mātēviyarum ciṟṟaracarum ak kōvilkaḷaik kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉar. pala putiya civaṉ kōvilkaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ tañcaip periya kōvil, kaṅkai koṇṭa cōḻēcuvaram, kumpakōṇattai aṭuttuḷḷa tārācuram kōvil, tirupuvaṉam civaṉ kōvil eṉpaṉa ciṟantavai. ipperuṅkōvilkaḷiṉ kōpura amaippum, vimāṉa amaippum, paṭivaṅkaḷ, tirumēṉikaḷ ivaṟṟiṉ amaippum cōḻar kālak kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai mutaliya kalaikaḷiṉ vaḷarcciyai naṉku aṟivikkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nēril kaṇṭu uṇartalē cālac ciṟantatu. vaḻi vaḻic caivarākiya cōḻar caivattait tam uyireṉa vaḷarttaṉar. avarkaḷ ceytuḷḷa kōvil tiruppaṇikaḷ eṇṇila. ovvoru peruṅ kōvililum tirumuṟaikaḷ ōtappaṭṭaṉa. icaiyaiyum naṭaṉattaiyum vaḷarkka icaivāṇikaḷ amarttappaṭṭaṉar. viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa. nāṭeṅkum maṭaṅkaḷ tōṉṟic caivattai vaḷarttu vantaṉa. kōvilkaḷil icaiyum nāṭakamum vaḷarcci peṟṟaṉa. vaiṇavamum camaṇamum cōḻarkaḷāl ātarikkap peṟṟaṉa. kōvilkaḷil nūl nilaiyaṅkaḷum maruttuvamaṉaikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa.
kalvi
cōḻappēraracar vaṭamoḻiyai ātarittaṉar; tamiḻ nāṭṭu moḻiyāṉa tamiḻait tam uyir pōlap pātukāttaṉar. caivattirumuṟaikaḷ ceppēṭukaḷil eḻutappaṭṭaṉa. cintāmaṇi, periyapurāṇam, kamparāmāyaṇam eṉṟa peruṅ kāppiyaṅkaḷ cōḻar kālattiṟṟāṉ tōṉṟiṉa. kaliṅkattupparaṇi, mūvarulā. oṭṭakkūttar nūlkaḷ, civañāṉapōtam mutaliya cittānta cāttiraṅkaḷ nālāyira tivviyap pirapantattiṟkuriya pēruraikaḷ eṉpaṉa yāvum cōḻar kālattiṟṟāṉ veḷippaṭṭaṉa.
vīracōḻiyam, naṉṉūl, yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalavirutti mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷum ikkālattētāṉ eḻuntaṉa. mutalām irācēntiraṉ `paṇṭita cōḻaṉ eṉap pārāṭṭup peṟṟavaṉ. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ periya purāṇam ceyvittavaṉ. mutal kulōttuṅkaṉ mītu kaliṅkattupparaṇi pāṭappeṟṟatu. avaṉukkuppiṉ vanta vikramacōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ immūvarum oṭṭakkūttar māṇavarkaḷ. immūvarmītum appulavar perumāṉ `ulāp pirapantam pāṭiyuḷḷār. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil kampa rāmāyaṇam eḻuntatu. ivaiyaṉṟip pala nāṭaka nūlkaḷum antāti mutaliya ciṟu pirapantaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
muṭivurai
ippiṟkālac cōḻarkku muṟpaṭṭa pallavar tamiḻarallar. ātalāl avartam āṭciyil pērilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavillai. caṅkakālac cōḻarum piṟkālac cōḻarum tamiḻ maṉṉarātalāl, ivviru kālaṅkaḷilum tamiḻ ōṅki vaḷara iṭam aḷittaṉar. piṟkālac cōḻarukkup piṉpu tamiḻaracar āṭci tamiḻakattil maṟain toḻinta kāraṇattāl, vaḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa vaḻi illātu pōy viṭṭatu. tamiḻakam tamiḻar āṭciyil iruntāṟṟāṉ tamiḻ vaḷampeṟamuṭiyum eṉpataic cōḻar varalāṟu meyppikkiṉṟatu.
13. nāṭakat tamiḻ
caṅka kālattil
kūttu eṉṉum col mutalil naṭaṉattaiyum, piṉpu katai taḻuvi varum kūttākiya nāṭakattaiyum kuṟittatu. iyaṟṟamiḻaip pulavarum, icait tamiḻaip pāṇarum pēṇi vaḷarttāṟ pōlavē nāṭakattaiyum naṭaṉattaiyum kūttar eṉpavar pēṇi vaḷarttaṉar. naṭaṉam āṭum makaḷir viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar; uḷḷak kuṟippup puṟattil tōṉṟumpaṭi tiṟampaṭa naṭippavaḷ viṟali eṉappaṭṭāḷ. kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷa makaḷ eṉa naṭaṉamāṭiya makaḷ caṅka kālattil pala peyarkaḷaip peṟṟiruntāḷ. naṭaṉamāṭiya makaṉ kūttaṉ, āṭumakaṉ, āṭukaḷa makaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivarkaḷē katai taḻuvi varum kūttukkaḷai āṭiṉar. aṅṅaṉam āṭiya poḻutu āṇmakaṉ `porunaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ. 
tamiḻ toṉṟu toṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉa mūṉṟu pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. kūtta nūl, ceyiṟṟiyam, paratam, muṟuval, akattiyam, cayantam, kuṇanūl, mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl eṉpaṉa caṅka kāla nāṭaka nūlkaḷ eṉṟu uraikaḷāl aṟikiṉṟōm. ivaiyellām aḻintu viṭṭaṉa. cilappatikāram oṉṟē iṉṟu nāṭakak kāppiyamāka iruntu varukiṉṟatu.
cilappatikāra kālattil vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavu tamiḻakattil mikutiyāka iruntatu. akkālattil nāṭakam eṉṟu col kūttu eṉṟa col pōlavē naṭaṉattaiyum, katai taḻuvi varum kūttaiyum kuṟittatu. ``nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉip pōr (maṇimēkalai 19-80) eṉa varum toṭaril uḷḷa `nāṭakam eṉṉum collukkuk `katai taḻuvi varum kūttu eṉṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ eḻutiyiruppatu kavaṉikkattakum. eṉavē, nāṭakam paṟṟiya kāviyaṅkaḷ maṇimēkalai āciriyar kālattil (ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil) iruntaṉa eṉpatu teḷivu. maṇimēkalaikku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷilum `kūttāṭṭu avai (kuṟaḷ, 332) kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. iṅkuk kūttāṭutal naṭittal eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.
kūttu allatu nāṭakam eṉpatu nuṇkalaikaḷuḷ oṉṟākum. veḷi nāṭukaḷuṭaṉ paṉṉeṭuṅkālamāka vāṇikam ceytu vanta tamiḻar-iyal, icaik kalaikaḷil vallarāyirunta tamiḻar-nāṭakakkalaiyilum nalla tērcci peṟṟiruntaṉar eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. iyal, icai eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷum kēṭpavarukku iṉpattait taruvaṉa; nāṭakam kēḷvi iṉpattōṭu kāṭci iṉpamum payappatākum. eṉavē, nāṭakamē mikka payaṉuḷḷatāka aṟivuṭaiyōr karutuvar. nāṭakattil iyal, icai ākiya iraṇṭum kalakkiṉṟaṉa. nāṭakattiltāṉ muttamiḻaiyum oruṅkē kāṇa iyalum.
kōvil viḻākkaḷiltāṉ nāṭakam tōṟṟam eṭuttatu eṉpatu aṟiñar karuttu. āṭal, pāṭal eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyāka mutalil nāṭakam amaintiruntatu. piṉpu pāṭṭāka amainta urainaṭai iṭai iṭaiyē kalantatu. ataṉ piṉṉarp pēccu naṭaiyil amainta urainaṭai cērntatu. eṉavē āṭal, pāṭal, pāṭal vaṭivil amainta urainaṭai, pēccu urainaṭai eṉpaṉa cērntu nāṭakattai aḻaku ceytaṉa. iṅṅaṉam vaḷarattalaippaṭṭa nāṭakam, potu makkaḷukkeṉṟum, aracarkku eṉṟum iruvakaiyākap pirintatu. avai `vēttiyal, `potuviyal eṉappaṭṭaṉa.
nāṭakam naṉmuṟaiyil vaḷarntu vantapoḻutu innāṭṭil vantu taṅkic celvākkup peṟṟa āriyarum, camaṇarum nāṭakam kāmattai mikutippaṭuttuvateṉṟu tavaṟāka eṇṇiṉar; ataṉāl tām ceyta nūlkaḷil nāṭakattiṉ matippaik kuṟaittaṉar. avarkaḷ celvākku mikutip paṭṭirunta kālattil nāṭakat tamiḻai vaḷara oṭṭātu taṭuttaṉar. eṉavē, nāṭaka vaḷarcci paṭippaṭiyākak kuṟaintatu.1
iṭaikkālattil
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil makēntira pallavaṉ mattavilācappirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭakattai vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉāṉ.2 mēlum, vaṭamoḻiyil ciṟu nāṭakaṅkaḷ cila irācacimma pallavaṉ kālattil ceyyappaṭṭaṉa.3 pakti iyakkam paravat toṭaṅkiya akkālattil camayat toṭarpāṉa nāṭakaṅkaḷ talai tūkkiṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa utayaṇaṉ varalāṟu kūṟum peruṅ kataiyilum nāṭakam paṟṟiya ceytikaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa:
``nayattiṟam porunta nāṭakam kaṇṭum
 (1.58, vari 66)
``naṇpuṇat teḷitta nāṭakam pōla 
(3.2, vari 12)
``vāyiṟ kūttum cērip pāṭalum
kōvilum nāṭakak kuḻukkaḷum varu keṉa
 (1.37, vari 88-89)
kōvil nāṭakak kuḻu-araṇmaṉaiyil naṭippōr kūṭṭam eṉavarum ṭākṭar. u. vē. cāmi nātaiyar aṭik kuṟippuk kāṇattakum. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil nāṭakam naṭikkappaṭṭataiyum, nāṭakak kuḻuviṉar iruntataiyum ivvarikaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā? ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikkavācakar, ``nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl naṭittu eṉṟu kūṟiyiruttalālum, nammāḻvār, ``piṟavi māyak kūttiṉaiyē eṉṟu kūṟiyiruttalālum, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭilum nāṭakaṅkaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cīvaka cintāmaṇi, nāṭakam kāmattai mikuvikkiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kāṇattakum.
``iḷaimaiyaṅ kaḻaṉic cāyal ēruḻu teripoṉ vēli
vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ varampupōl vaṉappu vittik
kiḷai naram picaiyuṅ kūttum kēḻtteḻun tīṉṟa kāma
viḷaipayaṉ iṉitiṟ nuyttu vīṇaivēn tuṟaiyu mātō.
 - 2598
``nāṭakattai virumpik kāṇpavar kaṇkaḷait tōṇṭiyum ivvāṟu piṟarai aimpoṟiyāl nukarāmal taṭuttuyāmum nukarcciyaik kai viṭṭōm’ eṉavarum vākkiyam., camaṇar nāṭakattai enata aḷavu veṟuttaṉar eṉpatai naṉku kāṭṭavallatu,
``nāṭaka nayantu kāṇpār nalaṅkiḷar kaṇkaḷ cūṉṟum - muttiyilampakam, 2989.ivaṟṟāl cintāmaṇi eḻutappeṟṟa ki.pi.10 ām nūṟṟāṇṭil nāṭakaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil naṭikkap peṟṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
piṟkālac cōḻar kālattil āṇṭu tōṟum vaikāci viḻāvil tañcai irācarācēccurattil irācarācēcuvara nāṭakam naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. ataṉai naṭittuk kāṭṭiya vicaya rācēntira ācāriyaṉukku āṇṭutōṟum 120 kalam nel tarappaṭṭatu.4 irācarācaṉ tañcai periyakōvil kaṭṭiya muṟai, avaṉatu varalāṟu, avaṉ maṉaiviyar akkōyilukku aḷitta nivantaṅkaḷ, akkōvilaip paṟṟik karuvūrt tēvar pāṭiyatu pōṉṟa pala ceytikaḷ innāṭakattiṟ pala kāṭcikaḷāka amaintirukkalām.
vikkiramātitta ācāriyaṉ eṉṟa irācarāca nāṭakap periyaṉ eṉpavaṉ pantaṇai nallūril naṭṭuvap paṅku, mey maṭṭip paṅku (nāṭakak kāṇi) ivaṟṟaip peṟṟavaṉāy iruntāṉ. eṉṟu avvūrk kalveṭṭuk5 kūṟuvatāl, irācarāca nāṭakam (mutalām irācarācaṉaip paṟṟiyatu, eṉa oṉṟu iruntatu, annāṭakam naṭikkap paṭṭatu eṉpaṉa aṟiyalām.
in nūlil irācarācaṉatu iḷamaip paruvam, avaṉ aracaṉ āṉamai, pōrc ceyalkaḷ, āṭcimuṟai, irācarācēcuvaram eṭuppittamai, tirumuṟaikaḷait tokuttamai mutaliya ceytikaḷ pala kāṭcikaḷāka iṭam peṟṟirukkalām.
mutaṟ kulōttuṅkaḷ kālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa oṉṟu ceyyappaṭṭatu. ceytavaṉukkup paricu tarappaṭṭatu.6 aḵtu tiruppātirip puliyūraip paṟṟiyatu. ammaṉ kaṉṉiyāka iruntu civaṉai vaḻivaṭṭamai, appar camaṇarāyiruntamai, piṉ caivarāṉamai, camaṇaruṭaiya koṭumaikaṭku āḷāṉamai, piṟaku kaṭalil mitantu karai cērntu avvūrkkōvilil patikam pāṭiṉamai, makēntiraṉ aṅkirunta camaṇappaḷḷiyai iṭittuk kuṇapara īcuvaram kaṭṭiṉamai pōṉṟavaṟṟaik kāṭcikaḷākak koṇṭa nūlāka irukkalām. atu naṭikkap peṟṟamaikkuc cāṉṟu illaiyāyiṉum, camayap paṟṟu mikkirunta akkālattil atu naṭikkappaṭṭateṉak karututal tavaṟākātu. iṅṅaṉam caiva aracarkaḷaiyum nāyaṉmārkaḷaiyum paṟṟiya nāṭakaṅkaḷ cilavēṉum akkālattil naṭikkappaṭṭaṉa eṉak koḷḷalām.
cōḻarkkup piṉ
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil mālik-kāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṟaku cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracukaḷ nilai taḷarntaṉa. vicaya nakara vēntar āṭci ciṟitu kālam camayattaip pātukāttatu. appoḻutu icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷ puttuyir peṟṟaṉa. teṉṉāṭṭil nāyakkarāṭci maṟaiyum varaiyil ikkalaikaḷ ōraḷavu uyirpeṟṟu vāḻntaṉa. 17-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku nāṭu pala tuṟaikaḷilum allaṟpaṭṭa kāraṇattāl nāṭakam mutaliya kalaikaḷ kavaṉippāraṟṟuk kiṭantaṉa.
``ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉiṟuti toṭṭuk kūttu nūlkaḷ cila vēraṟṟu vīḻnta nāṭakat tamiḻiṉiṉṟum kiḷaippaṉavāyiṉa. iṭaiyiṭaiyē kavikūṟṟu mēvi, iḻiciṉar naṭakkum iyalpiṉavākik kūttum pāṭṭum koṇṭu naṭappaṉavellām kūttu nūlkaḷām. cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar ceyta `irāmar nāṭakamum , kumara kurupara cuvāmikaḷ ceyta `mīṉāṭciyammai  kuṟamum tirikūṭa rācappa kavirāyar ceyta `kuṟṟālak kuṟavañciyum ikkūttu nūliṉpāṟ paṭuvaṉavām. `muk kūṭaṟ paḷḷu `paṟāḷai vināyakar paḷḷu mutaliyaṉavum kūttu nūlkaḷēyām. ivaiyellām iyaṟṟamiḻp pulamai cāṉṟa pāvalar iyaṟṟiṉavām. `cuttānantap pirakācam eṉṟatōr paratanūl iṭaik kālattil toṭakkattil ēṟpaṭṭatu veḷippaṭāmalirukkiṉṟatu. piṉṉark ki.pi.18-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilirunta arapatta nāvalar eṉpār `parata cātiram eṉṟatōr nūl ceytuḷḷār.7
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar tañcaiyai āṇṭa carapōji maṉṉarmītu pāṭiya kuṟavañci nāṭakam kuṟippiṭat takkatu. an nāṭakam tañcaip periya kōvilil naṭikkappaṭṭu vantatu. atē nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaip pakutiyil pērāciriyar cuntaram piḷḷai pāṭiya maṉōṉmaṇīya nāṭakamum pōṟṟat takkatākum.
20-ām nūṟṟāṇṭil
nām vāḻum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil nāṭakakkalai naṉku vaḷarntatu. pammal campanta mutaliyār eḻutiyuḷḷa pala nāṭakaṅkaḷ nāṭeṅkum naṭikkap peṟṟaṉa. ciṟanta nāṭaka āciriyarāṉa caṅkaratā cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ apimaṉyu cuntari, pārvati kalyāṇam, pirapuliṅka līlai, vaḷḷi tirumaṇam. pātukāpaṭṭāpiṣēkam, ilaṅkātaṉam, alli arjūṉā, ciṟuttoṇṭar, cati aṉucūyā, pavaḷakkoṭi, culōcaṉā cati, maṇimēkalai, miruccakaṭi, cīmantaṉi, cāvittiri, kōvalaṉ, pirakalātaṉ, rōmiyōvum jūliyattum eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai.
kaṇṇaiya (nāyuṭu) nāṭakak kuḻuviṉar naṭittu vanta kiruṣṇa līlai, tacāvatāram mutaliya nāṭakaṅkaḷ 30 āṇṭukaḷukku muṉ nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉa. in nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil caṅkaratā cuvāmikaḷ iṇaiyaṟṟa nāṭaka āciriyarāka ilaṅkiṉār. ivaratu māṇavarkaḷ tamiḻakam muḻuvatum paraviyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ āṅkāṅku iruntukoṇṭu ikkalaiyait tammāl iyalum aḷavu vaḷarttu varukiṉṟaṉar. tamiḻ vaḷartta maturaiyil ivaruṭaiya māṇavarkaḷ, caṅkaṅkaḷai amaittu nāṭakap payiṟci aḷikkiṉṟaṉar; maturai, irāmanātapuram, tirucci māvaṭṭa ūrkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭattukiṉṟaṉar.
caṅkartā cuvāmikaḷiṉ māṇavarkaḷākiya ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷ iṉṟaiya nāṭakat tuṟaiyilum naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. akkalaikkēṟṟa oḻukkamum avarkaḷpāl amaintuḷḷamai kuṟippaṭattakum. avarkaḷ naṭittuvarum nāṭakaṅkaḷuḷ avvaiyār, maṉitaṉ, iṉpekṭar,  irācarāca cōḻaṉ eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai. ivaṟṟuḷḷum irācarācacōḻaṉ iṇaiyaṟṟa nāṭakamākum. kāṇpavar uḷḷaṅkaḷaik koḷḷaikoḷḷum mikac ciṟanta nāṭakam eṉṟu itaṉaik kūṟalām. cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varaiyap peṟṟuḷḷa in nāṭakam makkaḷukku varalāṟṟu uṇarcciyaiyum, paktiyaiyum oḻukkattaiyum oruṅkē ūṭṭa vallatu. itu pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ pala varaiyap peṟṟu naṭikkap peṟutal vēṇṭum. navāp irācamāṇikkattiṉ kuḻuviṉar vaḷḷi tirumaṇam, campūrṇa irāmāyaṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷai naṭittu varukiṉṟaṉar.
kālattiṟ kēṟṟa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷ pala ippoḻutu palarāl naṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. eṉ. e. kiruṣṇaṉ8 kuḻuviṉar, em. ji.  irāmacantiraṉ kuḻuviṉar, e. e. irācēntiraṉ kuḻuviṉar, kē. ār. rāmacāmi kuḻuviṉar, kē. ē. taṅkavēlu kuḻuviṉar, civāji kaṇēcaṉ kuḻuviṉar mutaliyōr payaṉ tarattakka nāṭakaṅkaḷ naṭatti varukiṉṟaṉar.
tamiḻakattil pallāyiram iḷaiñarkaḷai nalla tamiḻil pēcap paḻakkivarum aṟiñar aṇṇāturai cantiramōkaṉ, nīti tēvaṉ mayakkam, ōr iravu, vēlaikkāri, cuvarkkavācal, iraṅkōṉ irātā eṉṟa nāṭakaṅkaḷai varaintuḷḷār. avaṟṟuḷ cantira mōkaṉil āciriyarē kaṅku paṭṭarāka naṭippār. ivar naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
srī tēvi nāṭaka capāviṉ urimaiyāḷarāṉa kē. eṉ. irattiṉam kuḻuviṉar pala nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu nantivarmaṉ nāṭakamākum. teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ varalāṟṟup pukaḻ peṟṟavaṉ; ciṟanta pōrvīraṉ; mikac ciṟanta civapaktaṉ; nantik kalampakam pāṭap peṟṟavaṉ. apperu makaṉaip paṟṟiya nāṭakam mikavum nallamuṟaiyil amaintuḷḷatu.
muṭivurai
tamiḻ naṭikar tamiḻakattu varalāṟṟaiyum ilakkiyattaiyum naṉku payilutal nallatu; tūya eḷiya tamiḻ naṭaiyil uraiyāṭalkaḷai amaittu naṭittal varavēṟkattakkatu. pāṭalkaḷ cilavākavum, uraiyāṭalkaḷ palavākavum amaintuḷḷa nāṭakaṅkaḷaiyē naṭittal ēṟpuṭaiyatu. poruttamaṟṟa iṭaṅkaḷilellām pāṭutal veṟuppait tarum. ivai aṉaittiṟkum mēlāka, naṭikariṭam kaṭṭuppāṭum oḻukkamum mikuntiruttal vēṇṭum. varuṅkālat tamiḻakattil paṭṭam peṟṟa iḷaiñarkaḷum ikkalaiyil payiṟci peṟutal nallatu. kalvimāṉkaḷ nāṭakattil naṭippatu varavēṟkat takkatu. tamiḻuṇarcci vīṟukoṇṭa ikkālattil, tamiḻ naṭikar nāṭakak kalai vaḷarcciyil ūkkam koḷḷutal nallatu. naṉ muṟaiyil amaiyum nāṭakaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ eppoḻutum varavēṟpar eṉpatu tiṇṇam.
14. iṭaikkālat tamiḻ
(ki.pi. 300-ki.pi. 1800)
araciyal nilai
ēṟattāḻak ki.pi. 300-kkup piṟaku kāñciyait talainakarākak koṇṭu pallavar eṉṟa putiya marapiṉar tamiḻakattiṉ perum pakutiyai āḷat toṭaṅkiṉar. appallavarāl tākkuṇṭu tamiḻnāṭu pukunta kaḷappirar cōḻanāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻakattai āṇṭuvanta cōḻa pāṇṭiyarkaḷ iṅṅaṉam tammāṭciyai iḻantu kaḷappiraruṭaṉum pallavaruṭaṉum pōriṭa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. ikkuḻappa nilai ēṟattāḻa 300-varuṭa kālam nilaittiruntatu eṉṉalām. itaṉai iruṇṭakālam eṉṟu varalāṟṟāciriyar kūṟuvar.
ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cimma viṣṇu eṉṟa pallavaṉ pakaivarai aṭakkip pallavap pēraracai nilaināṭṭiṉāṉ; avvāṟē kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ kaḷappirarai oḻittup pāṇṭiya aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavarai aḻittuc cōḻar pēraracai ēṟpaṭuttiṉar. avarkaḷ ēṟattāḻa 400-varuṭakālam teṉṉintiyāvai oru kuṭaikkīḻ vaittāṇṭaṉar. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mālik-kāpūr paṭaiyeṭuttār. annikaḻcciyāl takkaṇattai āṇṭa yātava aracar, kākatīyar, maicūr nāṭṭaiyāṇṭa hoycaḷar eṉpavar nilaikalaṅkiṉar. tamiḻakam tattaḷittatu. maturaiyil aimpatu āṇṭukaḷ mulīm āṭci ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṉṉart tamiḻakam vicayanakara vēntar āṭcikku uṭpaṭṭatu. avartam piratinitikaḷāka iruntu cōḻanāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum nāyakka maṉṉarkaḷ āṇṭu vantaṉar. avarkaṭkup piṉpu karunāṭaka navāpukaḷ āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉ, caṅka kālattiṟkup piṟaku ēṟattāḻa 400-varuṭakālamē (ki.pi. 900-1300) tamiḻaracar āṭci cōḻap perunāṭṭil iruntateṉṟu kūṟalām.
camayanilai
putiyavarāyt tamiḻakam pukunta kaḷappirarum muṟkālap pallavaruḷ palarum camaṇa pautta camayaṅkaḷai ātarittaṉar. ikkāraṇattāl caiva vaiṇava camayaṅkaḷ pēraḷavu kuṉṟiṉa. pautta camayattai viṭac camaṇacamayamē mikunta celvākkup peṟṟatu.
kuptar pēraracu vaṭa intiyāviliruntapoḻutu, (ki.pi. 300-600)atukāṟum cevi vaḻiyāka vanta purāṇac ceytikaḷum piṟavum nūlvaṭivil amaikkappaṭṭaṉa. camaṇattaiyum pauttattaiyum oṭukkattakka muṟaiyil paktineṟi putuvatāka amaikkappaṭṭatu. `iṟaivaṉai āṭalālum pāṭalālum vaḻipaṭalām, evarum vaḻipaṭalām, eṉṟa virivāṉa pōkkil paktineṟi amaintatu. vaṭa intiyāvil tōṉṟiya inneṟi tamiḻakattilum paravat toṭaṅkiyatu. vaṭakkē iruntu vanta tirumūlar eṉṟa caivap periyār vaṭamoḻiyilirunta caiva ākamak karuttukkaḷai mūvāyiram pākkaḷaikkoṇṭa tirumantiramākap pāṭiyuḷḷār. avar kālam ēṟattāḻak ki.pi. 400-600 eṉṉalām. pakti neṟiyaip piṉpaṟṟit tamiḻakattil pala kōvilkaḷ eḻuntaṉa.
vētaṅkaḷil valla vētiyar mikappalarākap pallavar kālattil tamiḻakam pukkaṉar. pallava maṉṉar avarkaḷukkup pala ciṟṟūrkaḷai māṉiyamāka vaḻaṅki vaṭamoḻik kalviyai vaḷarttaṉar. tamiḻc civa neṟiyōṭu putiya vaitika neṟiyum caṅkakālattilēyē iṇaippuṇṭatu. avviṇaippup pallavarkālattil uṟutippaṭṭatu. taṅkaḷ civa-māl neṟikaḷai vaḷarkka iṭaiyūṟāka irunta camaṇa pauttaṅkaḷai oḻikkat tamiḻccaivarum vaiṇavarum vaitikarōṭu cērntu camayap pōril kutittaṉar.
caṅkakālattiṟkup piṉpu āṭcimuṟai māṟupāṭṭālum, aracarkaḷ camayattuṟaiyil naṭuvunilaimai kāṭṭat tavaṟiyatālum, ovvoru kālattil ovvor aracaṉ pārāṭṭiya camayamē uyarnilaiyil iruntatu. innilaiyil camaṇamum pauttamum tammuḷ pōriṭalāyiṉa. ivvāṟē pauttam camaṇattōṭu piṟa camayaṅkaḷaiyum, camaṇam pauttattōṭu piṟacamayaṅkaḷaiyum etirttu niṉṟaṉa. iṟutiyil camaṇam veṟṟi peṟṟatu. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil tamiḻakam muḻuvatilum camaṇamē mikka celvākkup peṟṟut tikaḻntatu.
ki.pi. 7, 8, 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil caivarkkum camaṇarkkum, vaiṇavarkkum camaṇarkkum mēlē cuṭṭap peṟṟavāṟu camayap pōr naṭaipeṟṟatu. tirunāvukkaracaratu iṭaiviṭāta piracārattāl pallavanāṭu caiva nāṭāka māṟiyatu; campantaratu piracārattiṉāl pāṇṭiya nāṭu caiva nāṭāka māṟiyatu. camaṇaraiyum pauttaraiyum caivarum vaiṇavarum veṉṟaṉar.
camaṇam pauttam ākiya iraṇṭiṉ celvākkaiyum peritum kuṟaittuviṭṭa caiva vaiṇava camayaṅkaḷ cōḻar kālattil tammuḷḷēyē pōriṭṭuk koṇṭaṉa eṉpataik kalveṭṭukkaḷālum nūlkaḷālum aṟiyalām. irāmānucar cōḻanāṭṭaiviṭṭē ōṭavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tillaik kōvintarācar cilaiyaip peyarttuk kaṭalil eṟintuviṭṭāṉ. `mālum nāṉmukaṉum kāṇāta civaṉ eṉṟu periya purāṇattil pala iṭaṅkaḷil tirumālaik kuṟaittup pēcum nilai ēṟpaṭṭatu.
nīla kēciyil kāṇappaṭum camayavātaṅkaḷaip pōṉṟa ceytikaḷ civañāṉa cittiyāril kāṇappaṭalāyiṉa. caivam oḻinta ovvoru camayattaiyum eṭuttu viḷakki, ataṉ kuṟaikaḷaik kāṭṭik kaṇṭippatu civañāṉa cittiyār `parapakkam eṉpatu.
cōḻarāṭcikkup piṟakum iccamaya veṟuppu niṉṟapāṭillai eṉpatai civappirakācar ceyta ``iyēcumata nirākaraṇam, piḷḷaip perumāḷ ayyaṅkār ceyta ``aṣṭap pirapantam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu naṉkaṟiyalām.
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil iculām paravat toṭaṅkiyatu. pallāyirakkaṇakkāṉa cātikaḷākap pirikkappaṭṭu, camutāya uyarvu tāḻvukaḷāl oṭukkappaṭṭum nacukkappaṭṭum puṇpaṭṭa neñcōṭu vāḻnta makkaḷum, cātikaḷai veṟuttu vanta piṟarum cāti vēṟupāṭukaḷaip paṟṟip pēcāta iculāttaiyum, piṉvanta kiṟittavattaiyum uḷamāṟat taḻuvi makiḻntaṉar.
camayaṅkaḷāl moḻikkalappu
pallava vēntar mutalil pirākiruta moḻiyaiyum piṉpu vaṭamoḻiyaiyum taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷil eḻutiṉar. akkālattil kāñciyil ciṟanta vaṭamoḻik kallūri oṉṟu iruntatu. ataṉiṟ kalvi kaṟkak katampa kula mutal maṉṉaṉāṉa mayūracarmaṉ kāñcikku vantiruntāṉ. nālantāp palkalaik kaḻakap pērāciriyarāyirunta tarmapālar kāñcippatiyiṉar; eṉavē, avar akkallūriyiṟ kalvi payiṉṟavarātal vēṇṭum. tiruppātirippuliyūril irunta camaṇamaṭattil pālimoḻi nūlkaḷ vaṭamoḻiyil peyarttu eḻutap peṟṟaṉa. pōti maṅkai, pūmpukār ākiya iṭaṅkaḷil irunta pautta maṭaṅkaḷil pala nūlkaḷ eḻutap peṟṟaṉa. vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa cōḻa ciṅkapurattil vaṭamoḻik kallūri iruntatu. putuccērikkuc cellum pātaiyil peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil pākūr uḷḷatu. ataṉil oru vaṭamoḻik kallūri iruntatu. ivai aṉaittum vaṭamoḻiyai vaḷam peṟa vaḷartta kalaikkūṭaṅkaḷ eṉṉalām.
ki.pi.5-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil (470il) vaccirananti talaimaiyil maturaiyil tiramiḷa caṅkam oṉṟu kūṭiyatu. ataṉ payaṉākap palanīti nūlkaḷ tamiḻil eḻuntaṉa. camaṇarkaḷ vaṭamoḻiyilum tamiḻilum vallunar ātaliṉ, vaṭamoḻic coṟkaḷ avarkaḷai aṟiyātu tamiḻiṟpukuntaṉa.
pallavarkkup piṉ vanta cōḻarāṭciyil cāti vēṟupāṭukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa manutarma āṭciyē nilaviyatu eṉṟu kūṟutal poruntum. vaitikaneṟiyum, tamiḻar caivaneṟiyum, vaitika neṟiyum tamiḻar māl neṟiyum iṇaintamaiyālum vaṭamoḻiyāḷar ātikkam camayattuṟaiyil iṭam peṟṟamaiyālum, camayat toṭarpāṉa vaṭacoṟkaḷ pala tamiḻiṟ kalantaṉa. nāyaṉmār pāṭalkaḷilum āḻvār aruṭpāṭalkaḷilum vaṭacoṟkaḷ palavāyiṉa. vaṭamoḻi ilakkaṇam paṟṟiya viruttam mutaliya pāvakaikaḷ tamiḻ yāppilakkaṇattil pukalāyiṉa. ivvāṟē pautta camayak karuttukkaḷaik kuṟikkum pāli moḻic coṟkaḷum, tamiḻiṟ kalantaṉa. tarukka vātattil valla camaṇar ceyta tamiḻ nūlkaḷilum ippiṟamoḻic coṟkaḷ pala nuḻaintu viṭṭaṉa.
vaṭamoḻi veḷḷam
caivamum vaiṇavamum tamiḻakattil nilaipeṟṟa piṉṉar, vaṭamoḻivāṇar eṇṇiṟanta talapurāṇaṅkaḷai vaṭamoḻiyil eḻutiṉar. tamiḻnāṭṭut talaṅkaḷaip paṟṟiya appurāṇaṅkaḷ tamiḻil eḻutappaṭalaṉṟō muṟai? iṟaivaḻipāṭukaḷum vaṭamoḻiyil ākkam peṟṟaṉa. pallavamaṉṉar pārati, taṇṭi pōṉṟa vaṭamoḻip pulavarkaḷaiyē peritum ātarittaṉar. avarkaḷ vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum ceytaṉar. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil taṇṭi ceyta `kāvyātarsam eṉpataiyē, ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pulavar oruvar taṇṭi alaṅkāram eṉṉum peyaril moḻipeyarttār. piṉṉar vaṭamoḻi aṇiyilakkaṇam taḻuviyē māṟaṉalaṅkāram 16-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. cantam, tāṇṭakam, kuru, laku, camāṉam, piramāṇam, cittirakkā, vicittirakkā, carupatōpattiram, eḻuttu varuttaṉam, cakkaraccutakam, māttiraic cutakam, pintumati, nirōṭṭi, tiripāki, tiripaṅki, cilēṭai, tīvakam, ācukavi, maturakavi, cittirakavi, vittārakavi, vāti, vākki mutaliya eṇṇiṟanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻ yāppilakkaṇattil pukuntu koṇṭaṉa. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷ yāpparuṅkala viruttiyuraiyil kāṇalām.
``.ivaṟṟaiyellām caraṇācciraiyamum, ceyatēyamum, miccākirutiyum, piṅkalamum, māpiṅkalamum, iraṇamahmañcuṭaiyu«cantirakōṭi¢cantamum,kuṇakāṅkiyeṉṉu«karunāṭaka¢cantamu«vāñciyā®ceyjvaṭuka¢cantamu«ākiyavaṟṟuḷḷum, māpurāṇam KtalākiyajmiḻüYḷḷumpuFâyuṭaiyārvāykkē£ṭuṇarka.-yā¥paruṅkalaviru¤ti,pak.514.
ikkūṟṟil, ``māpurāṇam mutalākiya tamiḻ nūluḷḷum eṉṟu kūṟiṉamaiyāl, caraṇācciraiyam mutal vaṭukac cantam īṟākak kuṟikkappeṟṟa nūlkaḷ piṟamoḻi nūlkaḷ eṉpatu peṟappaṭal kāṇka. tamiḻ yāppilak kaṇattaip perukkap piṟa moḻi ilakkaṇa nūlkaḷaiyum ivviṭaikkāla ilakkaṇa āciriyarkaḷ kaikkoṇṭaṉar eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō? vaṭanūl vaḻit tamiḻāciriyar eṉṟu orucār āciriyarkaḷ iṭaikkālattil iruntaṉar eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyāl terikiṟatu.
tolkāppiyar ceyta ceyyuḷiyalil kāṇap peṟāta pala, piṉ vanta yāpparuṅkalattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai nōkka, vaṭavar celvākku enta aḷavu tamiḻ moḻiyil ceṉṟiruntatu eṉpatai naṉku uṇaralām.
pallavar kālattil āḻvārkaḷ pāṭiya nālāyiram pākkaḷukkuc cōḻar kālattil pērurai vakukkappaṭṭatu. appērurai pāti tamiḻum, pāti vaṭamoḻiyum kalanta putiya naṭaiyil eḻutap peṟṟatu. ataṟku `maṇippiravāḷa naṭai eṉpatu peyar. muttum pavaḷamum kōttāṟ pōṉṟatu eṉpatu poruḷ. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil eḻunta aṣṭap pirapantam vaṭamoḻic coṟkaḷai mikutiyāka uṭaiyatu. villipāram pātitamiḻ, pāti vaṭamoḻi eṉṉum aḷavil pāṭappeṟṟatu. curuṅkakkūṟiṉ, vaṭamoḻi valla pirāmaṇarkaḷ ceyta nūlkaḷellām vaṭamoḻik kalappu mikkuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. pirāmaṇar oḻinta ēṉaiyōr pāṭiya nūlkaḷil perumpālum tamiḻc coṟkaḷē mikuntu, vaṭacoṟkaḷ kuṟaintu payilutalaik kāṇalām. tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷ taṅkit tamiḻp pulavar marapil vanta pirāmaṇar ceyta pākkaḷil peruṅkalappaik kāṇutal aritu. campantar pāṭalkaḷ itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
putiyavarākat tamiḻakam pukunta vaṭamoḻiyāḷar (pirāmaṇar, camaṇar, pauttar mutaliyōr) āriyar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ toṭakkattil tamiḻpēca aṟiyātu tuṉpuṟṟaṉar. avarkaḷ pēciya tamiḻ tamiḻarkku nakaiccuvaiyai uṇṭākkiyatu. nakaiccuvaikkup poruḷāvaṉa āriyar kūṟum tamiḻum kuruṭarum muṭavarum cellum celavum      ...nghštd,’         eṉṟupērāáriyartolkā¥piyammeyppāṭoyalilkūṟiyuŸḷamaikavaṉikkaṟghyJ
piṟamoḻik kalappu
ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kumarakuruparar ṭilli pātuṣāviṭam 


toṭarpu koṇṭirunta kāraṇattāl calām, cokkāy mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷait tam pākkaḷil kaiyāṇṭuḷḷār. iculām tamiḻakattil paraviya kāraṇat tālum muculim pulavarkaḷ taṅkaḷ camaya nūlkaḷaip pāṭanērnta kāraṇattālum, arapuc coṟkaḷum, pāracīkac coṟkaḷum, intutāṉic coṟkaḷum, urutuc coṟkaḷum tamiḻiṟ kalantaṉa. cīṟāppurāṇam ivvuṇmaiyai viḷakkat takka cāṉṟākum,
jamīṉ, cipāricu, cippanti, cippāy, cumār, pantōpatu, tatāvēj, pakkiri, mējai, ratā eṉpaṉa pāracīkac coṟkaḷ.
ācāmi, anāmat, ilākā, kajāṉā, kāṭikāṉā, kāytā, japti, māmūl, vacūl, muṉicīp eṉpaṉa arāpiyac coṟkaḷ.
acal, antat, apiṉ, alvā, ampāri, ājar, itiri, uṣār, kumātā, kullā, jamukkāḷam, jāptā, jalti, pañcāyat eṉpaṉa intutāṉi coṟkaḷ.
mukalāyar āṭcikkālattil teṉṉāṭṭil vāṇikam ceyya vanta pōrttukīciyar kūṭṭuṟavāl kirāmpu, caṉṉal, cāvi, alamāri, pātiri eṉpaṉa tamiḻiṟ kalantaṉa. ivvāṟē intiyāvil taṅki vāṇikam ceyta ṭaccukkārar, pireñciyar, āṅkilēyar mutaliyavarālum tamiḻiṟ pukunta coṟkaḷ palavākum. āyiṉum ivaṟṟaik kūṭiyavarai oḻittup perumpālum tūya tamiḻil eḻutuvatē naṉmakkaḷ kaṭamaiyākum.








