tamiḻar varalāṟu
(ki.pi.600 varai )
pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār
tamiḻākkam muṉṉuraiyuṭaṉ) :
pi. irāmanātaṉ ka.mu, ca.i.
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇpatippakam



nūṟ kuṟippu




poruḷaṭakkam

mūlanūl
pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār


aṇinturai
iruḷaik kiḻitteḻunta tamiḻ oḷik kaṟṟaikaḷ!
'tamiḻar varalāṟu' - eṉum peyariya innūl paṉmoḻi aṟiñar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār āṅkilattil eḻutiya nūliṉ tamiḻākkam ākum. cila iṭaṅkaḷil, āṅkilap pakutikaḷai uḷḷavāṟē tamiḻil moḻipeyarttum, vēṟu cila iyalkaḷ, pakutikaḷaic curukkit tantum, aṟiñar pi. irāmanātaṉ, ip perunūlait tamiḻarkaḷ eḷitil paṭikkumāṟu aṟimukam ceytuḷḷār. innūl āṅkilattil iruppataṉāl, tamiḻ āyvāḷarkaḷ tām āyvu ceyyum pōtu, ittakaiya nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintu, takka cāṉṟu kaḷuṭaṉ eḻutāmal, tavirttu viṭukiṉṟaṉar.
ik kuṟaiyaip pōkkum vakaiyil, takkār oruvaraik koṇṭu, tamiḻmaṇ patippakavaḻi kō. iḷavaḻakaṉ, in nūlai veḷiyiṭṭuḷḷār. tamiḻ maṟumalarcci peṟum vakaiyil, apperu nōkku oṉṟaiyē, taṉ nōkkākak koṇṭu, tamiḻ nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭuvarum, 'maṟumalarccip patippuk kuricil' kō. iḷavaḻakaṉ, varuṅ kāla varalāṟṟil iṭam peṟum vakaiyil ceyaṟpaṭṭu varu kiṉṟār. ataṟkuc cāṉṟākum vakaiyil innūl veḷi vantuḷḷatu.
cīṉivācariṉ mutaṟpatippē eṉṉiṭam uḷatu; atu citila māṉa nilaiyil, ataṉ 'ēciyaṉ' (1995) putiya patippum oṉṟu vāṅkiṉēṉ. itaik kuṟippataṟkuk karaṇiyam, annūliṉpāl eṉakkirunta īṭupāṭē. ataṉ muṉṉurai, mutal iyal, irāmāyaṇam paṟṟiya pakutiyil, iṉṟirukkum pirāmaṇiyam 'pirahma rāṭcata ' iṉameṉṟu kuṟittirukkum iṭaṅkaḷ (pak. 48-58 āṅkila nūl), ākamaṅkaḷum etirāṉa vētaṅkaḷum (The agamas VS the vedas) eṉṟa eṭṭām iyal pōlvaṉavākum.
muṉṉaiya antaṇiyamum iṉṟaiya pirāmaṇiyamum
muṉṉaiyavarkaḷil pāvāṇarē pārāṭṭumaḷavu , tamiḻ īṭupāṭṭuṭaṉ eḻutiyavarkaḷum tammait tamiḻareṉṟē karutiyavarkaḷum palarāvar. pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar, kiruṭṭiṉacāmi aiyaṅkār, ṭi ār. cēcaiyaṅkār, rā. irākava aiyaṅkār eṉa ippaṭṭiyal nīḷum. ivarkaḷ palarum 'aiyaṅkārkaḷāka iruppatum uṉṉippākak karutaṟpālatu. ivarkaḷ perumpālōr camaṟkirutattai naṉku kaṟṟavarkaḷ, āṅkilattil eḻutiyavarkaḷ.
iṉṟaiya 'pirāmaṇiyam' tamiḻaiyum tamiḻaraiyum ayaṉmaippaṭuttiyē nōkki, cūḻccit tiṟampaṭa iyaṅku kiṉṟatu. tirukkuṟaḷaiyum caṅka nūlkaḷaiyum cilappati kārattaiyum aṇmaiyil ivarkaḷ, mikavum koccaip paṭuttiyum ēḷaṉap paṭuttiyum eḻutiyavai tāṅkoṇā varuttam taruvaṉa. atē muṟaiyil kītai, vētam, irāmāyaṇam, pāratam paṟṟi nām eḻuta muṟpaṭṭāl, māṉamuḷḷavarkaḷ, varunti aḻutu tuṭikka nēriṭum.
ivarkaḷ ellōrum iṉṟu ēṉ tamiḻil itaḻ veḷiyiṭṭum nūlkaḷ eḻutiyum piḻaikkiṉṟārkaḷ eṉṟāl vēṟu vaḻiyillai . camaṟkirutam vaḻakkiliruntu, atil eḻutavum viṟkavum vāṅkavum kūṭiya cūḻal iruntāl, atil mūḻkik kiṭappārkaḷ. ataṟku vaḻiyillātatā lēyē tamiḻilēyē eḻuti, tamiḻaiyum tamiḻaṉaiyum citaittu, ciṟitu ciṟitāka nañcaip pukutti varukiṟārkaḷ. kumarik kaṇṭam paṟṟi, atu tamiḻp pulavarkaḷiṉ 'poymmaip puṉaikataikaḷ' eṉṟu (Fabulous history), tilliyil pōy iruntu koṇṭu ōr ammaiyār nūl eḻutukiṟār. tamiḻ maṇṇil vāḻntu, tamiḻnīr parukiya appeṇmaṇiyiṉ 'naṉṟiyaṟital', tamiḻp pulavarkaḷ mītu pāykiṟatu. nalla vēḷaiyāka avar aṇmai yil naṭanta 'cuṉāmiyil akappaṭāmal tappip pōṉār. ic cuṉāmi paṟṟiyum, itu tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ puṉaikataiyē, pakaṟkaṉavē eṉa eḻuti nilainiṟutta vallavar avar. ēṉeṉil, iṅkuḷḷa āṅkila nāḷitaḻ oṉṟu, itē vēlaiyāka, yār tamiḻukkum tamiḻaṉukkum etirāka eḻutavum ceyaṟpaṭavum muṉaivārkaḷ eṉṟu tēṭi, avarkaḷukku ātaravu tantu, viḷamparappaṭutta muntukiṟatu.
'tamiḻarkaḷ' eṉac collikkoḷvōrē, avarkaḷai viṭak kūṭutalākat tāmum tamiḻukku iḻivu tēṭivarum poḻutu yāraik kuṟai kūṟuvatu? atu kiṭakkaṭṭum. 
iruḷum oḷiyum
camaṟkirutattai ulakaṟiyac ceyta mākcumullar mutalāṉa palarum camaṟkiruta ilakkiya varalāṟeḻutiya mākṭōṉal, keyt pōl vārum tamiḻaiyō, tamiḻilakkiyattaiyō aṟintavarkaḷ allar. mēlē cuṭṭiyavāṟu, āṅkilattil eḻutiya nam nāṭṭu antaṇap pārppaṉap periyōrkaḷum, tolkāppiyam toṭṭut tamiḻilakkiyattai muṟṟa muṭiyap paḻutaṟak kaṟṟavarkaḷ allar.
tamiḻaṟiñarkaḷilum muṟkālattavarkaḷ cilar tamiḻuṭaṉ, camaṟkirutamum kaṟṟiruntaṉar, āṅkilap pulamaiyum iruntatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ, civarāca piḷḷai , kaṉakacapaip piḷḷai , pāvāṇar eṉa viralviṭṭu eṇṇi viṭalām. avarkaḷilum āṅkilattilēyē nūlkaḷ eḻuta muṟpaṭṭavarkaḷ mikac cilarē.
camaṟkiruta moḻi mikak kaṭiṉamāṉatu. ataṉāl iṉṟu 'ācaipaṟṟi ataip paṭittiruppatākac colpavarkaḷ, maṉappāṭam ceyta cilavaṟṟai maṭṭum tirumpat tirumpa oppippavarkaḷ. atil paṭṭappaṭippup paṭippatum kaṟpippatum āṅkila vaḻiyilēyē naṭaipeṟuvatāl, avarkaḷ āṅkilat til etaiyum eppaṭiyum eḻuta aḵtu oru tuṇaik karuvi pōlāṉatu.
oḷik kīṟṟukkaḷiṭaiyē iṭaiveḷikaḷil paravikkiṭakkum iruḷum uḷ 
nērmaiyāṉa karuttukkaḷait tanta atē āṅkila nūlkaḷil, namakkuk kiṭaikkum oḷikkīṟṟukkaḷai vaittuk koṇṭu, moḻi ñāyiṟu pāvāṇar vaḻiyil, nām putiya oḷiyai - putiya veḷiccattai veḷippaṭutta vēṇṭum. piṭi . cīṉivācarē eḻutuvaṉavaṟṟaik kūrntu innūlil paṭiyuṅkaḷ.
* caṅka kālattai mikap piṟpaṭṭa kālattatu eṉṟu kūṟukiṟār. * vaṭa moḻi vākkiya amaippu uṭpaṭa yāvum tamiḻ vaḻip paṭṭaṉavē eṉa mutalil toṭaṅkum ivar, akattiyar eṉṟa pirāmaṇa muṉivartāṉ tamiḻukku mutaṉ mutal ilakkaṇam eḻutiṉār; camaṟkirutattiṉ eṭṭu vēṟṟumaik karuttai, tamiḻil pukuttiṉār, inta akattiyar eṉa eḻutukiṉṟār. * pāṇiṉiyaip piṉpaṟṟit tamiḻukkum ēḻu vēṟṟumai kaḷai akattiyar kaṟpaṉaiyāka uruvākkiṉār; akattiyar cīṭar tolkāppiyarō aintirattaip piṉpaṟṟi vēṟṟumaikaḷai eṭṭākki viṭṭār eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. * akattiyar eḻutiya ilakkaṇamāṉa akattiyam iṉṟu illai . avar cīṭar - jamatakkiṉi makaṉ tiraṇa tūmākkiṉi eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiya - tolkāppiyar akattiyattiṉ aṭippaṭaiyil eḻutiya tolkāppiyam maṭṭum uḷḷatu. tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ camaṟkirutac ceyyuḷ nūlkaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭu iruntataik kaṇṭa intap pirāmaṇa ilakkaṇa āciriyar ceyyuḷiṉ pāṭuporuḷ - tamiḻ akam, puṟam - paṟṟi poruḷatikāram eṉa oṉṟaiyum eḻutiṉār... eṉa viḷakkukiṉṟār. (pak. 169-172) poruḷatikārattil āriyak karuttukaḷ uḷḷaṉa eṉa ivar eḻutuvaṉa pala. ivai yāvum nacciṉārkkiṉiyar pōlum, pirāmaṇa uraiyāciriyarkaḷāl vanta viṉai. ivvāṟu, muṉṉukkuppiṉ muraṇāṉa karuttukkaḷai, itaṉōṭotta aṉaittu āṅkila nūlkaḷilum kāṇalām. ataṉāltāṉ ivaṟṟiluḷḷa oḷiyuḷḷa - uyarnta karuttukkaḷai eṭuttuk koṇṭu, mēlum ārāyntu nilai nāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai nammiṭam uḷatu. ivaṟṟai avarkaḷ mītu kuṟṟamākac cumattu vataiviṭa, avarkaḷ kāla nilaiyil, uraikaḷ vaḻiyum cevi vaḻic ceytikaḷākavum ittakaiya karuttukkaḷē palariṭamum paravi iruntaṉa eṉpatai niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
maṟṟoru ceyti, kuṟippiṭaṟpālatu. camaṟkiruta nūlkaḷ, varuṇāciramam' eṉum peyarāl maṟṟavarkku maṟaikkap paṭṭaṉa. 'maṟai eṉa moḻital maṟaiyōr āṟē' eṉṟa tolkāppiyappaṭi, itaṉai nēr poruḷāka maṟaittu vaippavarkaḷiṉ maṟaittu vaikkappaṭṭa nūlkaḷ eṉak kūṟalām. pāratamē, mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷil vevvēṟāka eḻutappaṭṭateṉṟu vaṭamoḻi ilakkiya varalāṟu kūṟum. vālmīki irāmāyaṇattil, tamiḻukku ēṟṟa pakutikaḷai maṭṭum moḻipeyarttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. irāma kataiyiluḷḷa vēṟupāṭukaḷ nūṟṟukku mēlirukkum.
tamiḻ ākamaṅkaḷ mutalāṉa palavum kaḷappira , pallavar kālattil, ēṟattāḻa aintu nūṟṟāṇṭukaḷil, aḻikkappaṭṭu tamiḻar meymmaiyiyal, kalaikaḷ, iṟaivaṉ iṟaivi peyarkaḷ uṭpaṭa aṉaittum camaṟkiruta mayamākkappaṭṭaṉa. vaṭa moḻiyāḷarkku ōr iyalpu uṇṭu. tiraṇa tūmākkiṉi yār eṉṟa pārppaṉarē, tolkāppiyar eṉṟu eḻuti vaittu viṭuvārkaḷ. tamiḻariṉ civaṉiyam, māliyam, koṟṟavaiyiyam (cakti vaḻipāṭu) mūṉṟaṉaiyum, tamakkuc ciṟitum toṭar paṟṟavai - etirāṉavai - muraṇpaṭṭavai eṉiṉum avaṟṟiṟkum mūlam camaṟkirutamē eṉa eḻuti vaittuviṭuvārkaḷ. iṉṟaiya āṅkila mōkam pōla, kaḷappira pallava kālattil teṉ ṉāṭē camaṟkiruta moḻi vaḷarccik kaḷamāka iruntatu; vaṭamoḻi vāṇarkaḷē matikkappaṭṭaṉar; vaṭamoḻi kaṟpōrkkē utavikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itaṉāl nalla tamiḻarkaḷē vaṭamoḻiyai uyarttip piṭittu, vāḻa vaḻi tēṭalāyiṉar. iṉṟu āṅkilēyaṉā, āṅkilattaip piṭittu uyarttukiṉṟāṉ. aṉṟum vāḻa vēṇṭumēl camaṟkirutamē tuṇai eṉṟāyiṟṟu. tamiḻ nūlkaḷ aṉaittiṟkumē, vaṭa moḻi nūlkaḷē 'mūlam' eṉak kāṭṭiṉar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyaic cuṟṟi vaḻaṅkiya varalāṟu, paḻaṅkatai, kaṟpaṉaik kataikaḷiṉ tokuppu atai hālāsyamakātmiyam eṉpataṉ moḻi peyarppu eṉṟārkaḷē? iṉṉum pala itupōṟ kāṭṭalām.
vēṟu oṉṟum karutaṟ pālatu. tamatu nūlkaḷai maṟaitta ivarkaḷukkuk kālantōṟum, vacatikkēṟpa iṭaic cerukal kaḷaic cērkka vāyppākip pōṉatu. enta oru nūlum - vētam uṭpaṭak kaṭṭamaippuṭaiyaṉa alla; evaiyum muḻumai yākavum kiṭaikkap peṟā. etaṟku vēṇṭumāṉālum cāyttuk koḷḷalām. taṅkaḷukku nēr etirāṉataṟkum, ēṟpuṭaiya oṉṟu taṅkaḷiṭamē iruppatāka, oru 'culōkattaic colvārkaḷ. civaṉiyam vēta vaitika varuṇāciram pirāyac citta vēḷvi muṟai aṉaittiṟkum nēr muraṇpaṭṭatāka irukkavum, nam caiva cittāntikaḷē ac cīriya kōṭpāṭṭai, vaṭamoḻi vaḻi vantateṉak kāṭṭuvataip pārttu aḻuvatā? cirippatā?
civaṉaiyum civaṉiyattaiyum avaṟṟai vēraṟukka muyaṉṟa, attuvaitikaḷiṭamē muḻumaiyāy oppaṭaittu viṭṭu, avarkaḷiṉ kālkaḷil viḻuntu pāta pūcai' ceyyum nam māperum maṭaatipatikaḷai eṉṉeṉṟu colvatu?
viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya veḷināṭṭavarkaḷ, tamiḻiṉ cīrmai paṟṟiyum tirāviṭa moḻik kuṭumpam paṟṟiyum eḻutiyavaṟṟai nām mēṟkōḷ kāṭṭip perumaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm.
piṭi. cīṉivācar, vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar, vi.kō.cū. eṉac cilar pārppaṉarākap piṟantum, tamiḻiṉ toṉmai, cevviyal taṉmai paṟṟi viḷakkiyuḷḷaṉarē eṉak kaṇṭu nammai maṟantu mey cilirkkiṉṟōm.
maṟṟoru puṟam tamiḻaip paḻippavar, aḻippavar, iḻippavar palaraiyum kaṇṭu, maṉam naikiṉṟōm.
ivai ellām tīravēṇṭumēl nāmallavā uḷ nuḻaintu kaṟṟu, nam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl, cevviyal tamiḻiṉ toṉmai, vaṉmai, vaḷamai, cīrmai, taṉittaṉmai yāvaṟṟaiyum ulakam ēṟkumpaṭi colla vēṇṭum.
mēlē kūṟiya antaṇap periyōrkaḷiṉ naṟkaruttuk kaḷait tokuttuk koṇṭu, avaṟṟiṟkum mēṟpaṭa nam āyvai uyartta vēṇṭum.
tolkāppiyam, caṅka nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, iraṭṭaik kāppiyam pōṉṟavaṟṟaiyō, pakti iyakkak kālattup pāṭalkaḷaiyō nām iṉṉamum muḻumaipeṟa uḷnuḻaintu kaṟṟu, ataṉ cārattai veḷikkoṇarntatāka eṉṉāl kaṇikka muṭiyavillai. ivai yāvumē iruḷiṭaiyē tōṉṟi eḻum oḷikkaṟṟaikaḷākattāṉ tōṟṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl oḷi vilakiṟṟu eṉṟō , tamiḻiṉ perumaikaḷai ulakaṟiyac ceytuviṭṭōm eṉṟō kūṟa muṭiyavillai.
nam aṟaṅkūṟu avaiyaṅkaḷ - nīti maṉṟaṅkaḷil iruppavar kaḷ, muṟṟaṟivuṭaiya kaṭavuḷarkaḷ allar. avarkaḷil pala rukkut tamiḻiṉ ciṟappō, cevviyal ilakkiyac cīrmaikaḷō, kālantōṟum ēṟpaṭṭa tamiḻ vaḻipāṭu, tamiḻar camaya mēṉmaikaḷ paṟṟiya varalāṟṟaṟivō ciṟitaḷavu millai. kalvi uḷaviyal kūṭa aṟiyātavarkaḷumkūṭa, parinturaikaḷiṉ pēril nītipatikaḷāki viṭukiṉṟaṉar. ataṉāl pala camayaṅkaḷil, oruvar coṉṉa tīrppai maṟṟoruvar aṭiyōṭu maṟukkiṉṟār.
oruvarai oruvar maṟuppatu, nītimaṉṟa avamatippu ākātā? ulakiluḷḷa ellāmē aṟintavar, maṟuttaṟkiyalātavar; tāymoḻiyaiyum nītiyaiyum kūṭac citaippataṟku avarukku urimaiyuṇṭu eṉṟellām kaṟpaṉaiyil mitakkaviṭṭatāl, āṇavamalam talaikkēṟi viṭukiṟatu. evaṉum avaṉavaṉ conta vīṭṭiṟkūṭat tāymoḻiyil vaḻipāṭō, caṭaṅkō ceyyak kūṭāteṉat taṭai vitippavar , evvāṟu, makkaḷāṭci yuḷḷa nāṭṭil nītipatiyāka irukka muṭiyum? intiya araciyalamaippuc caṭṭattiṟku nēr etirākat 'taṉimaṉita urimaiyaip paṟikka ' ivarukku atikāram' koṭuttatu yār? vēṟu nāṭāka iruntāl, innēram ittakaiyavaraip pataviyai viṭṭuk kīḻē iṟakki, uṭkāra vaittiruppārkaḷ!
ic cūḻnilaiyil, it 'tamiḻar varalāṟu pōṉṟa nūlkaḷ aṉaivaraiyum ceṉṟaṭaiya vēṇṭum.
ittakaiya tavaṟāṉa tīrppukkaḷai 'uṇmaitāṉ' eṉṟu eṭuttuk koḷpavarkaḷum irukkiṟārkaḷē? in nūl, iyal 8il ākamaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavaṟṟai ellōrum paṭittup pārkka vēṇṭum. mukkiyamāka, iṉṟaiya cūḻnilaiyil, innūlil varum iraṇṭu pakutikaḷ nam muṟaimaṉṟat talaivarkaḷukkum tirumaṭaṅkaḷiṉ atipar kaḷukkum aṟivikkappaṭṭup pāṭamākac collittarappaṭa vēṇṭum mūlanūlil talaippu eṉṉa teriyumā?
The Rise of the Agamas - The Agamas vs the Vedas. (pp. 103 - 115 of English original) (tamiḻākkanūlil pakkaṅkaḷ 131-139 varai ). 
itaṉ mūlam vētam vēṟu, ākamam vēṟu eṉpatai niṟuvu kiṉṟār, cīṉivācar. iṉṟu vētākamam eṉṟu cērttup pēcik kuḻappupavarkaṭkum, ākamappaṭi vaṭamoḻiyai vaḻipāṭṭuc caṭaṅku moḻi eṉac cātippavarkaḷukkum mukattil palamuṟai aṟaintāṟ pōṉṟa viṭaikaḷ itiluḷḷaṉa. ākamac caṭaṅkukaḷil vētamantiraṅkaḷukkut toṭarpillai; ivai 'tasyūkkaḷ ' uṭaiyavai; āriya vēta vēḷvikaḷ vēṟu; ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ vēṟu; kōyilaiyum uruva vaḻi pāṭṭaiyum attuvaita vēta vaitikarkaḷ veṟutta kālamuṇṭu; vēḷvikaḷ kuṟaiyak kuṟaiya, iv vētāntikaḷ varumāṉam karutiyē kōyilkaḷil nuḻaiya muṟpaṭṭaṉar eṉpaṉa pōṉṟa, teḷivāṉa karuttukkaḷ itiluḷ. 
itaṉaiyum caiva ākamaṅkaḷ paṟṟi mu. aruṇācalam eḻutiya āṅkila nūlaiyum matippiṟkuriya tarumpura, tiruppaṉan tāḷ ātīṉaṅkaṭkum tamiḻvaḻi aruccaṉai, vaḻipāṭu, caṭaṅkukaṭku etirāka vaḻakkut toṭuttavarkaḷ, vaḻakkuraiñarkaḷ, muṟaimaṉṟa naṭuvarkaḷukkum aṉuppa vēṇṭum. oruvēḷai ivaṟṟaip paṭikka nērntāl, avarkaḷ tirunta maṟuttālum, avarkaḷiṉ uḷḷattuḷ irukkum maṉaccāṉ ṟāvatu, uyirppup peṟum. tarumapura atipar, mutalil tamiḻil kēṭpatu muṭṭāḷtaṉam, apattam eṉṟār; avarē mīṇṭum vaṭamoḻiyai vēṇṭāmeṉpatu 'pāṣai tuvēṣam' eṉa aruḷurai pakarntuḷḷār. tamiḻai maṟuppatu pāṣai tuvēṣam ākātu pōlum. avar vaḻipaṭuvatāka nampum civaṉukkē itu veḷiccam.
innūlil varum piṟitoru pakutiyaiyum it tiṟaṉu raiyil kuṟippiṭuvatu, iṉṟiyamaiyātatu.
iyal 13, tamiḻ makkaḷ vāḻkkai nilai paṟṟiyatu. atil ūrāṭci maṟṟum ūr vāḻkkai paṟṟi oṉṟaraip pakkam ōr āyvurai uḷatu (innūl. pak. 165 166). atil ūrp potu iṭam potiyil, potuvil , maṉṟam eṉa aḻaikkappaṭṭa varalāṟṟuk kuṟipput tarappaṭukiṟatu.
''aṅku oru marakkiḷai (kantu, kantam ) naṭṭu ak kantil uṟainta kaṭavuḷai muracu aṭittu vaḻipaṭṭaṉar." ''maṉṟattil ālamaram mutaliya vaṟṟiṉ aṭiyilum kantattilum uṟainta kaṭavuḷ yār? putukkaṟkālat tilēyē kallāṟ ceyta liṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. ulōka kālam toṭaṅkiya piṉṉar (vaṭa intiyāvil ceppuk kālam; teṉ intiyāvil irumpuk kālam) liṅkam toṭarntu vaḻipaṭappaṭṭatu. harappā, mokañcatā rōvil kiṭṭiya cila kal uruvaṅkaḷ liṅkam - yōṉikaḷāka irukkalām eṉṟum, āriyar intiyāvil nuḻaivataṟku neṭuṅkālam muṉṉarē civaṉai liṅkamāka vaḻipaṭum vaḻakkam iruntirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar car jāṉ mārṣal (intiyat tolliyal tuṟai āṇṭaṟikkai 1925-26). mēlum ip pakutiyil vaṭavar 'rutraṉai vaḻipaṭṭataiyum tirāviṭar civaṉai - liṅkamāka ataṟku muṉṉariruntē vaḻipaṭṭataiyum kuṟikkum cīṉivācar,
"mutalil irunta kampaṅkaḷum liṅkaṅkaḷaiyē kuṟittaṉa eṉka. kampaṅkaḷ iruvakaiyil puṉitamākak karutap paṭṭirukkum : maramum puṉitam ; liṅkattaik kuṟittatum
puṉitam.'' ivvāṟu varum ippakuti kīḻē virivāka viḷakkappaṭukiṟatu. tammil tam makkaḷ aṟivuṭaimai' eṉṟār nam tiruvaḷḷuvar. ituvarai vanta ittakaiya āyvukaḷil koḷḷat takkaṉavum uḷa; taḷḷat takkaṉavumuḷ. aiyappāṭṭiṟkuriyaṉavumuḷa; mēlum teḷivupaṭat takkaṉavu muḷa. nāmtāṉ āḻntu kaṟṟu, mēṉ mēlum ulakiṟku uṇmaikaḷai uṇartta vēṇṭum. 
curukkamākac cilavaṟṟai iṅku niṉaippūṭṭuvōm. 
1. vaṭavarkku, vēta vaitika , attuvaita vētāntikaḷukku uruva vaḻipāṭē illai; uruva vaḻipāṭṭai veṟuttavarkaḷ, paḻittavarkaḷ avarkaḷ. 
2. civaṉaip paṟṟiya kuṟippō , tamiḻarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ paṟṟiya evvitak kuṟippō vētaṅkaḷil illai. 
3. rutra' - eṉa avarkaḷ kuṟippiṭum kaṭavuḷ vēṟu. mēlum pirajāpati, rutraṉ, viṣṇu, intiraṉ eṉa vētaṅkaḷil aṟai kūvi, aḻutu pulampit taṅkaḷaik kāppāṟṟumāṟu aḻaitta avarkaḷiṉ kaṭavuḷarkaḷ ellōrum mēlulakattavarkaḷ. avarkaḷukku akkiṉi mūlam, uṇavu mutal uṭaivarai makkaḷiṭamuḷḷa, makkaḷukkup payaṉpaṭum paḻavakai mutalāṉa aṉaittaiyum, mēlum pacu, āṭu, muyal, māṉ, āmai eṉa uyiriṉam aṉaittaiyum vēḷviyil pōṭṭu aṉuppuvatē avarkaḷ vaḻipāṭu. aruccaṉai, namatu vīṭṭuc caṭaṅkukaḷ yāvum nammuṭaiyavai. toṭarpaṟṟavaṟṟil nuḻaintu koṇṭavarkaḷ, iṉṟu nammaiyum nam moḻiyaiyum nuḻaiya viṭātu taṭuk kiṉṟaṉar. varalāṟṟuppaṭi pārttāl itaṟku iraṭṭai āyuḷ taṇṭaṉai kūṭap pōtātu; maraṇa taṇṭaṉai vitittup piṟaku karuṇai kāṭṭik kuṟaikkalām. tamiḻarkaḷ aintu nilat teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. avai iyaṟkai vaḻipāṭu. avaṟṟuḷ neytal nila vaḻipāṭu, cuṟā mīṉiṉ elumpai naṭṭu vaḻipaṭuvatu pōṉṟu, ciṟuciṟu vaḻipāṭukaḷuṭaṉ niṉṟu pōṉatu. marutanila vaḻipāṭu, intira vaḻipāṭākap poṅkal, mañcuviraṭṭu pōṉṟa vaṟṟuṭaṉ niṟaivuṟṟatu.
kuṟiñci nila murukaṉ - cevvēḷ vaḻipāṭu, civavaḻipāṭu āṉatu. mullai nila māyōṉ vaḻipāṭu, tirumāl - kaṇṇaṉ vaḻipāṭāka vaḷarcci kaṇṭatu. koṟṟavai vaḻipāṭu - ammaṉ vaḻipāṭākic 'cakti' vaḻipāṭāṉatu.
5. ivai tavira, naṭukal vaḻipāṭu muṉṉōr vaḻipāṭākik kula teyva vaḻipāṭāka uruppeṟṟatu. 
6. ūr naṭuvē maṉṟam, potiyil, ampalam amaittu, atuvē ūrāṭci ceyyavum muṟaimaṉṟamāy vaḻakku kaḷait tīrkkavum payaṉpaṭṭatuṭaṉ, ūrār kūṭi vaḻipaṭum iṭamākavum āṉatu. aṅku āl pōlum maram naṭṭu, ataṉ niḻalil kūṭiyatuṭaṉ, am maraṅ kaḷaiyē kaṭavuḷ eṉa vaḻipaṭṭaṉar. kālappōkkil marattaṟiyai - kantu eṉa naṭṭu atai vaḻipaṭṭaṉar. akkantu, acaiyāmalirukkac cuṟṟilum mēṭai kaṭṭiṉar. ik kaṭavuḷaip paṟṟi, nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṭaṅkaḷil caṅkap pāṭal kuṟikkiṉṟatu. kaṭavuḷ, iyavuḷ, mutumutalvaṉ, teṉmukak kaṭavuḷ eṉṟum tolmutu kaṭavuḷ, ālamar celvaṉ eṉṟum varuvaṉa mikappala. cēyōṉ - civanta niṟamuṭaiya civaṉumām. cēy - kuḻantai, murukaṉumām. ivai orupāṟpaṭṭaṉa. māyōṉ, māyōḷ - koṟṟavai eṉa māliyamum koṟṟavai yiyamum oru pāṟpaṭṭaṉa.
'palar toḻa. vampalar cēkkum kantuṭaip potiyil '
(paṭṭiṉappālai 249) 
'kaṭavuḷ pōkiya karuttāṭ kantattu '
 (akam. 307) 
'māttāḷ kantiṉ '
akam. 287) 
'maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyiṉum'
tirumuruku. 226 
kantu, marattaṟi acaiyāmalirukkavē, "māttāḷ - periya akaṉṟa aṭippākam amaikkappaṭṭatu. inta ātīṇṭu 'taṟi' pōṉṟu iruntataṟkē, 'āvuṭaiyār' eṉa aṭippākam amaikkappaṭṭatu. apparum 'kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē' eṉṟu pāṭukiṉṟār. itaṉaiyē, piṟkālattil kōyilākki, palvēṟu iṟaittirumēṉikaḷāka vaṭivamaittu, araṇmaṉai aṉaiya kōyil varai paṭippaṭiyāka vaḷarttu, aracaṉuk kuriya attaṉai 'upacāraṅkaḷaiyum' - pēṇip pōṟṟum muṟaikaḷaṉaittaiyum iṟaivaṉukkuc ceytaṉar. itaṉāl kōyil, iṟaivaṉ ākiya iru coṟkaḷum aracaṉukkum āṇṭavaṉukkum poruntiyatu. ivai vaṭavar aṟiyātavai; vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kāṇātavai. 
8. inta āriyarkaḷiṭam kurūramāṉa, koṭiya, tīya paḻakkam oṉṟu uṇṭu. tamiḻarkaḷiṭamirunta aṉaittuk kalai, karuttu, toḻil, vaḻipāṭaṉaiya celvak karuvūlaṅ kaḷai, camaṟkirutap paṭutti viṭuvatu. ivaṟṟaik kaṇṭa ṟintu, mīṭṭuruvākkam ceyya vēṇṭum. māmallapuram - makāpalipuram, mayilāṭutuṟai - māyūram ; añcolāḷ - apayāmpikai ; peruvuṭaiyār - pirukatīsvarar ; aṇṇāmalaiyār - aruṇācalēsvarar, tāyumāṉavar - mātrupūtam; vāṭā malarmaṅkai - acōka kus māmpāḷ - ippaṭi āyiram iṟaivaṉ iṟaivi peyarkaḷai, oru perum akara mutaliyākat tokukkalām. ākamam mutalāka aṉaittaiyum camaṟkirutamākkiṉar eṉpataṟku iḵtu ōr aṭippaṭaic cāṉṟu. itaṉ koṭumai muṉpē toṭaṅkiyatu. tamiḻar vaṇaṅkiya kantu - taṟi - ākiya itu aruvamum uruvamumāy amainta kaṭavuḷ aṭaiyāḷamāṉatu. āṉāl itaik kēvalappaṭut tavō, aṟiyāmaiyālō, vaṭavar 'liṅkam' eṉac camaṟ kirutap paṭuttiṉar. añcolāḷ eṉpataṉ poruḷ aṟiyāta pullarkaḷ 'apayāmpikai' (añcātavaḷ - payamaṟṟavaḷ) eṉa moḻipeyartta kataitāṉ atu.
tamiḻp pērakarāti tarum poruḷ kāṇka: iliṅkam - aṭaiyāḷam, āṇkuṟi (pulliṅkam, stirīliṅkam, napuñcakaliṅkam ) iliṅka cūlai - āṇkuṟiyaip paṟṟi varum oru nōy.
iliṅkaviraṇam - āṇkuṟi nōyvakai. tamiḻar vaḻipaṭṭataṉai 'āṇkuṟi' eṉṟum atait tāṅkum pīṭamām āvuṭaiyāraip peṇkuṟi eṉṟum kūṟi, tamiḻarkaḷ, ulaka uṟpattikkuk kāraṇamāṉavaṟṟai, uruva vaḻipāṭākkiṉar eṉak kaṟpaṉaik kataikaṭṭi viṭṭaṉar. piṉṉar itaṉaiyē aṉaittu nūlkaḷilum eḻuti, mēṉāṭṭārum itaip piṉpaṟṟiyē pala āyvuraikaḷ eḻutik kuvittuḷḷaṉar. iṉṟu cokkaliṅkam, irāmaliṅkam, civaliṅkameṉa āyiramāyk kiḷaittuviṭṭa itaṉai eḻutavē 'kūccamāka vuḷatu.
civa vaḻipāṭṭaic cūttirarkaḷiṉ vaḻipāṭeṉṟum mikavum iḻivāṉateṉṟum vaṭavarkaḷ karutip paḻittaṉar. avarkaḷ ceyta vēḷvikaḷil, civaṉai aḻaippatait tavirttaṉar. piṉṉar, tam vāḻvu karuti, civavēḷvi eṉṟum civarutraṉ eṉṟum māṟṟik kūṟik koṇṭaṉar. ivaṟṟukkāṉa cāṉṟātāraṅkaḷ mikappalavuḷa.
aṟiñar pi. irāmanātaṉ eḻutiyuḷḷa āyvu muṉṉurai palvēṟu aṟiñarkaḷiṉ iṉṟaiya karuttukkaḷait tokuttut tarukiṟatu. nam iḷaiya āyvāḷarkaḷai , ittuṟaiyil atu āṟṟuppaṭuttum eṉa nampalām. tamiḻ kaṟkum nam piḷḷaikaḷ, ittuṟaikaḷil pukuntu uḻaikkum kālamē tamiḻiṉ poṟkālamāka malarum. paricum paṭṭamum pataviyum tēṭi varaṭṭum. avaṟṟiṟkeṉṟē 'alaivatu payaṉ tarātu.
innūlaip paṭippavarkaḷukku, pala āyvuk kaḷaṅkaḷuk kāṉa mūlakkūṟukaḷ nirampak kiṭaikkum. avaṟṟaip paṟṟikkoṇṭu, tamatu taṉ muyaṟciyāl, ivaṟṟai mēlum viḷakkuvatum avaṟṟai ulakaṟiyac ceyvatum tamiḻarākap piṟanta aṉaivariṉ kaṭamaiyākum.
muṉaivar tamiḻaṇṇa l
ērakam, catācivanakar, maturai - 625 020.

patippurai
ivvulakil tamiḻaṉaippōl muṉpu uyarntavaṉum illai; piṉpu tāḻntavaṉum illai. mutaṉmutal nākarika viḷakkēṟṟi nāṉilam muḻutum akavoḷi parappiyavaṉ tamiḻaṉē!" eṉpatait tām eḻutiya tamiḻar varalāṟu nūl mukavuraiyil moḻi nūl mūtaṟiñar pāvāṇar pativu ceytuḷḷār.
moḻi - iṉa - nāṭṭu varalāṟu eṉpatu vīṭṭiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatē. iv āvaṇam uṇmai varalāṟāka irukka vēṇṭum.
History of the Tamils from the earliest times to 600 AD eṉṉum uṇmai varalāṟṟai tamiḻaṟiñar pi.ṭi.cīṉivāca aiyaṅkār 1929 il āṅkilattil eḻutiyuḷḷār. itaṉai aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ tamiḻākkam ceytu tamiḻar varalāṟu eṉum talaippil ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku puttuṇarvu ūṭṭum vakaiyil vaḻaṅkiyuḷḷār. innūlai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu.
vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar, piṭi cīṉivāca aiyaṅkār ākiya perumakkaḷ pāvāṇarāl pōṟṟappaṭṭavarkaḷ. muṉṉa var eḻutiya Origin and Spread of the Tamils eṉṉum āṅkila nūlai aṟiñar pi. irāmanātaṉ tamiḻākkam ceytu tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum eṉum talaippil muṉṉarē nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
nūlāciriyar pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār
pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār tañcāvūr māvaṭṭam, pāpanācam vaṭṭam arukiluḷḷa puḷḷai pūtaṅkuṭi eṉṉum ūril 1863 il piṟantār. mummoḻi vallunar. tamiḻar varalāṟṟai caṅka ilakkiyac ceytikaḷ aṭippaṭaiyil virivāka ārāyntu eḻutiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷuḷ kuṟip piṭattakkavar. tamiḻar, teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉpatai valiyuṟuttiyavar. āriya nākarika varukaikku muṉṉarē tamiḻar nākarikam peṟṟa mūtta kuṭiyiṉar eṉpatai ulakaṟiyak kūṟiyavar. tāy moḻiyē tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil payiṟṟu moḻiyāka irukka vēṇṭum eṉpatum aṉṟē avar karuttākum. tamiḻarkaḷ mūtta kuṭiyiṉar eṉpataiyum inta maṇṇukkuriya makkaḷē eṉpataiyum naṭunilai niṉṟu kūṟiya uyartamiḻaṟiñar.
tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka pala nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. iruppiṉum ivar āṅkilattil eḻutiya History of the Tamils (tamiḻar varalāṟu) eṉṉum innūl taṉicciṟappu vāyntatu. itaṟku muṉpu innūlukku pulavar kā.kōvintaṉ avarkaḷ ceyta tamiḻākkam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam vaḻi veḷivantuḷḷatu. 
moḻipeyarppāḷar pi. irāmanātaṉ
pāvāṇar vaḻinilai aṟiñar. āṅkilam , tamiḻ irumoḻikaḷilum vallavar. paranta paṭippum, āḻnta kalviyum koṇṭavar eṉpatai avar nūlkaḷil kāṇalām. tam nūlkaḷilum mānāṭṭuk kaṭṭuraikaḷilum aṟivulakattiṉ palvēṟu pulaṅkaḷil (varalāṟu, tolliyal, nilap parappiyal, moḻiyiyal, mānta iṉat tōṟṟam, marapaṇuviyal, nāsti rātik / yūrēciyāṭik / mānta mutaṉ moḻi āyvukaḷ) iṉṟu paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷ ēṟṟuḷḷa ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam cārnta ceytikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṟār. aḷappariya tamiḻ āṟṟalukku ivartam nūlkaḷē cāṉṟāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. ivar inta nūlai āḻnta tamiḻ - āṅkilap pulamaiyōṭu āṅkila mūlattiṉ poruḷ tamiḻil teḷivāka muḻumaiyāka varum vakaiyil tamiḻākkam ceytuḷḷār.
mūlanūlil puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ palavum, piṟa caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ cilavum, tamiḻilum āṅkilap peyarppilum tarappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟai avvāṟē taruvatu innūlaik kaṟpōrukkup perum payaṉ tarātu. eṉavē akkaruttukkaḷaic cevvaṉē niral paṭuttit tantuḷḷār. mūla nūliṉ karuttukkaḷ evaṟṟaiyum viṭavillai. cila iyalkaḷukkuc curukka moḻi peyarppu tarappaṭṭuḷḷatu. moḻipeyarppāḷariṉ nīṇṭa muṉṉurai pala tuṟai iṉṟaiya aṟiñar karuttukkaḷait tarukiṟatu. atu tamiḻakap paṇṭai varalāṟṟai aṟiyac ciṟanta aṟimukamākum.
cātiyālum matattālum kaṭciyālum piḷavuṇṭu oṟṟumaiyiṉṟi nilai kulaintu niṟkiṟatu tamiḻkkulam. tamiḻiṉam āṟṟal mikka iṉamākavum , valimai mikka iṉamākavum ulaka araṅkil talainimira vēṇṭumeṉṟāl uṇarvuṭaiya tamiḻarkaḷ neruṅkiṉāltāṉ tamiḻarkku viṭivu kālam ēṟpaṭum.
"ulakeṅkum citaṟiyaṭikkappaṭṭa yūtarkaḷ, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkup piṉ, iḻanta tam tēcattai mīṭṭukkoṇṭu, putiya valimai peṟṟu varuvatu namakku muṉṉōṭi
''iraṇṭām ulakappōril taraimaṭṭam ākkappaṭṭa cappāṉiyar, iṉṟu māperum vaṇika vallaracai uruvākki, ulakattaiyē tam tayārippu kaḷāl mūḻkaṭittu varum cātaṉai namakku muṉṉōṭi
"kirēkka, rōmāṉiya varalāṟukaḷaic collik kāṭṭiyē airōppiya veḷḷai iṉam uyarntatu. cappāṉiyaraic cuṭṭik kāṭṭiyē cīṉa makkaḷ oruṅku kūṭip putunāṭṭai uruvākkiṉar. arēpiyaraik kāṭṭiyē yūta iṉam valuvait tiraṭṭiyatu. āṅkilēya iṉa muṉṉaṇiyaik kāṭṭiyē cerumāṉiya iṉa mēṉmai vaḷarkkap paṭṭa tu.''
- kaṟupputtamiḻaṉē , kalaṅkātē
(i.jē. cuntar 1996 pak. 41. 
oṉṟu paṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉpatait tamiḻarkaḷ uṇaravēṇṭum.
aṟivu vaḻiyil aṉaittaiyum tīrmāṉikkum putiya tamiḻt talaimuṟai nampikkaiyuṭaṉ uruvākik koṇṭirukkiṟatu. muṉṉōriṉ āṟṟal miku varalāṟṟai iḷantalaimuṟaiyiṉar terintu koṇṭu māṉattōṭu vāḻvataṟku uyirtteḻa vēṇṭum. vaḷarcciyaṭainta iṉaṅkaḷaip pārttu iḷam tamiḻarkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭum. kaṉṉaṭarukkuḷḷa moḻi - iṉa - nāṭṭuṇarcciyum, oṟṟumaiyum, maṟamum, māṉamum iṟṟait tamiḻarukku varavēṇṭum. vantāltāṉ tamiḻt tēciya iṉattai valimai vāynta iṉamākak kaṭṭiyamaikka muṭiyum. attaṉmaikaḷ tamiḻariṭaiyē vaḷara innūl payaṉpaṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.
innūlukkut takka matippurai vaḻaṅkip perumaip paṭuttiya peruntamiḻaṟiñar tamiḻaṇṇal avarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi. innūlaik kuṟukiya kālattil kaṇiṉi ceytu utaviya 'kuṭvil' celvikkup pārāṭṭu.
poṉṉilum maṇṇilum peṇṇilum neñcaip pukuttallāl 
taṉṉala nīkkip periyār neṟiniṉṟu tāynilattai 
muṉṉuṟa mīṭṭut tamiḻ, kalai, vāḻkkai muṟai taḻaikkat 
taṉmāṉam kākka vēṇ ṭāmō arumait tamiḻarkaḷē?
eṉṟa pāvēntar uṇarvukaḷiṉ ēkkattai eṉṟu nām niṟaivu ceyvōm.
innūl puttam putu mutteḻuttukkaḷait tāṅkip putiya polivōṭu veḷivarukiṉṟatu.
kō. iḷavaḻakaṉ 
tamiḻmaṇ patippakam

tamiḻar varalāṟu
(ki.pi.600 varai )

muṉṉurai
(iṉṟaiya pārvaiyil tamiḻar varalāṟu ki.pi 800 varai
pi. irāmanātaṉ ka.mu, ca.i.
ka. varalāṟṟaṟiñar pi.ṭi cīṉivāca aiyaṅkār
ñā. tēvanēyap pāvāṇar 1967l eḻutiya "tamiḻ vara lāṟu" nūlil kiḷarnilaippaṭalam' eṉṉum iyalil kimu 100 mutal iṉṟu varai tamiḻ - tamiḻar nalaṉukku uḻaitta nāṟ patiṉmaraip pārāṭṭiyuḷḷār. avarkaḷuḷ "tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉṟu maṟukkoṇāta cāṉṟu kāṭṭi āṅkilattiṟ ciṟunūlum perunūlum mutaṉ mutalāka varaintavar " āṉa pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkārum (1868-1931) oruvar. tamatu 1913 kaṭṭuraiyil "tirāviṭaṉ ākiya nāṉ" (Being myself a Dravidian) eṉṟu tammai aḻaittuk koṇṭavar cīṉivācar. tamiḻaṇṇal (2004) avarai, 
"tamiḻ, vaṭamoḻi āṅkilam mūṉṟilum 
muḻu āḷumaiyuḷḷa pulamai uṭaiyavar' 
''camaṟkiruta moḻiyaip paḻutaṟak kaṟṟa
muḻutuṇar pēraṟivāḷar” 
"teḷinta cintaṉaiyuṭaṉ naṭunilai piṟaḻātu
pala karuttukkaḷai muṉvaittuḷḷār. 
toṭarntu eḻutuvārkku iṉṟum
iṉiyum avai vaḻikāṭṭuvaṉa" 
eṉap pārāṭṭiyuḷḷatu mikaiyaṉṟu. cīṉivācar eḻutiya peru nūlkaḷ varumāṟu:
1912. Life in Ancient India in the age of the Mantras. 
1920. Pre-Aryan Tamil culture 
1924. The past in the present 
1927. The Stone age in India. 
1929. History of the Tamils - from the earliest times to 600.A.D. pplviii; 634.
(muntaiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷ innūlilum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.) 
1942. Advanced History of india - Hindu period (Till 600
A.D.) Ed by gurty Venkata rao (Reprunted 2007) 
nāṉkāvatu nūliṉ curuṅkiya tamiḻākkamē innūl. cīṉi vācarē tamatu muṉṉuraiyil kuṟittuḷḷavāṟu avar nūlil mūṉṟil oru pakutiyil ērāḷamāṉa caṅka nūṟ pāṭalkaḷ muḻumaiyākat tamiḻilum āṅkila moḻiyil peyarttum tarap paṭṭuḷḷaṉa. (tamiḻaṟiyāta varalāṟṟaṟiñar nalaṉ karuti appaṭit tarappaṭṭaṉa). immoḻipeyarppil appāṭalkaḷiṉ tamiḻ vaṭivamum āṅkilap peyarppum muḻumaiyākat tarappaṭa villai; tēvaiyumillai; pāṭalkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa karuttukkaḷ maṭṭumē tarappaṭṭuḷḷaṉa. mūlanūliṉ 634 pakkaṅ kaḷ tamiḻākkattil 200 pakkaṅkaḷākac curuṅkiyataṟku mukkiya kāraṇam ituvē. mūla nūliṉ karuttukkaḷ evaiyum viṭappaṭa villai. tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅka nūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutalil tamiḻaka varalāṟu eḻutiyavar cīṉivācarēyāvār. avar payaṉpaṭuttiya vaṭamoḻi, piṟamoḻi nūlkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai avaruṭaiya aṟimuka uraiyil kāṇka.
2. tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ, paḻaṅkālattil intiyā muḻuvatum tamiḻiya moḻikaḷē vaḻaṅkiṉa; tamiḻa nākarikam vaṭakku nōkkip paraviya poḻutu uruvāṉatē cintu veḷi nākarikam , kālaṅkālamāka intiyāviṉ, intiya nākarikat tiṉ paṇpāṭṭiṉ itayamākat teṉṉintiyāvē iruntu vantuḷḷatu - ivaiyellām 1929l cīṉivācar muṭivukaḷ. kaṭanta 77 āṇṭukaḷil palvēṟu tuṟaikaḷil nikaḻntuḷḷa vaḷarccikaḷ ammuṭivukaḷai mēlum valuppaṭuttiyuḷḷaṉa. evvet tuṟaikaḷ? tolliyal (cintuveḷi nākarika aka ḻāyvu uṭpaṭa); kalveṭṭāyvu (kimu 500liruntu tamiḻk kalveṭṭukaḷ, poṟippukaḷ uṭpaṭa) pūmiyiṉ mēṟparappu varalāṟu kuṟittu aṟiviyal iṉṟu uṟutiyāka iṟutiyāka ēṟṟuḷḷa kaṇṭa nakarvu maṟṟum pūmip pāḷaṅkaḷ Continents in Motion, Plate Techtonics kōṭpāṭukaḷ; mānta iṉattōṟṟam - paraval paṟṟiya āyvukaḷ (kaṭanta 20 āṇṭukaḷil mānta mara paṇu aṟiviyal tantuḷḷa evarum maṟukkoṇāta cāṉṟukaḷ uṭpaṭa); mutal tāy moḻi maṟṟum nāstirātik moḻip peruṅkuṭumpam cārnta moḻiyiyal āyvukaḷ varalāṟu: caṅka ilakkiya āyvu ; vaṭamoḻi āyvukaḷ mutaliya tuṟaikaḷē avai. attuṟaikaḷiṉ iṉṟaiya vaḷarcci nilai aṭippaṭai yil tamiḻ, tamiḻar, tamiḻaka varalāṟṟai moḻipeyarp pāḷaṉuṭaiya immuṉṉurai curukkamākat tarukiṟatu. (at takaiya muṉṉuraiyiṉṟi 1929l eḻutiyataṉ tamiḻākkattai maṭṭum taruvatu varalāṟṟu varaiviyal (Historiography) āyvu māṇavar oru cilarukku utavalāmēyaṉṟit tamiḻaka varalāṟu paṟṟi iṉṟu aṟiñarulakam eṉṉa karutukiṟatu eṉpatai aṟiya virumpum potumakkaḷukkup payaṉpaṭātu). palvēṟu tuṟai kaḷiṉ iṉṟaiya vaḷarcci nilaiyil 1929l cīṉivācar veḷi yiṭṭa mūlanūṟ karuttukkaḷ cila iṉṟu ēṟkattakkaṉavalla. eṉavē nūliṉ tamiḻākkattaip paṭikkum poḻutu im muṉṉuraiyiṟ kaṇṭuḷḷa iṉṟaiya nilaimaiyaiyē potu vāka aṟivulakam ēṟṟuḷḷatu eṉpatai niṉaiviṟ koḷka.
3. varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭan tirukkalām eṉpataip paṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉ oruvaṉ taṉatu maṉattil uruvākkik koḷḷum eṇṇamē atu. eḻutupavaṉuṭaiya aṟivunilai, maṉanilai, avaṉuṭaiya camutāyap pārvai, avaṉukkuk kiṭṭum ātāraṅ kaḷ ākiyavaṟṟukkēṟpavē oru kālattaippaṟṟi allatu oru poruḷaippaṟṟi oruvaṉ varalāṟu eḻutukiṟāṉ. eṉavē ovvoru kālam, poruḷ paṟṟi palvēṟu varalāṟukaḷ irukkak kūṭiyatē. varalāṟṟāciriyaṉ paṭṭaṟivu, paṟpala viṣayaṅ kaḷaip paṟṟiya avaṉuṭaiya kaṇṇōṭṭam ākiyavaṟṟāl uruvāṉa avaṉuṭaiya maṉamtāṉ avaṉ eppaṭi varalāṟṟai eḻutukiṟāṉ eṉpatai nirṇayikkiṟatu; viruppu veṟup paṟṟa varalāṟṟāciriyaṉ muyaṟkomputāṉ. eṉavē enta vara lāṟṟu nūlum muḻumaiyāṉa appaṭṭamāṉa uṇmaiyaik kār uḷḷaḷavum kaṭal nīr uḷḷaḷavum nirṇayittu viṭṭatāka eṇṇiviṭak kūṭātu. varalāṟṟāciriyaṉ allatu avaṉaip payaṉpaṭuttupavarkaḷ uḷḷattil veḷippaṭaiyākavō (allatu avarkaḷukkē teriyāmal āḻmaṉattilō) uḷḷa kuṟikkōḷkaḷuṭaṉ tāṉ varalāṟu eḻutappaṭukiṟatu. akkuṟik kōḷkaḷ piṟa iṉaṅkaḷai, kuḻukkaḷaik kaṭṭuppaṭuttutalum vacappaṭuttutalum; camutāyattiṟku ilakkukaḷaik kāṭṭi ūkkuvittal ; kuḻukkaḷ, varkkaṅkaḷukku uṇarcciyūṭṭutal, atikārattai ēṟkeṉavē kaiyiṟ koṇṭuḷḷavarkaḷukku valuvūṭṭutal, atikāramillātavarkaḷiṭaiyē ippoḻu tuḷḷa nilaimaiyē cari eṉṉum pontikai maṉanilaiyai ēṟpaṭuttutal pōṉṟaṉavām. varalāṟṟai maṟappavarkaḷ tāṅkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai iṭaiviṭātu mīṇṭum mīṇṭum peṟuvar. ippattikkāṉa cila āṅkila mūlaṅkaḷ varumāṟu:
History is a reconstruction of elements of the past in the mind of a human being of a later generation..... In principle there will be multiple histories of any given period, each congruent to the mental world, social purposes, and sources available to the person who creates it.. .
Since the recreation of the past takes place in the mind of the individual historian which has been shaped by his personal experience and world view the unbiased historian is an unattainable ideal......
By the very nature of the historical discourse there can be no final truth - Gary Bechman “The Limits of Credulity" Journal of American Oriental Society 1253 (2005)
("History") is always a created ideology with a purpose, designed to control individuals or motivate societies, or inspire classes...... to strengthan the purpose of those who possessded power... and reconcile those who lacked it.
- J.H. Plumb (1969) The death of the past (quoted by Beckman)
Those who disregard the past are bound to repeat it - George Santayana
4. tamiḻarkaḷ ulakil iṉṟuḷḷa maṟṟa enta moḻi, paṇ pāṭṭaiyum viṭa atikat toṉmaiyāṉatum iṭaiyīṭu illātatum āṉa moḻi, paṇpāṭṭiṉ piṟaṅkaṭaikaḷ āvar. mānta iṉa nākarika vaḷarcciyiṉ mikac ciṟanta iyalkaḷil oṉṟu tamiḻar marapuc celvam ākum. iṉṟuḷḷa moḻikaḷil māntaṉ toṉmoḻikku mika neruṅkiyatu tamiḻ maṭṭumē. ''mutal tāy moḻi āyvil īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñarkaḷukku oḷi taravallatum tamiḻē. oru ciṟu nilapparappiṉ varalāṟu, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic cariyākap purintu koḷḷa ippaṭi mānta iṉattiṉ oṭṭumotta iṉa, moḻi varalāṟu kaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttip pārkka vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa (tamiḻakam pōṉṟa pakutikaḷ ulakil mikac cilavē; tamiḻ taṉit taṉmai vāyntatu. es ē ṭailar kūṟiyuḷḷatu pōl intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi – paṇpāṭu ākiyavaiyē (S.A. Tyler. "India, mAnthropological perspective (1973) "All of Indian civilization is built on an underlying base of Dravidian language and culture') intiya varalāṟṟu āyvu kaḷukkum tamiḻ cārnta āyvukaḷ mika mukkiyamāṉavai.
tamiḻ eṉṉum colliṉ tiripē tirāviṭam (tamiḻ, tamiḷa, tramiḷ, trāmiṭa trāviṭa). tirāviṭa moḻik kuṭumpam eṉa aḻaippatu tamiḻiya moḻik kuṭumpattaiyē. tol tirāviṭam (Proto-Dravidian) eṉṟu vaṇṇa ṉai moḻi nūlāyvāḷar mīṭṭuruvākkam ceyvaṉavaṟṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉa eṉpatum, paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kallākak koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉpatum, pāvāṇar koḷkai . tamiḻiṉ tiripukaḷē piṟa tirāviṭa moḻikaḷ. paḻan tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa ''tol tirāviṭam'' eṉpatu kaṟpaṉaiyē eṉpar pāvāṇar. ākavē immuṉṉuraiyil tirāviṭam, tol tirāviṭam eṉak kuṟippiṭappaṭuvaṉa vellām uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟippatākak koḷka.
tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟaic cevvaṉē aṟiya māntar iṉat tōṟṟamum paravalum; moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟi iṉṟaiya paṉṉāṭṭu aṟiñar ēṟṟuḷḷa karuttukkaḷait terintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. avaṟṟai aṭuttu varum pakutikaḷil kāṇpōm. 
u . mānta iṉattōṟṟamum paravalum
5 puṭaviyiṉ (pirapañcattiṉ) akavai cumār 1400 kōṭi āṇṭu varai irukkalām. ulakam uṭpaṭa ñāyiṟṟuk kuṭum pattiṉ vayatu ēṟattāḻa 450 kōṭi āṇṭu ākum. ulakil mutaṉ mutalil uyirkaḷ tōṉṟiyatu ēṟattāḻa 300 kōṭi āṇṭukaṭku muṉṉar tāṉ. mutalil tōṉṟiyavai 'pāk ṭīriyā' pōṉṟa ōraṇu uyirikaḷē. iṉṟuḷḷa aṉaittuc ceṭi koṭikaḷum vilaṅku - paṟavaikaḷum orē mūlattil tōṉṟiyavaiyē ākum. ivvuyiriṉa vakaikaḷil 15 ilakkam taṉi iṉaṅkaḷ (Species) kaṇṭupiṭikkappaṭṭup peyar cūṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum iṉam kaṇṭupiṭikkappaṭātavaiyum, peyar cūṭṭappaṭātavaiyum (kuṟippāka nilaittiṇai, nuṇ ṇuyirkaḷ, ciṟṟuyirkaḷ) mummaṭaṅku irukkum eṉṟu aṟiviya lārkaḷ karutukiṉṟaṉar. iṉṟaikku 24 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar oru taṭavaiyum, āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar maṟṟoru taṭavaiyum pēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭu antantak kālakkaṭṭattil irunta uyiriṉaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai aḻintuviṭṭaṉa. (mikap periya viṇ koḷḷikaḷ (Meteors) ulakil viḻuntatāl appēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉkiṉṟaṉar. ippoḻutu uḷḷa pālūṭṭikaḷ (Mammals) aṉaittumē 16 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉa oru ciṟiya eli pōṉṟa parumaṉuṭaiya) vilaṅkiliruntu paṭimalarcci aṭaintavaiyē. kuraṅkukaḷukkum māntaṉukkum mūtātai yāṉa ilemūr (Lemur) vilaṅku (ēṟattāḻa 250 kirām eṭai uruvāṉa kālam āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar ākum. (pūccikaḷ tōṉṟi 50 kōṭi āṇṭum eṟumpukaḷ tēṉīkkaḷ tōṉṟi 10 kōṭi āṇṭum, karaiyāṉ tōṉṟi 28 kōṭi āṇṭum ākiṉṟaṉa) pakkaṅkaḷ 6-7 kku naṭuvē oṭṭiyuḷḷa 'puviyiṉ tōṟṟattiliruntu ikkāla māntaṉ varai" eṉṟa vivarap paṭattai kāṇka.
6. māntaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? māntak kuraṅkiṉat tukkum (cimpaṉci , korillā) māntaṉukkum potuvāṉa vēṟu ōr uyiriṉam iṉṟaikku ēṟattāḻa 50 ilakkam āṇ ṭukku muṉ āppirikkāvil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiviyal muṭivu. iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 650 kōṭi māntarkaḷumē (atāvatu tirāviṭar, intō airōp piyar, maṅkōliyar, cemittiyar, amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē ) hōmō cēpiyaṉs cēpiyaṉs allatu taṟkāla māntar eṉṟa (Home Sapiens Sapiens or Anatomically Modern Humans) eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṉṟaikku oṉṟarai ilakkam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam iruntu tōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalār aṉaivarum ēṟṟa muṭivu (Cavalli Sforza and others: The history and geography of Human genes, 1994). ēṟattāḻa māntaṉaiyotta "muṉmānta (Hominid)" iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 ilakkam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala ilakkam āṇṭukaḷ vāḻntu piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintu viṭṭaṉa. avaṟṟuḷ hōmō erakṭas eṉṟa iṉamum aṭaṅkum. atu maṭṭumē āppirik kāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. kurōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ māntaṉ, cāvaka māntaṉ, atti rampākkam pācil māntaṉ ākiyavarkaḷ (ēṟattāḻa 3 ilaṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmō erakṭs vakaiyaic cārntavarkaḷē. airōppāvil 40,000  āṇṭukaḷukku muṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻikkappaṭṭuviṭṭa niyāṉṭartal (Neandarthal) iṉamum muṉmānta iṉamē. inta "muṉmānta iṉaṅkaḷ " evaṟ riṭaiyēyum "moḻi" uruvākavē illai (None of them had the faculty of speech)
7. ippoḻutuḷḷa māntarkaḷākiya AMH vakaiyaic cārnta nam mānta iṉam, kaṭanta oṉṟarai ilakkam āṇṭu kaḷukku muṉṉar āppirikkāvil tōṉṟi ulakeṅkum piṉ varumāṟu paraviyatu - atāvatu, 
caipīriyāvukku iṉṟaikku 30,000 			āṇṭukaḷukku
muṉṉarum 
airōppāvukku '' 			40000 	
vaṭa teṉ amerikkāvukku 30000 - 12,000 
āttirēliyāvukku 		50,000 
cappāṉukku				30,000 
niyūkiṉi tīvukku			32,000 
pacipik tīvukaḷukku 		4000 - 1000 
(maikrōṉiciyā, pāliṉīciyā) 
paraviṉar eṉpatu vallunar karuttu ākum. itai viḷakkum nilappaṭam 8 ām pakkattil uḷḷatu. kaṇṭaṅkaḷ nakarvuk koḷkaiyiṉ paṭi (Continental drift) kaṇṭa ṅkaḷ kaṭanta 25 kōṭi āṇṭukaḷākap pirintu nakarntuḷḷaṉa. eṉiṉum ulakil iṉṟu uḷḷa kaṇṭaṅkaḷ ellām ēṟattāḻa ippō tuḷḷa uruvai ēṟattāḻa oru kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṭaintuviṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar, kaṇṭam aḷavukku (Continental proportions) peru nilappakuti etuvum kaṭalukkuḷ mūḻkavillai . āyiṉum paṉiyūḻi muṭivil ki.mu. 8000 vākkil (paṉikkaṭṭi uruki kaṭal maṭṭam cumār 300 aṭi uyarntatāl ulakeṅkum kaṭalōrap pakutiyākiya kaṇṭa ttiṭṭu (Continental shelf) ēṟattāḻa - irunūṟu kal aḷavukku kaṭaluḷ mūḻkiyatu. avvāṟu akkālak kaṭṭattil tamiḻakattaic cuṟṟiyum (teṉ ticai uṭpaṭa) cila nūṟu kal (mail) tolaivum kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. avvāṟu mūḻkiya nilappakutiyaiyē kaḻaka ilakkiyaṅkaḷum kaḷaviyal uraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē 





iṉṟaiya aṟiviyalukkup poruntuvatākum. āppirikkāvil liruntu taṟkāla māntaṉ ēṟattāḻa 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉar āttirēliyā, mēṟku āciyā pōṉṟa pakutikaḷukku pulam peyarntu ceṉṟatu teṉṉintiyā vaḻiyāka irukkalām. jiyākirāpikal mākacīṉ cepṭempar 2006 itaḻil taṟkāla māntar āppirikkāvai viṭṭu teṉṉintiyāvai yoṭṭiya kaṇṭattiṭṭu vaḻiyākap pulam peyarntu ceṉṟa pātaiyaik kāṭṭum nilappaṭam uḷḷatu. akkālak kaṭṭattil ippoḻutu uḷḷatu pōlavē ellāk kaṇṭaṅkaḷum iruntaṉa veṉiṉum nilappakuti cila nūṟumail virivāka iruntirukkum. intiyak karai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil atāvatu karaiyōrak kaṭaṟpakutiyil (Continental Shelf) āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉṟu kūṟukiṟār piḷemiṅ (2004). iṉṟaiya māntaṉiṭam uḷḷavai 23x2 kurōmōcōmkaḷ. avaṟṟil aṭaṅkiya marapaṇukkaḷ (Genomes) eṇṇikkai 30,000. namatu marapaṇukkaḷukkum cimpaṉci marapaṇukkaḷukkum 98.50 viḻukkāṭu oṟṟumai uṇṭu. oṉṟarai viḻukkāṭē marapaṇu nilaiyil cimpaṉciyiliruntu māntaṉ vēṟupaṭṭavaṉ eṉṟālum māntaṉ evvaḷavu māperum koṭumaiyāṉa uyiriyāka māṟi viṭṭāṉ!).
8. kaṇṭaṅkaḷ nakarvuk koḷkai, maṟṟum kaṇṭaṅkaḷiṉ kaṭalōrap pakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkiya ceyti ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaḻaka nūlkaḷiṟ kāṇum kaṭalkōḷ ceyti kaḷai iṉṟaiya aṟiviyalukkēṟpa viḷakka vēṇṭiyuḷḷatu. kumari muṉaikkut teṟkil nilappakutikaḷ kaṭalkōḷil mūḻkiya ceytiyaik kalittokai 104m cilappatikāram kāṭu kāṇkātaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyattiṉ mutal uraikārar ākiya (ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cārnta) iḷampūraṇarum itaik kuṟippiṭukiṟār. avarukkup piṉṉar vanta iṟaiyaṉār akapporuḷ urai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum icceytiyai mēlum virivupaṭutti caṟṟu mikaippaṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻilakkiyam kūṟum ikkaṭal kōḷ ceytiyaip paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa āyvuraikaḷ varumāṟu: 
1) ca. cōmacuntara pārati (1913) tamiḻp paṇṭai ilakkiyaṅkaḷum tamiḻakamum, cittānta tīpikā XIV 
ii) vi.jē. tampi piḷḷai (1913) : māṇikkavācakar toṉma varalāṟu, tamiḻiyaṉ āṇṭikuvāri II – 1
iii) maṟaimalaiyaṭikaḷ (1930) : māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
iv).. ē. es. vaittiyanāta aiyar (1929) : "kīḻaināṭukaḷiṉ piraḷayat toṉmaṅkaḷ": pampāy varalāṟṟuk kaḻaka jarṉa l II -1 
v) jē. periyanāyakam (1941) maṉuviṉ piraḷayam : ti niyū riviyūXI  
vi)	hīrās pātiriyār (1954) tol intō naṇṇilak karai nākarika āyvukaḷ iyal IV pak. 411-439 
catapata pirāmaṇam 1, 8 mutaliyavaṟṟil kūṟappaṭum "maṉu piraḷayam tirāviṭat toṉmattiliruntu uruvākiyatu eṉa (iii) um iv) um kūṟukiṉṟaṉa. cumēriyap piraḷayak kataikūṭap paḻan tamiḻk kaṭalkōḷ toṉmattiliruntu uruppeṟṟatē eṉa (1) m (vi)m karutukiṉṟaṉa.
9. intiya mākkaṭalil paḻaṅkālattil oru kaṇṭam iruntu atu kaṭalil mūḻki viṭṭatu eṉṟu 19 ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil hēkkalum vēṟu cilarum karuti ataṟku "lemūriyā" eṉṟa peyaraiyum iṭṭaṉar. āṉāl iṉṟuḷḷa aṟiviya laṟiñarkaḷiṉ orumitta karuttu eṉṉa? kaṇṭam aḷavukkup periya nilapparappu etuvum entak kālattilum kaṭaluḷ mūḻkiṭa villai eṉpatē avarkaḷ muṭivu eṉak kaṇṭōm. kāntira tāv tamatu "mukkaṭaṟputirkaḷ" nūlil itai 1974lēyē cuṭṭiyuḷḷār. eṉiṉum itai yārum kaṇṭukoḷvatillai!
''toṉmai nākarikaṅkaḷaip paṭaitta mānta iṉaṅ kaḷaik koṇṭirunta (kaṇṭam pōṉṟa perunilapparappukaḷ evaiyum entak kālattilum intiyā, pacipik, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalkaḷ evaṟṟilum iruntiruppataṟkāṉa vāyppu aṟavē illai eṉalām".
“It is highly improbable that big land masses, inhabited by large numbers of people who created ancient civilisations ever existed in the Indian, Pacific or Atlantic Oceans". (p267) ippoḻutu aṟiviyal ēṟṟuḷḷatu kaṇṭa nakarvu maṟṟum pūmippāḷaṅkaḷ kōṭpāṭē (Continental drift and Plate techtonics)yākum. itaṉai viḷakkum ulakap paṭaṅkaḷ - iraṇṭai , pakkaṅkaḷ 11 - 12 il kāṇka. aṭutta pakkaṅkaḷil. 








āyiṉum ki.mu. 8000ai oṭṭi uram (WURM) paṉiyūḻi iṟutiyil kaṭal maṭṭam uyarntu ulakeṅkum ēṟattāḻa irunūṟu, munnūṟu kal aḷavukku kaṭaṟkaraip pakuti kaṭalil mūḻki viṭṭatu eṉpatai ipputiya kōṭpāṭum ēṟṟuk koḷkiṟatu. akkaṭalkōḷ kālattiṟku muṉṉar intup peruṅkaṭalil uḷḷa tīvukaḷ mūlamāka āppirikkāvaiyum teṉṉinti yāvaiyum iṇaitta vāl pōṉṟa nilappakutikaḷum cila (piṉṉar mūḻki viṭṭavai) iruntirukkalām eṉavum kūṟap paṭukiṟatu. (vālṭa r pēr carvī s ; The Roots of Ancient India, 1971). ilemūriyāk kaṇṭam koḷkai nilavi vanta kālattilum kūṭa ca. cōmacuntara pārati, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, em. ārōkkiyacāmi pōṉṟa ciṟanta aṟiñarkaḷ kumarikkut teṟkil kaṭaluḷ mūḻkiya pakuti kaṇṭam aḷaviṉa taṉṟu; ciṟu nilappakutiyāka irukkalām eṉṟē kuṟippiṭṭuḷ ḷaṉar. kā. appātturaiyārum 'kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu' eṉṟu kuṟippiṭṭatai uṇarka. ippoḻutu ilemūriyāk kaṇṭak koḷkai ātāramaṟṟatu eṉṟu niṟuvappaṭṭu viṭṭataic cākkāka vaittuk koṇṭu cumati irāmacāmi taṉatu kaṟpaṉaip puviyiyalāḷarkaḷum, pēraḻivu varalāṟu kaḷum; mūḻkiviṭṭa ilemūriyā : Fabulous geographers, catastrophic Histories : The Lost Lemuria (2004: permaṉeṉṭ piḷāk, ṭelli) eṉṉum nūlil kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu' paṟṟi eḻutiya tamiḻaṟiñarkaḷ aṉaivaraiyum tākki ēḷaṉam ceytuḷḷār. 1950kaḷukkup piṉ "lemūriyāk kaṇṭak" koḷkaiyai aṟiviyal aṟavē kaiviṭṭu viṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl cumati irāmacāmi oṉṟaik kuṟippiṭa maṟukkiṟār. atu eṉṉa? kalittokai, cilappatikāram, piṟkāla uraiyāciriyar nūlkaḷ cuṭṭum kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu ciṟiya aḷaviṉatāka iruntirukkalām eṉṟu tamiḻaka aracu 1972 il veḷiyiṭṭa tamiḻnāṭṭu varalāṟu - tol paḻaṅkālam pōṉṟa nūlkaḷ kuṟippiṭuvatai avar kaṇṭu koḷḷavillai. aṉṟaiya 'nāṭu' eṉpatu 'intiyā' 'tamiḻ nāṭu pōṉṟa perunilap pakutiyaṉṟu. iṉṟaiya vaṭṭa (tālukā) aḷaviṟkuḷ kūṭa iraṇṭu - mūṉṟu nāṭukaḷ uḷḷaṉavē. uraiyāciriyarkaḷ kuṟitta 49 nāṭukaḷum cērntu kaṇṭam aḷavukku iruntirukka vēṇṭiyatēyillai. muṉ pattiyil kūṟiyatu pōla ki.mu. 8,000ai oṭṭi kaṇṭattiṭṭuppakuti kaṭalil mūḻkiyataiyē kaḻaka nūlkaḷil uḷḷa kaṭalkōḷ ceytikaḷ kūṟuvatākak koṇṭāl iṉṟaiya aṟiviyal kaṇṭupiṭippukaḷukkuk kaḻaka (caṅka) ilakkiyak kaṭalkōḷ ceyti muṟṟilum icaivatēyākum eṉpatu tēṟṟam. (kāṇka pi. irāmanātaṉ 1998, 2003 2004).
10. ivvāṟu tamiḻ, tamiḻar ceytikaḷaik koccaip paṭutti eḻutuvatu ivvāciriyarukku vaḻakkamāṉatē. ti intiyaṉ ekaṉāmik aṇṭ cōciyal hisṭari riviyū 38 - 2 ēpral - cūṉ 2001 itaḻil cumati irāmacāmi "iṉaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ : tolliyal (tamiḻt tēciya uṇarvu, cintuveḷi nākarikattiṉpāl īrppu eṉṟu oru kaṭṭurai eḻutiṉār. cintu veḷi nākarikamum annākarikamuttirai eḻuttukaḷum tirāviṭam (tol tamiḻ cārntavaiyē eṉṟu ciṟanta āyvāḷarkaḷ kamil cuvelapil (1990: tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam, iyal 6: tirāviṭa moḻikaḷum hārappā moḻiyum) askō parpōlā (praṇṭ laiṉ ak 24 2000) karutuvatai yellām ak kaṭṭuraiyil cumati irāmacāmi kaṇṭu koḷḷavillai. cintuveḷi nākarikattiṉ tamiḻac cārpai valiyuṟuttum tamiḻaṟiñarkaḷai yellām (parpōlā, pār carvīs, cuvalepil pōṉṟavarkaḷ āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻutupavarkaḷ uṭpaṭa), avar eḷḷi nakaiyāṭiyuḷḷār.
ṅa. moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum
11. muṉmānta iṉaṅkaḷ aṉaittum pēccāṟṟal aṟ ṟavai, avarkaḷiṭaiyē moḻi uruvākavillai, ēṟattāḻa 1% ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉāl tōṉṟiya taṟkāla mānta iṉattiṭaiyē (AMH) maṭṭumē ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaṭku muṉṉar moḻi uruvākiyatu eṉpatu iṉṟaiya palatuṟai aṟiviyalāḷariṉ orumitta muṭivākum.
12. iṉṟu piṉvarum vivarappaṭi ēṟattāḻa 6000 moḻikaḷ ulakil pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa: 

ovvoru 			moḻikaḷ 			(2)il kaṇṭa 
moḻiyaiyum 		eṇṇikkai		 moḻikaḷaip 
pēcunar 							pēcuvōr tokai eṇṇikkai 						(kōṭiyil)
 (1) 					(2)				(3)
(1) 10 kōṭikku mēl	 	8 		moḻikaḷ (cīṉam, spāṉiṣ,
āṅkilam, inti, vaṅkāḷi,
pōrccukīcu, raciyaṉ, cappāṉiyam 240 kōṭi (ii) - 10 kōṭi
72	 (inta 72 moḻikaḷaiyum 
(6 kōṭi pēr pēcum 					maṟṟum aṭutta nilai 239 tamiḻ ippirivil 						moḻikaḷil pēcuvōr aṭaṅkum)							eṇṇikkai ' aṭippaṭaiyil
mutal 162 moḻikaḷaiyum cērttu mottam 234(72+162) moḻikaḷ pēcuvōr eṇṇikkai) 336 kōṭi 
(iii) 10 ilaṭcam.1kōṭi 			239 
(iv)1 ilaṭca m 10 ilaṭcam 		795
ii) il eñciya 77 
10000 -1 ilaṭcam 1605 	(239-12) moḻikaḷaiyum
2400 			(IV) (v) il kuṟitta
5740 moḻikaḷaiyum pēcuvōr 
eṇṇikkai			 24 kōṭi 
(v) pattāyiram pērukku 
kuṟaivu 
1000 - 9999 	1782 
100 – 999	 1075 
10 - 99 	 302 
1- 9		181
 		3340 3340 
6059 moḻikaḷ - 	600 kōṭi makkaḷ 
(inti, maitili, rājastāṉi mutaliyavaṟṟai orē inti moḻiyākak koḷvatā? itu paṟṟi ellām moḻiyiyalāḷariṭam karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. 6000 allatu 6059 eṉpatellām oru kuttumatippēyākum.) inta 6059 moḻikaḷil 4 viḻukkāṭu ākiya 242(8+72+162) moḻikaḷaip pēcuvōr eṇṇikkai yāṉa 576 kōṭiyāṉatu mottam 600 kōṭi makkaḷuḷ 95 viḻukkāṭu ākum. mīti 96 viḻukkāṭu ākiya 5817 moḻikaḷaip pēcuvōr veṟum 24 kōṭi makkaḷēyāvar (aṟunūṟu kōṭiyil avarkaḷ veṟum nāṉku viḻukkāṭṭiṉarēyāvar).
13. iṉṟu ulakil uḷḷa moḻikaḷ aṉaittum orē mutaṉ moḻiyiliruntu tōṉṟiyirukka vāyppuṇṭu eṉṟa koḷkai 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ māksmullarukkum icai vāṉatē. 20 ām nūṟṟāṇṭil ñāla mutaṉ moḻi āyvil īṭupaṭṭa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ petarcaṉ, tirām petti, cuvā tecu, kirīṉperk, meriṭ rūlaṉ, illic cuvitic , tāl kōpālski, cevarōskiṉ, stārōstiṉ, pām hārṭu maṟṟum kerṉs jāṉ, peṅṭcaṉ, vāklāv pilācak pōṉṟa palarāvar. palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu oru cila peruṅkuṭumpaṅkaḷukkuḷ (Super families) aṭakkalām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭuḷḷa uṇmaiyākum.
i) nāstirāṭik (intō - airōppiyaṉ, tirāviṭa moḻikaḷ, urālik, al tāyk, kārtvelliyaṉ, āprō - ēciyāṭik - atāvatu cemittiya - hāmittiyak kuṭumpam, ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ itil aṭaṅkum). kirīṉ perk vakuttuḷḷa yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattukkum itaṟkum atika vēṟupāṭu illai. yūrēciyāṭik - kil aṭaṅkiyavai etrus kaṉ, intō - airōppiyaṉ, urālik - yūkākīr, al tāyk, koriyaṉ - cappāṉiyam - aiṉu, kilyāk, cukōtiyaṉ, eskimō - alyūt ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum.
(2000 akṭōparil sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakattil patri rājū kiruṣṇamūrttiyai kirīṉperk cantitta poḻutu, ''tirāviṭa moḻi yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ cakōtari yāka irukkalām. makaḷāka irukka muṭiyātu'' eṉat terivit tuḷḷār. (Bh. Krishnamurthi. The Dravidian Languages; 2003, pak.46). itiliruntu slāv, irāṉiyaṉ, vētamoḻi camas kirutam, kirīk, ilattīṉ, keltik, cerumāṉiyam pōṉṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷukkellām tāyāṉa intō airōp piyattai viṭat toṉmai vāyntatu tirāviṭa moḻik kuṭumpam, atāvatu paḻantamiḻ eṉṟu uṇaralām.)
ii. cīṉa - kākēciyaṉ 
iii. āstirik (muṇṭā pōṉṟavai) 
iv. amerikka intiya moḻikaḷ | 
V. intō - pacipik 
vi. kōycāṉ
vii. kāṅkō - cakārā 
palvēṟu moḻikkuṭumpaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟukku mūlamāṉa moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷaik kāṇum āyvāḷar kaḷuḷ cilar ataṟkum mēlē pōy ñāla mutaṉmoḻi (māntaṉiṉ mutal tāymoḻi) āyvukkum ceṉṟuḷḷaṉar. meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉ tōṟṟam - moḻikaḷiṉ koṭivaḻi āyvu (sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam, 1994) nūliṉ pakkam 277 il kūṟuvatu varumāṟu: ''perumpālāṉa moḻiyiyalaṟiñarkaḷ ottuk koḷḷā viṭiṉum allatu aiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum (iṉṟu iṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñāla mutaṉ moḻiyi liruntu tāṉ tōṉṟiṉa eṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu" annūliṉ pakkaṅkaḷ 277-366 il 27 mukkiyamāṉa karuttukaḷukkup palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷilum uḷḷa coṟkaḷ "Global Etymologies" tarappaṭṭuḷḷaṉa. akkaruttukkaḷukku ñāla mutaṉ moḻiyil eṉṉa vērc col iruntirukkalām eṉṟu ūkikka atu muṉṉōṭi yākum. avaṟṟuḷ palavaṟṟukku (ēṟattāḻa 17kkut tamiḻc coṟkaḷē poruḷ potintaṉa vākavum ñālamutaṉ moḻiyiṉ vērccol vaṭivai viḷakkuvaṉavākavum amain tuḷḷaṉa.
14. irāparṭ kālṭuvel 1856il taṉatu tirāviṭa atāvatu teṉ intiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉ ṉum māperum nūlai veḷiyiṭṭār. (tiruntiya virivāṉa iraṇṭām patippu 1875) oru puṟam tirāviṭa moḻikaḷukkum maṟupuṟam,
intō - airōppiya moḻikaḷ 
cemittiya moḻikaḷ 
elāmaiṭ moḻi 
cittiya (ippoḻutu 'urāl - alṭāyk') moḻikaḷ 
cappāṉiya moḻi
āstirēliyap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ 
ākiyavaṟṟukkum iṭaiyē kāṇum ilakkaṇa oppumaikaḷ, col oppumaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi ērāḷamāṉa ceyti kaḷai avar tantār. immoḻik kuṭumpaṅkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piriyumuṉṉar irunta (māntaṉ toṉ moḻiyiṉ) nilaiyai viḷakkuvataṟkāṉa oḷiyai ñāla mutaṉ moḻikku mika neruṅkiya tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārnta moḻikaḷiliruntutāṉ peṟṟāka vēṇṭum eṉpatai acceytikaḷ valuvāka niṟuviṉa. kālṭuvel kōṭiṭṭuk kāṭṭiyatai mēlum nuṇuki ārāyntu "mānta iṉa mutaṉ moḻi oṉṟākattāṉ iruntirukka vēṇṭum; mikat tāṉmai vāynta toltamiḻē (tol tirāviṭam eṉa aḻaikka virumpu vār avvāṟē aḻaikkalām, maṟuppillai. aṉaittu moḻikkuṭumpaṅkaḷukkum (intō-āriya moḻikaḷ uṭpaṭa) mūlamāṉa moḻiyākak karutappaṭa vēṇṭum" eṉṟa kōṭ pāṭṭai mēlum āḻamāka virivāka niṟuviyavarkaḷ nallūr cuvāmi ñāṉappirakācarum ñā. tēvanēyap pāvāṇarum āvar. intō airōppiya moḻikkuṭumpa moḻikaḷiṉ (ēṉ piṟamoḻikkuṭumpa moḻikaḷukkum tāṉ) aṭippaṭaic coṟkaḷ palavaṟṟukku ñāṉappirakācarum pāvāṇarum nūṟṟukkaṇakkāṉa poruttamāṉa tol - tirāviṭa vērc coṟkaḷai iṉam kāṭṭiyuḷḷaṉar. 1953il ñāṉappirakācar terivitta karuttu varumāṟu:
"intō airōppiya moḻikaḷil 'vēr kaḷ' eṉa uṉṉikkappaṭupavai poruḷ toṭar paṟṟa veṟum kuṟiyīṭukaḷ tām. tirāviṭa moḻi vērkaḷōveṉil aiyattiṟkiṭamiṉṟip poruḷai yum kāraṇattaiyum kāṭṭupavaiyāka uyirōṭṭa muḷḷa muḷaikkaru pōlat tōṉṟum; entak karuttōṭṭattil palvēṟu coṟkaḷ uruvāyiṉa. eṉpatait teṟṟeṉa avai kāṭṭum vakaiyil amaintuḷḷaṉa. ittaṉmai avaṟṟukku il lātatāl intō airōppiya "vērkaḷ " iruḷ maṇṭiya poruḷaṟṟa veṟum olik kuviyalkaḷā kavē tōṉṟum. avaṟṟukkum teḷivu tantu oḷi  kāṭṭi uyirūṭṭam tarakkūṭiyavai tirāviṭa moḻi vērkaḷ tām.'' 
piṟamoḻi vērkaḷukkum ikkaruttu perum aḷavukkup poruntuvatākum. ceṉṉaik kiṟistuvak kallūri itaḻil (1929) ñāṉappirakācar "moḻiyiṉ tōṟṟam" eṉṟa kaṭṭurai yil "intō airōppiya moḻikaḷiṉ tantaiyākiya toṉ moḻiyiṉ tōṟṟattiṟkāṉa ātāraṅkaḷ tamiḻiltāṉ kiṭṭum" eṉa muḻaṅkiyiruntār. (Tamil supplies this long looked for clue to finding the true origin of the proto Indo-European language)
15. tirāviṭa moḻikaḷukkum piṟa moḻikaḷukkum iṭaiyē yuḷḷa uṟavukaḷ kuṟittu ituvarai piṉvarum āyvukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa: 
nāstirāṭikyūrēciyāṭik peruṅkuṭumpam 
1.tirāviṭamum 		kālṭuvel, pōp, 
intō airōppiya 	ñāṉappirakācar, tēvanēyaṉ, 
moḻikaḷum 		iḷaṅkumaraṉ, mativāṇaṉ, 
iliyic - cuvitic,  aruḷi, 
aracēntiraṉ; sṭēpāṉ
hilyarleviṭ. 
(pāvāṇar tamatu āyvu nūlkaḷil kaṇṭu niṟuviyuḷḷa tamiḻ - intō airōppiya āriya oppumaic coṟkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉavai (reasonable and perceptive) eṉṟu muṉaivar sṭepāṉ hilyar leviṭ intō airōppiya (moḻiyiyal āyvitaḻil (maṭalam 28:3-4;2000 cūṉ - ticampar pakkam 407-438il) veḷiyiṭṭa tam kaṭṭuraiyil ēṟṟuḷḷār. mēlum 2000 il veḷiyāṉa "intō airōppiya moḻi kaḷum avaṟṟoṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉavum : yūrēci yāṭik moḻip peruṅkuṭumpam: maṭalam I ilak kaṇam" eṉṉum nūlil kirīṉperk yūrēciyāṭik peruṅ kuṭumpattiṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇa oppumaikaḷ 72 - aik kuṟippiṭṭuḷḷār. anta 72 iṉaṅkaḷil 20kku mēṟpaṭṭa vaṟṟukkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum porunti varukiṉṟaṉa.) 
2. tirāviṭamum urāl - al - kālṭuvel, parō, meṅkes, 
ṭākya moḻikkuṭumpam 		ṭailar , antiraṉāv, vācak,
hec.pi.ē. hakōlā, cālek 
3. tirāviṭamum elām 
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 
muṉṉar mecapotāmiyā 
viṟkuk kiḻakkē elām 
nāṭṭil pēcappaṭṭatu) 			mak - alpiṉ, kē. vi. cuvalepil
4. tirāviṭamum cappāṉiyamum 	cucumu ōṉō;
poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ;
hecpiē hakōlā, cuvelapil
 5. tirāviṭamum koriya 
moḻiyum 					hulparṭ; pavuṇturai
6. tirāviṭamum etruskaṉ 		sṭeṉ kōṉō; 
moḻiyum (ki.mu1000 - 300 		irā. mativāṇaṉ 
aḷavil ittāliyil 
pēcappaṭṭatu)
 (kamil cuvelapil 1990il veḷiyiṭṭa "tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam eṉṉum nūliṉ pakkaṅkaḷ 99122 il mēlē kuṟitta 2-4 toṭarpukaḷ paṟṟi virivāka ārāykiṟār; tol tirāviṭa moḻi, elāmaiṭ , tol urāl - alṭāyk moḻi, cappāṉiya moḻi ākiyavai cumār ki.mu. 10,000kku muṉṉar oṉṟāka iruntu pirintavaiyāka irukkalām eṉṟu karutukiṟār.) 
moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷil ēṉaiyavai 
7. tirāviṭamum cumēriyā 		hīrās, ē catācivaṉ, 
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 		jē. vi. kiṉṉiyar vilcaṉ; 
muṉṉar pēcappaṭṭatu) 
hec.pi.ē. hakōlā 
8. tirāviṭamum miṉṉiyum 		ji.ṭapuḷyū. piravuṉ (1930) 
(ki.mu. 1500kku muṉṉar vaṭakku 
ciriyāvil pēcappaṭṭatu) 
9. tirāviṭamum pāsku  			hīrās, lākōvari ; 
moḻiyum (speyiṉ) 			peṉāṉs pikṉu cālek. 
10. tirāviṭamum āsti			 nāris, piriccārṭu, 
rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ 			ār. em.ṭapuḷyū. ṭikcaṉ,
moḻikaḷum 
(ippaḻaṅkuṭi makkaḷ 
kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukku 
mēlāka ulakiṉ vēṟenta
 makkaḷuṭaṉum toṭarpiṉṟi 
vāḻpavarkaḷ) 					pi. irāmanātaṉ (1984) 
11. tirāviṭamum koṣavā 			ṭākṭar cīṉivācaṉ; 
moḻiyum (teṉ amerikka 			cāmaṉlāl, hec.pi. ē. perunāṭu) 						hakōlā 
ippakkattiṉ etiril oṭṭiyuḷḷa ulakappaṭam im moḻikaḷ pēcappaṭum nāṭukaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭum.
16. tirāviṭa moḻikaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa mika neruṅkiya oppumaiyai pi. irāmanātaṉ (kuppam) tirāviṭap palkalaik kaḻakattiṉ tirāviṭiyaṉ sṭaṭīs 1-3; ēpral - cūṉ 2003 itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai virivāka niṟuvukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi pēcunar teṉ intiyāvil kaṇṭippāka 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē iruntu irukka vēṇṭum eṉ pataiyum iṅkiruntu ataṟku muṉṉarē āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tol tamiḻ makkaḷiṭamiruntu pirintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpataiyum akkaṭṭurai niṟuvukiṟatu.
ca. tol tirāviṭa moḻi pēcunar paraviyatu teṟkiliruntu vaṭakku nōkkiyē yākum; tamiḻar intiyāviṉ tolkuṭikaḷ.
ippoḻutu pala nāṭukaḷilumuḷḷa paltuṟai aṟiñar kaḷum potuvāka ēṟṟuk kaikkoṇṭuḷḷa (tavaṟāṉa) karutu kōḷiṉpaṭi tol tirāviṭa moḻi pēcunar tāyakam vaṭa kiḻakku īrāṉ pakutiyākum ; aṅkiruntu cumār ki.mu. 3000ai oṭṭi avarkaḷ intiyā, teṉṉintiyā, ilaṅkaiyai nōkki atāvatu teṟku nōkki iṭam peyarntu ceṉṟaṉar; cel lum vaḻiyil, pēruntu varum poḻutu āṅkāṅku cilar iṟakki viṭappaṭuvatu pōl, tirāviṭa moḻi pēcum kuḻukkaḷ cila āṅkāṅku viṭṭu varappaṭṭaṉa. (kē.vi. cuvalepil (1972) : ''tirāviṭarkaḷ iṟakkam" The descent of the Dravidians ; tirāviṭa moḻiyiyal paṟṟiya paṉṉāṭṭu āyvitaḻ (IJDL) tokuti 2; pak. 57-63. pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyattil tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum avar ik karuttaiyē kūṟukiṟār. tamatu teṉṉintiya varalāṟu (4m patippu 1976 nūlil kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum itu naṭan tirukkak kūṭātatu alla " (not unlikely) eṉkiṟār.
18. itaṟku nērmāṟāṉa koḷkai tirāviṭa moḻi pēcunar vaṭakku nōkkip paraviṉar eṉṉum "tirāviṭar ēṟṟam" koḷkaiyākum : DRAVIDIAN ASCENT (from South) ippoḻutu atu paḻaiya pāṇik koḷkaiyākak karutap paṭiṉum ataṉai valiyuṟuttiyuḷḷa aṟiñarkaḷuḷ her. ār. hāl; hīrās pātiriyār, pi. ti. cīnivāca aiyaṅkār, vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar, maṟaimalai aṭikaḷ, yu ārehareṉ pels, cēviyar es taṉināyaka aṭikaḷār, ka.ta.tirunāvuk karacu, tēvanēyappāvāṇar, piriṭjeṭ maṟṟum rēmāṇṭ ālciṉ (1988), kē.kēpiḷḷai ākiyōrum aṭaṅkuvar. cuvirā jeysvāl (1974); jē ārmār (1975); parṭaṉ sṭeyṉ (1998) ākiyōr 'tirāviṭar ēṟṟam' eṉṟa koḷkaiyai ēṟkā viṭiṉum "tirāviṭar iṟakkak" eṉṟa koḷkaiyaiyum ēṟka maṟukkiṉṟaṉar.)
19. tirāviṭa moḻi pēcunar ki.mu. 3000ai oṭṭi intiyā vukkuḷ nuḻaintaṉar eṉṟa kōṭpāṭu mēlē pirivukaḷ (u) (ṅ) ākiyavaṟṟil coṉṉavaṟṟōṭu porunti varukiṟatā? moḻip peruṅ kuṭumpaṅkaḷuk kiṭaiyēyuḷḷa varalāṟṟuk kālattukku muntiya uṟavukaḷaip paṟṟi āyvu ceyyum aṟiñar palar ittavaṟāṉa kōṭpāṭṭiṉai oṭpam iṉṟip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ār.pireñc em.spiriks 1997 il tokuttu veḷiyiṭṭa tolliyalum moḻiyum : (1) kōṭpāṭṭu āyvu neṟik karuttōṭṭaṅkaḷ eṉṉum nūlil reṉpu piṉvarum muṭivaik kūṟukiṟār:
"(mattiya kiḻakkup pakutikaḷil iruntu vēḷāṇmait toḻil ceyta makkaḷ paṇṭu paravat toṭaṅkiyatu paṟṟiya) tolliyal cāṉṟu kaḷiṉ aṭippaṭaiyil tol intō airōp piyaṉ, tol āprō - ēciyāṭik, tol elāmaiṭ, tirāviṭam, tol alṭāyk moḻi kaḷ ākiya moḻikaḷaip pēciyōr aṉaivarum mikac curuṅkiya maiyak kiḻakku nilappakutiyil (cumēriyā, elām, iṉṟaiya turukki) uṭaṉ uṟaintu irukka vēṇṭum. immoḻikaḷ - ellām (nāstirāṭik moḻiyiyalāḷar kūṟuvatu pōla) toṭarpuṭaiyavaiyāka iruppatu uṇmai yāṉāl avarkaḷellām appakutiyai viṭṭup pirintu vilakiya ki.mu. 8000 - 6000 kālakkaṭṭattukku muṉṉar orucila āyiram āṇṭukaḷ immoḻikaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa nāstirāṭik moḻi an nilappakutiyil pēcappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu tolliyal kaṇṭupiṭippukkaḷukkum ottu varum tarukkamākum.''
 ivvāṟu tol - nāstirāṭik pēciyavarkaḷ aṉai varum 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar oruṅkē naṭu kiḻakkup pakutiyil vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa intak kōṭpāṭṭaiyum (ataṉ toṭarpāṉa "intiyāvukkuḷ aṅkiruntu tirāviṭarkaḷ iṟaṅkiyatu ēṟattāḻa ki.mu. 3000ai oṭṭittāṉ" eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum poyppippatu tirāviṭa moḻikaḷukkum āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu ākum. itupaṟṟi kāliṉ pi. mācikā 1999 il kūṟiyatu kuṟippiṭat takkatu.
"teṉ āciyāvil kaḻipaḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (ēṟattāḻa ōr ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē tol tirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām" (It may be a question of a very ancient common substratum in south Asia, Pre-Dravidian going back even to the original peopling of the world; The year Book of South Asian Languages and Linguistics, 2001 New Delhi).
20. ēṟattāḻa oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉ ṉart taṟkāla mānta iṉam āppirikkāvil tōṉṟiyatu; mutal tāymoḻi ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uru vāṉatu; iṉṟaikku ōr ilaṭcam - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntu teṉṉintiyā vaḻiyākavum ulakiṉ pala pakutikaḷukkum taṟkāla mānta iṉam paraviyatu eṉṟum mēlē kaṇṭōm. ivvāṟu vaṭakku, vaṭakiḻakku nōkkiya mānta iṉap paravalil tirāviṭa moḻi pēcunarukku mukāmaiyāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya intak kōṭpāṭṭai "ñāṉappirakācar - tēva nēyaṉ kōṭpāṭu" eṉa aḻaikkalām. (tirāviṭa moḻikaḷukku āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum (moḻikkuṭumpaṅkaḷ piṟavaṟṟuṭaṉ uḷḷa neṅkiya toṭarpaiyum viḷakka vallatu ik kōṭpāṭēyākum. teṉṉintiyāvi liruntu vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar varalāṟu tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintuveḷi nākarika mākum. (hīrās 1953; mativāṇaṉ 1995 ; irāmanātaṉ 1999; pūraṇa cantirajīvā 2004) avarkaḷukku elām, cumēriyā, ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷai uruvākkiyatilum paṅku iruntirukka vēṇṭum.
21. cuvelapil (1990) "ēṟattāḻa ki.mu. 10000kku muṉṉa r tirāviṭam, urāl - alṭāyk, cappāṉiyam moḻi pēcunarkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum" eṉṟu karutuvataik kaṇṭōm. attakaiya toṭarpaiyum "tirāviṭar ēṟṟam" eṉṉum kōṭpāṭē viḷakkavallatu. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ki.mu. 10,000kku muṉṉarē tol intō - airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcu nariṭamiruntu pirintu viṭṭaṉar; maiya āciya sṭeppi pul veḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar; avarkaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu. 4000-3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar. (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, ilattīṉ, kelṭik, jermāṉik, slāviya moḻik kuṭumpaṅ kaḷākum); vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum; avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatu ki.mu. 10000kku muṉṉar tol tirāviṭa moḻiyiṉariṭa miruntu pirinta kālattil) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻik kūṟukaḷōṭu cērttu, vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭa moḻipēcunarkaḷiṭam iruntu (iraṇṭāvatu kaṭṭamāka) putitāka mēlum pala tirāviṭa moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭa lāyiṉa. tirāviṭa moḻi pēcunar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya ik kōṭpāṭāṉatu tol māntar moḻiyiyal muṭivukaḷai mēlum cīrmai peṟac ceyya vallatu; nāḷaṭaivil
mānta iṉat (AMH) tōṟṟamum paravalum; moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷ uruvākkamum paravalum; varalāṟṟukku muntiya tolliyal 
ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum aṉaittaiyum viḷakkattakka oruṅkiṇainta oru peruṅ kōṭpāṭu (Grand synthesis) uruvākka vaḻi kōlak kūṭiyatu ākum.
21. tamatu IUDLcūṉ 2007 kaṭṭuraiyil sṭepāṉ leviṭ piṉvarumāṟu "tirāviṭar ēṟṟam koḷkaiyai ātarit tuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.
"kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷatai viṭa mikak kuṟaivāka irunta paṉiyūḻik kālattil āppirikkā - teṉṉintiyāvai iṇaitta vāl pōṉṟa nila iṇaippukaḷ / tīvukaḷ vaḻiyāka āp pirikkāviliruntu teṉ āciyāviṟku tirāviṭa moḻi pēcunar vantirukkalāmeṉṉum kōṭ pāṭṭai pi. irāmanātaṉ valiyuṟuttukiṟār. ak kōṭpāṭṭai nāṉum ātarikkiṟēṉ. āsti rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvu ceyta aṟiñar ammakkaḷiṉ moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷavai eṉak kaṇṭuḷḷaṉar. uṟavumuṟai (Kinship) pūmarāṅ (vaḷaitaṭi payaṉpāṭu ākiyavaiyum ammakkaḷukkum tirā viṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki. mu. 6000ai oṭṭi ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilappakutikaḷiṉ parappu curuṅkiya poḻutu ulakiṉ piṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅkaḷiṭam iruntu tuṇṭikkappaṭṭaṉar āstirēliyap paḻaṅ kuṭi makkaḷ. avarkaḷ teṉṉintiyāviliruntu āstirēliyāvukkup pulam peyarntatu ēṟattāḻa 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉkiṉṟa ṉar āstirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tirāviṭar intiyā vil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. inta ('tirāviṭar ēṟṟam') kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāviliruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkat tiṟkum atait tāṇṭip piṟa nilappakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭa moḻik kuṭumpatti liruntu pirintu urā lik, al tāyik, intō - airōppiyam ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō - airōppiya moḻik kuṭumpattukku tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalātu. oppaṉ haimar (2003) The Real Eve : Modern Man: Journey out of Africa nūliṉ paṭi marapaṇu āyvum (kākacas iṉattaic cuṭṭum M17) tol tirāviṭa moḻi pēcunar intiyāviliruntu vaṭakku vaṭamēṟkāka ēṟattāḻa 40000 āṇṭukku muṉṉar maiya kiḻakku - maiya āciyā - airōppā eṉṟavāṟu paṭip paṭiyākap paraviyirukkalām eṉṟa kōṭpāṭṭiṟku etirāka illai eṉpataik kāṇalām (ṭākṭar leviṭ - takaval ).
ru. tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Accent) kuṭiyēṟiya pakutiyil uruvākiya cintuveḷi nākarikam.
22. cintuveḷi nākarikam 1947kku muntiya intiyā, pākistāṉ, vaṅkāḷa tēcam cērnta intiyāviṉ parappaḷavil kāl pakutikku mēl parappaḷavu koṇṭa peru nilap pakutiyil vaṭamēṟku intiyāvil paravi iruntatu. atāvatu cumār 5 laṭcam caturamail parappaḷavil vaḻaṅkiyatu. paṇṭaiya mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappaiviṭa atika māṉa parappil cintuveḷi nākarikam vaḻaṅkiyatu. an nākarikam vaḻaṅkiya pakutiyil ki.mu. 2000 vākkil mottam aintiliruntu pattu laṭcam makkaḷ vāḻntirukkalām eṉpatu posel, par pōlā pōṉṟavarkaḷ karuttu ākum (appoḻutu ulakil irunta motta makkaḷ tokaiyē 9 kōṭikkum kuṟaivu. cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ 1500kkum mēṟpaṭṭa iṭaṅ kaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟil cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē - mokeñcōtarō, harappā uṭpaṭa - akaḻvāyvukaḷ naṭan tuḷḷaṉa. cintuveḷi nākarikat toṭakkam ki.mu. 7000 liruntu eṉpatai meharkār akaḻvāyvu niṟuviyuḷḷatu. an nāka rikattiṉ ciṟappuṟṟa nilai ki.mu. 3200 - 1800 kāla aḷavaic cārntatu. mokañ cōtarō nakara makkaḷ tokai 40,000 eṉṟum harappā nakara makkaḷ tokai 25000 eṉṟum matip piṭappaṭṭuḷḷaṉa.
23. māntar iṉa (A MH) paraval, moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya pakutiyē cintuveḷi nākarikap pakuti eṉṟu koḷvataṟkāṉa ātāraṅkaḷai ituvarai kaṇ ṭōm. annākarikam tirāviṭac cārpuṭaiyatu eṉpataṟku uḷḷa mēlum pala valuvāṉa ātāraṅkaḷil cila varumāṟu:
i) mokañcōtārō - harappā iṭipāṭukaḷil tirāviṭak kaṭṭumāṉak kalaiyaik kāṇalām. vīṭukaḷil payaṉpaṭṭa poruḷkaḷ, nakai (āparaṇaṅkaḷ, parutti āṭaikaḷ aṉait tum tirāviṭac cārpuṭaiyavai.
ii) tamiḻariṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintuveḷi nākarika eṭai aḷavukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam ku. vēṅkaṭācalam niṟuviyuḷḷār.
iii) iṉṟaiya intu matattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ aṉait tum tirāviṭa - tamiḻ - cintuveḷi nākarikak kūṟukaḷē ākum. camaṇa , - putta mataṅkaḷiṉ tōṟṟattukkum cintuveḷi maṟṟum vaṭanāṭṭil paṇṭu irunta tamiḻ (tirāviṭa) ñāṉikaḷē kāraṇamāvar. ikkaruttai ṭailar (1973) piṉvarumāṟu kūṟuvār;
iṉṟaiya vēta matak karuttukkaḷ - avaṟṟiṟku etirāṉa camaṇa puttam mutaliya karuttukkaḷ ivaṟ ṟiṟku iṭaiyē mutalil uṟaḻvu, piṉṉar iṇaippu eṉṟavāṟu intumatam uruvāṉatu eṉṟu karutuvatu avvaḷavu cariyāṉatalla. cintuveḷi nākarikam cārnta, paṇṭaiya tollintiya (tamiḻiya) nākarikattiṉ puttuyirppē, maṟumalarcciyē iṉṟaiya intumatam ākum.
(The Hindu synthesis was less the dialectical reductinn of orthodoxy and heterodoxy than the resurgence of the ancient aboriginal Indus civilisation) 
maṟaimalaiyaṭikaḷum (1903,1923,1930) ikkaruttiṉarē, cīṉivāca rum ikkaruttai innūlil virivāka valiyuṟutti yuḷḷataik kāṇalām.
iv) iṉṟaiya icaikkalai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē (ō. kōsvāmi "intiya icai varalāṟu", 1957.)
cintuveḷi akaḻvāyvukaḷukku neṭuṅkālam muṉṉarē heviṭ (1888). maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903) pōṉṟa nuṇ māṇuḻai pulamikka aṟiñar āriyar varukaikku muṉṉar intiyā muḻuvatum vāḻntu vanta nākarika mikka tamiḻiya makkaḷiṭamiruntē āriyar nākarikam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa karuttait teḷivākak kūṟiyiruntaṉar. ivaṟṟiṉ virivai pi. irāmanātaṉ : cintu veḷit tol tamiḻa nākarikam 1999 iyalkaḷ 3-6 maṟṟum 8 il kāṇka).
24. speyiṉ nāṭṭaic cārnta tirāviṭar eṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭa es. hīrās pātiriyār (191888 - 14.12. 1955) toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu (Studies in Prolo - Indo Mediterranean Culture 1953) eṉṉum nūlil cintu veḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu; avarkaḷ moḻi tirāviṭa moḻi eṉpatai niṟuviyuḷḷār. mikap paḻaṅ kālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu eṉpatu hīrās koḷkai (avar vātat tukku ātāramākak koṇṭa ceytikaḷ cila ippoḻutu tavaṟākat tōṉṟalām; cintuveḷi muttiraikaḷai avar tirāviṭa moḻi cārntavai eṉṟu koṇṭa muṭivu cari yeṉṟālum avar muttiraikaḷil paṭittuk kaṇṭa vācakaṅkaḷ iṉṟu ēṟkattakkaṉavāka illai. iruntālum avar kaṇṭa aṭippaṭai uṇmai iṉṟum valuvuṭaiyatākavē uḷḷatu.)
25. eṉ lākōvari 1963il veḷiyiṭṭa tirāviṭar tōṟṟamum mēl nāṭukaḷum (Dravidian Origins and the West) eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymmaikaḷai uṇarttu vatākum. 'tirāviṭar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu pulam peyarntu vantu intiyāvil cintuveḷiyil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟip piṉṉar kumari varai paraviṉar" eṉṟa apattak koḷ kaiyai avar (vivaram puriyāmal) piṉpaṟṟiyirunta pōtilum avar niṟuviya piṉvarum meymmaikaḷ mukkiyamāṉavai :
i) 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭalvarai orē mātiriyāṉa "pala col piṇippu oṭṭunilai" (Polysynthetic Suffixal) moḻikaḷ iṭaiyīṭu iṉṟip paraviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟ kaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuc col viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ, elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halṭi , pōṉṟavai orē moḻiyamaippuk koṇṭu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭarpōl amaintiruntaṉa. 
ii) intō airōppiya moḻi pēcuvōr (ki.mu 2000ai oṭṭi airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaippakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumaṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉmoḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.
iii) immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅ kiya toṭarpuḷḷavai; avai potuvāṉa orē tāy moḻi yiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.
26. cintuveḷi nākarikam intō āriya moḻi pēcunar uruvākkiyatāka irukkalām eṉa iṉṟaiya intiya aṟiñar (kuṟippāka vaṭanāṭṭaṟiñar) cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu eṉpataic caṟṟē viḷakkuvōm. vēta moḻiyākiya intō airōppiya moḻi intiyāvil uruvākiyirukkalām eṉṟu vēta camaskirutappaṟṟāḷar kūṟuvatu apattam (itu vēṟu; ki.mu. 10000kku muṉṉar tol tirāviṭa moḻiyiliruntu kiḷaitta moḻikkuṭumpaṅkaḷuḷ intō airōppiya moḻik kuṭumpamum oṉṟu eṉṟa ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭu vēṟu) kimu. 1700 -1500 kālakaṭṭattil intiyā viṟkuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻaintavarkaḷ vētamoḻi (Vedic Language) ākiya intō āriya moḻi pēcunar āvar. ivar kaḷ cintuveḷi nākarika makkaḷōṭu oppiṭum pōtu ciṟu eṇṇikkai yiṉarākavē iruntirukka vēṇṭum. intō airōppiya moḻip peruṅkuṭumpattil aṭaṅkiyavai intō āriya moḻiyākiya vētamoḻi tavira irāṉiyaṉ (avestaṉ), aṉaṭōliyaṉ (hiṭṭaiṭ), armīṉiyaṉ, ṭōkkāriyaṉ, alpēṉiyaṉ, kirīkku , ittālik (ilattīṉ mutaliyavai), kelṭik (airiṣ, velṣ uṭpaṭa), jermāṉik (āṅkilam uṭpaṭa), pālṭik (laṭviyaṉ, littuvēṉiyaṉ), slāv (raṣyaṉ mutaliyavai) ākiyavaiyākum. intap pal vēṟu intō airōppiya moḻi pēcunarum oruṅku cērntu ki.mu. 4000 - 3000 kāla aḷavil karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭal pakutikku vaṭakkil mattiya āciya - airōppiya sṭeppi pulveḷikaḷil vacittu vanta nāṭōṭikaḷ (nomads) āvar. ak kālak kaṭṭattil avarkaḷ intō airōppiyat toṉ moḻiyaip pēcivantaṉar. ki.mu. 3000 - 2000 kāla aḷavil teṉ kiḻakkākavum nakaralāyiṉar. mēṟkil ceṉṟa nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ oṉṟāṉa kirīkku moḻi pēcunar nuḻainta pakutiyil (tirāviṭac cārpāṉa) appakutip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kalantu kirīkku moḻi pēcunar uṭaṉaṭiyāka nākarikam peṟṟaṉar. kiḻakku teṉkiḻakkākap peyarnta nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ intō āriya moḻi pēcum kuḻuvum oṉṟu. ki.mu. 1700 -1500il avarkaḷ intiyāvukkuḷ irāṉiliruntu nuḻainta poḻutu avarkaḷum cintuveḷit tol nākarikattiṉariṭamiruntu viraivil nākarikam peṟṟaṉar. (cīṉivācar innūliṉ iyal5 mutaliyavaṟṟil kūṟum iraṇṭu karuttukkaḷai - atāvatu intō āriya moḻi pēcunar (āriyar) intiyāvukkuḷ putuvaravāka nuḻaiyavē illai eṉpataiyum, vētaṅkaḷ intiya makkaḷiṭaiyē oru putiya tīvaḻipāṭṭu muṟaiyāka) ki.mu. 4000 aḷavil tōṉṟiyatu eṉpataiyum; iṉṟaiya varalāṟṟaṟiñar evarum ēṟpatillai .) cintuveḷit tirāviṭa aṟiñarkaḷ (avarkaḷil cilar riṣikaḷākavum ēṟkappaṭṭaṉar) paṭaippukaḷum nēraṭiyākavō moḻi peyarkkappaṭṭō rik vētattilēyē ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903, 1923, 1930), vālparṭ pōṉṟōr karuttākum. taṅkaḷuṭaiya The Rise of Civilisation in India and Pakistan (1988)nūlil piriṭjaṭ maṟṟum rēmāṇṭ ālciṉ tampatiyar. karuttum ituvē :
(The earliest Indo-Aryan text, the compiled Rg Veda, shows several influences of a non-Indo-Aryan, Dravidian element, in the form of phonetic changes, introduction of loan words and names etc. These presuppose the coexistence of the Vedic and Dravidian speaking peoples in a cultural contact situation for a period, perhaps of centuries, before the Compilation of the Rg Veda (circa 15001300BC)

27. mutaṟkaṇ intō āriya moḻi pēcunarukkum cintu veḷi nākarikat tamiḻarukkum (tirāviṭarukkum iṭaiyē vaṉ muṟai ēṟpaṭṭa pōtilum viraivil iruvakaiyārum kalantu viṭṭaṉar. āriyarāl nakaraṅkaḷ tākkappaṭṭirukkalām. intira ṉiṉ peyarē purantaraṉ (nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ) tāṉē! nakaraṅ kaḷiṉ vīḻccikku ki.mu. 1700ai oṭṭi nikaḻnta iyaṟkai, cuṟṟup puṟac cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷum ōraḷavu kāraṇamāyirun tirukkalām eṉṟu ālciṉ (1995) kūṟukiṟār. āṉāl cintu veḷi nākarikam paraviyirunta ciṟṟūrppuṟap perunilap parappil (ciṟu eṇṇikkaiyil nuḻainta) āriyarāl peruntākkam ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ākavētāṉ cunītikumār cāṭṭarji, vālṭar pēr carvīs, es ē ṭailar pōṉṟōr kūṟuvatu pōla iṉṟaiya nākarikam, paṇpāṭu, intumatam ākiyavaṟṟiṉ aṭittaḷam (rūpāykku 12 aṇā aḷavukku eṉpār caṭṭarji) tirāviṭa (tamiḻ) moḻi, paṇpāṭu āki yavaiyē. intō āriya moḻi pēcunar paraval paṟṟiya varalāṟṟiliruntē avarkaḷ ki.mu. 1700kku muntiya cintu nākarikattai uruvākkiyirukka iyalātu eṉpatu teriyum. cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷil āriyarukku nerukkamāṉa kutirai kiṭaiyātu eṉpatum mukkiyamāṉatu.
28. intō āriya moḻiyiṉ rikvēta nilaiyilēyē nuḻaintuḷḷa tirāviṭac coṟkaḷāka cumār nāṟpatu - aimpatu coṟkaḷai parō, emaṉō pōṉṟavarkaḷ ēṟkeṉavē aṭai yāḷam kaṇṭuḷḷaṉar. tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟi mukam (1990) nūlil itaik kuṟippiṭum cuvelapil, rik vētak kālattiliruntē intō āriya moḻi kaṭaṉ peṟṟuḷḷa ēṟattāḻa 10 moḻiyiyaṟ kūṟukaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭuḷḷār (ivai yellām vēta camaṟkiruta moḻiyil tirāviṭa moḻi yiṉ tākkam eṉṟa aḷaviltāṉ ivarkaḷ āyvukaḷ uḷḷaṉa āṉāl ñāṉap pirakācarum pāvāṇarum kaṇṭa muṭivukaḷ ivaṟṟaiviṭa mika viñciyavai. av viruvarum "intō airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai vērc coṟkaḷ palavum tol - tirāviṭa moḻiyiliruntu peṟṟavaiyē" eṉṟa karuttuṭaiyavar.

29. cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟum a nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tol tamiḻē eṉṟum takuti vāynta aṟiñar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. tamatu Indus Scrip Dravidian (1995) nūlil irā. mativāṇaṉ, cintu veḷiyil muntu tamiḻ (2004) nūlil pūrṇa cantira jīvā ākiyōr ava veḻuttukkaḷait toltamiḻākap paṭikkum poḻutu toṉ kāppiyatti liruntu kiṭṭum moḻiyiyal taravukaḷaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟu 201 202 il kuṟippiṭappaṭum iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr cintuveḷi nākarikattō toṭarpuṭaiyavarkaḷākak kapilarāl karutappaṭṭaṉa. puṟanāṉūṟu 202 kuṟippiṭum araiyam rikvētam 627. 5i cuṭṭappaṭum hariyūpiyā tāṉ eṉpatu pi.el. cāmi karut. (centamiḻc celvi caṉavari 1994). araiyam = aracamara araiya + akappā = araiyakappā = harappā eṉṟu peyar māṟiyatu eṉkiṟār avar. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr 49 talaimuṟaikaḷukku muṉṉar (atāvatu tol paḻaṅkālattil) pukaḻpeṟṟa tuvarai eṉṉum kōṭṭai nakarai āṇṭu vantaṉar eṉṟu puṟam 201 kūṟukiṟatu. tamatu tolkāppiyap pāyira vuraiyil nacciṉārkkiṉiyar vēḷir tuvārapati (tuvārakaiyiliruntu vantavarkaḷ eṉkiṉṟār. araiyam harappāvait tāṉ kuṟippatākak koṇṭāl harappā paṟṟiyum tuvārakai paṟṟiyum kapilar kālattil vaḻaṅkiya (oru nakarukkuriyatai maṟṟataṟ kuriyatāka māṟṟi vaḻaṅkiya) toṉmak karuttaip puṟam 201,202 pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉka. itaṉai jīvā mēlum āyvu ceykiṟār. vēḷ - vēṭ pēṭ (Bet) - pēṭ tuvārakā eṉṟu tuvārakaiyiṉ peyar varalāṟṟai avar tarukiṟār.
30. cumēriya nākarikamuttiraikaḷil ciṅkaṅkaḷ iraṇṭaik kollum kilkāmeṣ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. kil kāmeṣ paṟṟiya toṉmak kataiyum cumēriyap poṟippukaḷil tarap paṭukiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ iraṇṭil (kilkāmēṣ ciṅkaṅkaḷait tākkuvatu pōlavē intiya vīraṉ oruvaṉ pulikaḷ iraṇṭai kaikku oṉṟākak kolvatu pōl cit tirikkappaṭṭuḷḷāṉ. puṟam 201 iruṅkōvēḷaip 'puli kaṭimāl' eṉṟu aḻaikkiṟatu. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr kālam cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu toṭaṅki yirukkalām eṉa ai. makātēvaṉ Journal of Tamil Studies mē 1970 itaḻil uṉṉittiruntār. āyiṉum 2002 caṉavariyil avar karuttu anta uṉṉippiṟku valuvāṉa ātāram illai eṉpatākum.
31. rikvētam ai . 133,1& 3iṉ āṅkila vaṭivam varumāṟu; 
"ō makavāṉ! aḻintupaṭṭa vailastāṉaka nakarattilum, aḻintupaṭṭa makāvailasta nakarattilum uḷḷa cūṉiyak kārikaḷ kumpalkaḷai aḻittu oḻippāyāka" 
"nāṉ mēlulakattaiyum pūmiyaiyum cattiyattiṉāl tūymaip paṭuttukiṟēṉ. vailastāṉa nakaril intiraṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu kolaiyuṇṭu kiṭakkum intiraṉai erittu āṟṟal mikka tuṣṭap picācukaḷai nāṉ erittu oḻikkiṟēṉ" 
āriyarkaḷāl nācamākkappaṭṭa nakarattiṉ peyarāṉa 'vailas tāṉam' eṉpatu āriya moḻiyallāta piṟamoḻic collāka irukka vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar parō karuttu ākum. (jarṉal āp intiyaṉ hisṭari XII - 1 ēpral 1963) orukkāl 'vailastāṉam' eṉpatu vēḷiruṭaiya ūr nakaraik kuṟittirukkalām.
32. cintu mutaliya āṟukaḷil cintuveḷit tirāviṭarkaḷ kaṭṭiyirunta aṇaikaḷai āriyar uṭaittu nāṭṭai veḷḷak kāṭākki aḻittirukkalām eṉpar tāmōtar tarmāṉant kōcampi (The culture and Civilisation of Ancient India in historical Outline 1974). maturaik kāñci 725 ām aṭiyilum aka nāṉūṟu 346 ām pāṭalilum āṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭum aṇaikaḷaik kuṟikka 'kaṟciṟai' eṉṉum col payaṉpaṭukiṟatu. rik vētattil aṇaiyaik kuṟippiṭum cirā (Sira) eṉṉum col kaṟciṟaiyiṉ' citaivē eṉpar pi.el. cāmi (centamiḻc celvi : 1994 navampar).
cā. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tamiḻiya moḻiyākap paṭikkattakkavaiyē eṉpatum tamiḻ vari vaṭivam cintu veḷi varivaṭivattiliruntē uruvāki yirukkalām eṉpatum
33. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ eṉpavai mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa "sṭīyaṭṭaiṭ" (cavarkkārakkal, atāvatu mākkal) muttiraikaḷilum cila cepput takaṭukaḷ pōṉṟavaṟṟilum uḷḷavai. ovvoru muttiraiyum cumār 20 mi.mī. x 30 mi.mī. aḷavuḷḷatu. cila caturamāṉavai. perum pālaṉavaṟṟil oru vilaṅkiṉ uruvamum ataṉ mēl pakkattil oṉṟiliruntu pattup paṉṉiraṇṭu (carācari 5) kuṟiyīṭukaḷum uḷḷaṉa. mika nīṇṭa toṭar 26 kuṟiyīṭukaḷ koṇṭatu. cintu veḷiyi liruntu paruttit tuṇi pōṉṟavaṟṟai cumēriyā pōṉṟa mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyum poḻutu cippaṅkaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉ mēl poruḷukkuriyavar peyaraik kaḷimaṇṇil muttiraiyiṭa im muttiraikaḷuḷ perumpālāṉavai payaṉpaṭṭirukkalām eṉpatē ciṟanta āyvaṟiñar kaḷ karuttu. vīlar, haṇṭar, kāṭ(Gadd), kōcampi, kō (Coe) ākiyōr inta aṭippaṭaiyiltāṉ muttiraik kuṟiyīṭukaḷil uḷḷavai taṉi āṭkaḷiṉ peyarkaḷākat tāṉ (cila nērvu kaḷil paṭṭaṅkaḷuṭaṉ) irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar. cippattaik kaṭṭiya kayiṟu, pāy ivaṟṟiṉ cuvaṭukaḷ cila kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (cila kaṭṭikaḷ orō vaḻi neruppiṉ vāyppāṭṭu cuṭappaṭṭatāl avai maṭṭumē iṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiltāṉ ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. āka, ālciṉ (1998) kūṟuvatu pōl "im muttiraikaḷiṉ payaṉpāṭu (allatu payaṉpāṭu kaḷil oṉṟu) vāṇika naṭavaṭikkaikaḷ cārntatāka iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai ' (There can be little doubt that the Harappan seals were-atleast as one of their functions - necessary elements in the mechanism of trade. p. 185.) cila muttiraikaḷ tāyat tukkaḷākavum nērttik kaṭaṉ villaikaḷākavum aṭaiyāḷa ilacciṉaikaḷākavum payaṉpaṭuttappaṭṭu irukkalām.
34. pala muttiraikaḷil oṟṟaik kompu teriyum erutu oṉṟiṉ muṉṉar vaṭivam uḷḷatu. makātēvaṉ karuttu (1985, 1984) ivvaṭivam cōmaccāṟu vaṭikkappaṭṭa ēṉam; piṉṉar cōmaccāṟu āriyarkaḷālum mukkiyamāṉatāka ēṟkappaṭṭatu eṉpatākum. piṟkālattil ivvaṭivam intirat vajam āṉatu. aḷakkuṭi cīttārāmaṉ karūril kaṇṭeṭutta ceppu muttiraiyilum inta vaṭivam uḷḷatu eṉpatu makātēvaṉ karuttu ākum.

35. cintuveḷi eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ ēṟattāḻa 400 aḷavil uḷḷaṉa. (parpōlā 385, makātēvaṉ 417). 2906 muttirai vācakaṅkaḷil kaṇṭa kuṟiyīṭukaḷai makātēvaṉ piṉvarumāṟu vakaippaṭuttukiṟār: 
kuṟiyīṭu 	ovvoṉṟum . 	mottam 	mottattil 
ettaṉai 		avai	viḻukkāṭu
 taṭavai		ettaṉai 	varukiṟatu 
taṭavai
varukiṉṟaṉa 
1		100mum mēlum 		1935		10. 43 
1	67	999 – 500			649 		4.85
31		499 – 100 			6,344 		47.44 
34		99 – 50			2,381		17. 81 
86 		49 – 10			1, 833		13. 71
152		 9 – 2				  658		 4.92
 112 		orē taṭavai 		 112		0.84
417						13, 372 	100.00
80 viḻukkāṭu taṭavaikku mēl varum kuṟiyīṭukaḷ 67 maṭṭumē yākum. (pātikku mēṟpaṭṭa kuṟiyīṭukaḷ ovvoṉṟum pattu taṭavaikkum kuṟaivākavē varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum 112 ovvoṉṟum oru taṭavaiyē varukiṟatu. āka, inta 7 kuṟiyīṭu kaḷukkum mutaṉmai tantu vācikka muṟpaṭuvatu nallatu eṉkiṟār makātēvaṉ. mottam cumār 400 kuṟiyīṭukaḷil aṭippaṭaik kuṟiyīṭukaḷ 200 eṉpatu parpōlā karuttu.
36. cintuveḷi muttirai eḻuttukkaḷ paḻantamiḻē (paḻan tirāviṭamē eṉpatai ittuṟai vallunar aṉaivarum ēṟ kiṉṟaṉar. ivaṟṟaip paṭittuḷḷa aṟiñarkaḷ (parpōlā, makā tēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇa cantira jīvā, pēr carvīs mutali yōr) ovvoruvarum ovvoru vakaiyāka vācit tuḷḷaṉar. muttiraiyaik kuttiya piṉ kiṭaikkum muttiraip pativil uḷḷa vācakaṅkaḷai (Impressions) valamiruntu iṭamākavē perumpālōr paṭikkiṉṟaṉar. (mativāṇaṉ maṭṭum iṭamiruntu valamākap paṭittuḷḷār. eṉiṉum im muttirai eḻuttukkaḷ, tirāviṭa moḻiyaic cārntatākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi maṭṭum aṟiñarkaḷiṭam orumitta karuttu uḷḷatu; piṉvaruvaṉavaṟṟaik kāṇka:
sṭāṉli vārparṭ : intiyāvukku ōr aṟimukam eṉṟa nūlil uḷḷa "pala vakaiyāṉa ātāraṅkaḷiliruntum nām karutuvatu avarkaḷ tol tirāviṭarkaḷ eṉpatum, tamiḻukkup pāṭṭaṉ muṟaiyākak kūṭiya oru moḻi avarkaḷ moḻiyāka iruntirukkalām eṉpatum ākum."
“We assume from various shreds of evidence that they are were proto Dravidian, possibly using a language that was a grandfather of modern Tamil” (Stanley Wolpert: An Introduction to India, University of California Press 1991)
jē.em. rāparṭs : peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu "teṉ ṉintiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintuveḷi muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.''
It now seems at least likely that they are part of a language akin to the Dravidian tongues still used in southern India (J.M. Roberts History of the World Pelican 1992).
kamil cuvelapil : tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam ( "cintu veḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭum poḻutu atu tirāviṭa moḻi cārntatāka amaivataṟkē vāyppu mika atikam.''
The most probable candidate is and remains some form of Dravidian” (Dravidian Linguistics - An Introduction. Pondicherry 1990; Chap VI : Dravidian and Harappan)
37. cintu veḷi muttirai eḻuttukkaḷiliruntē caṅka kālat tamiḻ eḻuttukkaḷ uruvāyiṉa eṉpatu mativāṇaṉ karuttu. ēṟattāḻa ki.mu. 700kku muṉṉamē tamiḻukku ōr eḻuttu vari vaṭivam iruntatu; ataip piṉpaṟṟiyē acōka pirāmi eḻuttu uruvākkappaṭṭatu; eṉak koḷvataṟ kāṉa ātāraṅ kaḷ uṇṭu. 2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cem piyaṉ kaṇṭiyūril vi. caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putuk kaṟkālak karuvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷ nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟai ai. makātēvaṉ "muruku aṉ" (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār. akkaruviyiṉ kālam ki.mu. 2000 -1500 āka irukkalām eṉṟu avar karutukiṟār. putukkaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orē moḻiyaiyē pēciṉār eṉṟum ammoḻi tirāviṭa moḻiyē eṉṟum ik kaṇṭupiṭippu niṟuvukiṟatu eṉpatum avar karuttu . ('The Neolithic people of Tamilnadu and the Indus Valley people shared the same language which can only be Dravidian and not Indo-Aryan"); 15 2006. intu nāḷitaḻ.
e. varalāṟṟuk kālattukku caṅka kālattukku muntaiya (Proto Historic) kāla tamiḻaka varalāṟu (ki.mu. 1000 - ki.mu. 300) 
38. cīṉivācar tam nūliṉ mutal āṟu iyalkaḷil ki.mu. 4000 - ki.mu. 1000 kāla aḷavil tamiḻaka nākarikam evvāṟu vaḷarn tirukkum eṉṟa taṉatu uṉṉippai virivākat tantuḷḷār. avvāṟē vaḷarntirukkalām. avar karuttu iṉṟaiya nilai yil potuvāka varalāṟṟaṟiñar - māntaviyalāḷar ēṟṟuḷḷa karuttu alla. eṉiṉum kuṟiñci - mullai - neytal - marutam eṉṟa muṟaippaṭitāṉ tamiḻakattil (ēṉ ulakam muḻuvataṟkum itu poruntum eṉpār cīṉivācar) uruvākiyirukkum eṉṟa kōṭpāṭu orēyaṭiyāka otukkiviṭak kūṭiyataṉṟu; mēlum cintikkattakkatēyeṉka. iyalkaḷ 4lilum luēm irāmāyaṇa pārata itikācak kataikaḷai varalāṟṟu nikaḻvukaḷāka cīṉi vācar koṇṭuḷḷataiyum iṉṟu yārum ēṟpatillai. itu kuṟittu cuvirā jeysvāl (1974) kūṟuvatu varumāṟu.
"mikap perumpāṉmai tirāviṭarkaḷaik koṇṭa teṉṉāṭṭuc camūkattil tāṅkaḷ 'aya lakattār' eṉṟu kūṟappaṭṭatai ēṟṟuk koḷḷa teṉṉintiya pirāmaṇa varalāṟṟaṟiñar iṇaṅka villai. (avarkaḷ virumpiyavāṟu) teṉṉintiya varalāṟṟai uruvākkiṭa avarkaḷ rāmāyaṇa - pārata itikācap puṉaikataikaḷaiyum purāṇak kaṟpaṉaikaḷaiyum, kuruṭṭuttaṉamākavum āyvuk kaṇṇōṭṭam iṉṟiyum ātāramākak koṇṭa ṉar. intak kuṟaipāṭukaḷ pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅ kāruṭaiya "tamiḻar varalāṟṟil atikam."
"South Indian Brahmans were not prepared to accept at its face value the contention that they constituted "a foreign element” in an overwhelmingly Dravidian population"
XXXXX
a great deal of blind and uncritical reliance was placed on epic myths and Puranic stories for the reconstruction of the history of the south. P.T. Srinivasa Iyengars's History of the Tamils suffers heavily from Such defects".
39. tamiḻaka varalāṟṟil varalāṟṟuk kālat toṭakkam eṉa potuvāka iṉṟu ēṟkappaṭum caṅka kālam kimu. 300 - kipi. 300 cārntatu. ataṟku muntiya varalāṟṟukku muntiya kālam" ākiya ki.mu. 1000 - 300 paṟṟiya ceytikaḷait tiṟampaṭat taruvatu rājaṉ (2004) tolliyal nōkkil caṅkakālam ākum. āticcanallūril uḷḷa ki.mu. 1000 kālattiya iṭukāṭu 114 ēkkar parappuḷḷatu. atil 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. koṭumaṇalil (caṅkakālak koṭumaṇam ) 50 ēkkar parappuḷḷa paḻaiya vāḻviṭattilum 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. inta oru viḻuk kāṭu akaḻvāyvukaḷil kiṭaitta eccaṅkaḷiliruntē kimu 1000 mutal tamiḻakattil vāḻnta makkaḷē, iṭaiyīṭiṉṟi, caṅka ilakkiyam vivarikkum tamiḻar camutāya makkaḷāyiṉar eṉṟu niṟuva iyaṉṟuḷḷa tu. makātēvaṉ (2003) Early Tamil Epigraphy nūlil tamiḻik kalveṭṭukaḷ evaṟṟaiyum ki.mu. 200kku muntiyatākak karutavillai. āṉāl avaṟṟai (kuṟippāka koṭumaṇal pāṉai ōṭṭut tamiḻp poṟippukaḷai) kimu 4 allatu 5 nūṟṟāṇṭiṉavākat tāṉ koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷai rājaṉ tantuḷḷār. mēlē pakuti āṟaiyum kīḻē patti 42 yaiyum kāṇka.
40. kimu 1000 - kimu. 300 kālakaṭṭamē tamiḻakattiṉ irumpukkālam allatu peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉak (Megalithic) kālam eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟatu. akkāla kaṭṭattil iṟanta varkaḷ tāḻiyil putaikkappaṭṭaṉar. kaṟpatukkaikaḷil aṭak kam ceyyappaṭṭaṉar. peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉaṅkaḷ cila viṭaṅkaḷil iruntaṉa; cila viṭaṅkaḷil illai ; eṉiṉum ikkālam "peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉakkālam" eṉṟē potu vāka kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
41. ki.mu. 1000 aḷavil makkaḷ perumaḷavukku āṭumāṭu vaḷarppavarkaḷākavē iruntaṉar. vēḷāṇmai toṭakka nilaiyil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu akaḻvāyvukaḷiṉ muṭivākum. koṭumaṇal, tāṇṭikkuṭi pāṉai ōṭṭut tamiḻiṉ poṟippuk kālam ki.mu. 5 allatu 4 ām nūṟṟāṇṭākattāṉ irukka vēṇṭum eṉa rājaṉ niṟuviyuḷḷār. appoḻutē eḻuttaṟivu peṟṟa camutāyam tamiḻakattil iruntatu. eṉavē varalāṟṟuk kālamē tamiḻakattil ki.mu. 500liruntu toṭaṅki yatākak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉpār rājaṉ.
42. tamiḻiya moḻi pēcunar kimu 2000kku muṉṉar iruntē tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum iṭaiviṭātu vacittuvanta maṇṇiṉ maintarē eṉpataiyē tolliyal āyvukaḷ - kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatai ālciṉ tampatiyar 1988 tam nūlil piṉvarumāṟu kūṟuvar.
"teṉṉintiyā iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkum pakuti. ammoḻikaḷaip pēcuvōr pūrvīkam eṉṉavāka iruntirukkalām? avarkaḷ (vaṭamēṟkiliruntu) teṉṉintiyā viṟku vantu kuṭiyēṟumpōtu tammuṭaṉ irumpaiyum peruṅ kaṟpaṭai nākarikattaiyum koṇarntaṉar eṉa (valuvāṉa ātāramiṉṟik) kūṟappaṭukiṟatu. tolliyal cāṉṟukaḷiṉpaṭi ippaṭi naṭantirukka vāyppu mikak kuṟaivu. irumpup payaṉ pāṭṭiṟku 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē karunāṭakat til (teṉ intiyāvil piṟa pakutikaḷilum kūṭa irukkalām). peruṅkaṟpaṭai nākarikak kuṭiyiruppukaḷ iruntuḷḷaṉa; avai iṭaiyīṭu iṉṟi toṭarntu iruntu vantuḷḷaṉa ; viyakkat takka paṇpāṭṭut toṭarcciyuṭaṉ iṉṟum uḷḷa paṇ pāṭṭuk kūṟukaḷ pala antap paḻaiya nākarikak kūṟukaḷiṉ toṭarcciyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. uṭaṟkūṟu amaippilum antap paḻaiya nākarika makkaḷum iṉṟaiya makkaḷum perum aḷavukku oṉṟu pōlavē uḷḷaṉar. eṉavē teṉ ṉintiyāvil (pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē) putukkaṟkāla nākarikam paṭaitta makkaḷiṭaiyē uruvāṉavaiyē tirāviṭa moḻikaḷ eṉpatai maṟuppatu kaṭiṉamāka uḷḷatu. teṉṉintiyāvil paṟpala pakutikaḷil irunta putukkaṟkāla nākarika makkaḷiṭaiyē toṭarpu iruntirukkum, potuvāṉa tirāviṭa moḻiyum iruntirukkum. ki.mu. 3000 - 1000 kāla aḷavil teṉṉintiyāvil irunta putuk kaṟkāla kuṭiyiruppu kaḷil iruntu piṟantavaiyē varalāṟṟuk kālat toṭak kattaic cārnta kuṭiyiruppukaḷum eṉalām."
The southern part of the peninsula is today the homeland of the Dravidian language, and we may well enquire what - speaking in broadest terms - is likely to have been their history. It has been claimed, though not on very solid grounds, that the earliest speakers of these languages brought with them into Peninsular India both iron and the custom of making megalithic graves. In the light of archaeological evidence this appears to be extremely improbable. We now know that at least for a millennium prior to the arrival of iron, there were established settlements in Karnataka, and probably also in other parts of the peninsula, and these settlements show evidence of a remarkable continuity of culture. Many modern culture traits appear to derive from them, and a substantial part of the populations shows physical affiliation to the Neolithic people. In the light of all this it is difficult to believe that the Dravidian languages do not owe their origin to the same people who produced the Neolithic culture there....... the several regional cultures ... had throughout a degree of interaction and probably originally a common language family, Dravidian...... the settlements of the third - second millennia appear to be ancestral to those which we encounter there from the beginnings of history onwards. (p. 353)
43. peruṅkaṟpaṭai nākarikam tamiḻnāṭṭiliruntē vaṭakkē takkāṇattiṟkup paraviyatu eṉṟu tolliyalaṟiñar A. cattiyamūrtti 2652007 intu nāḷitaḻil terivittuḷḷār.
(a) caṅkakālat tamiḻaka varalāṟu (ki.mu. 300 - ki.pi. 300)
43. tamiḻaka varalāṟṟil caṅka kālam potuvāka ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai eṉap perumpālāṉa varalāṟṟaṟiñar iṉṟu ēṟkiṉṟaṉar (cīṉivācar caṅka ilakkiya kālamāka nirṇa yitta kipi.1 - 600 kāla varampu iṉṟu ēṟkappaṭuvatu illai ) eṭṭuttokai - pattuppāṭṭu nūlkaḷil kālamum tokukkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷ inta aṟunūṟu āṇṭukāla aḷavukkuḷ palvēṟu kālaṅkaḷaic cārntavai. ki.mu. 300kku muṟpaṭṭatāṉa tolkāppiyam tamiḻaka mūvēntaraip paṟṟik kūṟuvatu:
"vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ” 
"pōntai vēmpē ār eṉa urūum
māperum tāṉaiyar malainta pūvum" 
cēracōḻapāṇṭiyar ākiya mūvēntarkaḷ maṟṟum kuṟunila maṉṉarkaḷ āṭciyiṉ teṉ ellai kumari muṉai; vaṭa ellai mēṟkuk kaṭaliliruntu kiḻakkuk kaṭal varai vēṅkaṭa malaiyai aṭuttu vaṭapāl ceṉṟatu eṉalām.
44. cantira kupta meḷariyar (kimu. 324 - 300) kālattil kirēkka celyūkas nikēṭar tūtaṉāka irunta mekastaṉis pāṇṭiya nāṭṭai herāklas (= civaṉ?) makaḷ ''pāṇṭaiya'' āṇṭu vantāḷ eṉṟu kūṟukiṟār. pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷ 365 eṉṟum, ovvoru nāḷum araṇmaṉait tēvaikaḷai ōr ūr niṟaivēṟṟiyatākavum mekastaṉis iṉṉoru cey tiyaik kūṟukiṟār. 1500 āṇṭu kaḻittu perumpaṟṟap puliyūr nampi kipi. 12 nūṟṟāṇṭil eḻutiya tiruviḷaiyāṭal purāṇattil pāṇṭiyaṉ makaḷ taṭātakai civaṉai maṇanta katai varukiṟatu. itupōṉṟa oru toṉmakkatai 1500 āṇṭu kaḷāka vaḻaṅki vanta teṉka. cilappatikāram maturaik kāṇṭat til āycci mātari "pāṇṭiyaṉ kōyilil ney muṟai namakku iṉṟu ām eṉṟu kūṟuvatu mekastaṉis coṉṉa iraṇ ṭāvatu ceytiyai niṉaivūṭṭukiṟatu.
45. ilaṅkaiyai ki.mu. 483-445l āṇṭa maṉṉaṉ vijayaṉ pāṇṭi araca kumāriyai maṇantatāka makāvamcam kūṟukiṟatu. aṉurātapurattil ki.mu. 307-247l ciṅkaḷa maṉṉaṉ muṭṭa civaṉ āṇṭa poḻutu teṉkiḻakku ilaṅkaip pakutiyāṉa urō kaṇa nāṭṭil makamattai talainakarākak koṇṭu "majji marājaṉ' (macca makārājaṉ) eṉṟaḻaikkappaṭṭa pāṇṭiya kulattavar cilar āṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.
46. acōkaṉ (ki.mu. 273-236) cetukkiya 2vatu, 13vatu pāṟaik kalveṭṭukaḷil tamiḻ vēntar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.

''yē ca anta cōṭa, pāṇṭiya, catiyaputa, 
kēraḷapu tō, tāmpa paṉṉi, antiyōkō
nāma yōṉa rājā" 
''catiyaputō" eṉṟatu caṅka kāla atiyamāṉ paramparaik kuṟunila maṉṉaraik kuṟittatu. tirukkōyilūr arukē 15 kal tolaivil aimpaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟiṉ vācakam : 'catiyaputō atiyamāṉ neṭumāṉ añci ītta pāḷi" eṉpatākum. māmūlaṉār eṭṭuttokaip pāṭalkaḷ mōriyaraiyum nantaraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. mōkūr mītu paṭaiyeṭutta mōriyar taṅkaḷ tērkaḷaic celutta malaip pāṟaikaḷai veṭṭi nīkki pātai ēṟpaṭuttiyatai māmūlaṉār akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 251,281 maṟṟum ēṉaiya pulavar pāṭalkaḷ akam 69, puṟam 175 kuṟippiṭukiṉṟaṉa. innikaḻcci pintucāraṉ (kimu 298 - 273) kālattil nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpar kē.kē. piḷḷaiyum ci. irāmaccantiraṉum. (īṇṭu kuṟikkappaṭṭa mōriyar ''piṟkāla mōriyarē' eṉṟa cīṉivācar karuttu ēṟkappaṭuvatillai ) akam 265 māmūlaṉār pāṭalil,
palpukaḻ niṟainta velpōrnantar 
cīrmiku pāṭalik kuḻīi, kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyattai 
tēṭit talaivaṉ ceṉṟuḷḷāṉō eṉap piriviṭai vēṟu paṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻiyiṭam col kiṟāḷ.
47. ki.mu. 2m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta kaliṅka maṉṉaṉ kāravēlaṉiṉ hātikumpā (yāṉaikkukai) kal veṭṭil kaliṅka nāṭṭukku ūṟuviḷaitta, 13 āṇṭukaḷ ceyalpaṭṭu vanta tiramira ( tamiḻ ) (vāṇikak) kūṭṭamaippai avaṉ veṉṟatākak kūṟukiṟatu.
48. ki.mu. 4-3m nūṟṟāṇṭukaḷ cārnta tamiḻik kal veṭṭukaḷil akkālattil irunta paṇṭait tamiḻ maṉṉar, avarkaḷuṭaiya ciṟṟaracar / atikārikaḷ ēṉaiyōr peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.

(i) māṅkuḷam (ariṭṭāpaṭṭi maturai mīṉāṭcipuram arukē ARE 460/1906"kaṇinanti āciriyarkku aṅkē ēmam ītta neṭuñceḻiyaṉ paṉavaṉ kaṭalaṉ vaḻuti koṭupitta paḷḷi'
(ii) āṟunāṭṭārmalai (pukaḷūr arukē), vēlāyutam pāḷaiyum karūr tālukā ARE 34 mutaliyavai / 1927-28
(ācīvaka/camaṇa muṉivaṉ) "ceṅkāyapaṉ uṟaiya kō ataṉ cēralirum poṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō āka aṟutta kal iṅkuk kuṟitta cēra maṉṉar mūvarum patiṟṟuppattu 7,8,9 pattukkaḷiṉ talaivarkaḷ eṉṟu ai. makātēvaṉ karutukiṟār.
(iii) eṭakkal, vayaṉāṭu māvaṭṭam, kēraḷā ; iṅku oru kukaiyil 1996 pepravariyil ai makātēvaṉ paṭitta kalveṭṭu (mutalil 1887l lōkaṉ eḻutiya "malapār māṉuval" - il ikkalveṭṭup paṟṟi kūṟappaṭṭu iruntatu)
'kaṭummi puta cēra" = kaṭum māṉ cēraṉ 
'kōvātāṉ'' = kō ataṉ
(iv) tēṉi māvaṭṭam āṇṭippaṭṭi vaṭṭam vaikai yāṟṟiṉ teṉ karaiyil pulimāṉ kōmpaiyil 2006 mārc mātam kaṇṭu piṭitta ki.mu. 300kku muntaiya mūṉṟu naṭukaṟkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷ (kē. rājaṉ: 2007)
kalpēṭu tīyaṉ antavaṉ kūṭal ūrākōḷ 
aṉ ūr ataṉ ṉ aṉ kal
vēḷ ūr avvaṉ patavaṉ 
itē tamiḻi pōṉṟa eḻuttup pāṉaip poṟippukaḷ pala, ki.mu. 600 - 500 cārntavai, ilaṅkai aṉurātapurattilum kiṭaittuḷḷaṉa. (teraṉiyākala, es.yū. 2004)
49. caṅkakālap pāṇṭiya, cōḻa, cēra maṉṉar veḷiyiṭṭa kācukaḷ paṟṟi vivaraṅkaḷai kācu iyal āyvaṟiñar ār. kiruṣṇamūrtti tamatu caṅkakālak kācukaḷ (1997) nūlil iruntu aṟiyalām. ki.mu. 200liruntu im mūvarum veḷiyiṭṭa muttiraik kācukaḷum, muttiraikkācup pāṇiyaip piṉpaṟṟi veḷiyiṭṭaṉavum kiṭaittuḷḷaṉa. 'peruvaḻuti' peyar poṟitta pāṇṭiya maṉṉar kācukaḷ ki.mu. 200 cārntavai. cēra maṉṉarkaḷ mākkōtai, kuṭṭuvaṉ kōtai peyar poṟitta kācukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
50. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭum mūvēntarkaḷ ki.mu. 300 mutal nāṉkaintu nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭavarkaḷ. (avarkaḷ aṉaivarum ki.pi. 3-4 nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟa cīṉivācar muṭivu iṉṟu ēṟkappaṭuvatillai eṉiṉum, avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ innūl iyalkaḷ 20-23, 25-26l tarappaṭṭuḷḷaṉa. (avarkaḷ kāla varicaiyai caṅka ilakkiyac ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil nirṇayikka kē.eṉ. civarācapiḷḷai (1932) mutalil muyaṉṟār. avar vaḻiyil mēlum kaṭumaiyāka āḻamāka (1932kkup piṉṉar kiṭṭiya ceytikaḷaiyum payaṉpaṭutti ) vi.pi. puruṣōttam 1989 il caṅkakāla maṉṉar kālanilai varalāṟu eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭār. am maṉṉarkaḷ kimu 375 mutal ki.mu. 25 varai avar varicaippaṭuttiyuḷḷār. caṅkappāṭalkaḷiṉ kāla varaiyaṟai paṟṟiya evā villaṉ (2002) kaṭṭuraiyum paṭikkat takkatākum. ittuṟaiyil aṟiñar mēlum muyaṉṟāl nāḷaṭai vil mēlum teḷivu kiṭaikkalām.
51. caṅka kāla cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭu ovvoṉṟilum oru vēntaṉ maṭṭumē eṉṟa nilai iṉṟi vevvēṟu pakutikaḷukku av vēntaṉ talaimaikku (muḻumaiyākavō, ōraḷavukkō, peyaraḷavukkō) kaṭṭuppaṭṭu avvēntaṉ uṭaṉ piṟappu, uṟaviṉar ākiya "ciṟuvēntarum āṇṭu vantirukka vēṇṭum; eṉavētāṉ caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ ērāḷa māṉa vēntar peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiri, eṉ. cuppiramaṇiyaṉ ākiyōr karutukiṉṟaṉar.
kū tamiḻar vāṇikam
52. innūliṉ iyalkaḷ 3,7,10,14,18 ākiya aintil ki.mu 4000liruntu kipi. 500 muṭiyavuḷḷa tamiḻaka ayal nāṭṭu vaṇikam cārnta pala ceytikaḷaiyum cīṉivācar mika virivākat tan tuḷḷār. aṇmaik kālac ceytikaḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭṭāl pōtum :
(i) ekiptiya āciriñcas pēpiras tokutiyil kiṭaitta (kipi. 1m nūṟ) kirēkka nāṭakam oṉṟil uḷḷa tirāviṭa moḻip pakutikaḷ tamiḻē eṉa irā. mativāṇaṉ niṟuviyuḷḷār (kirēkka nāṭakattil tamiḻ uraiyāṭal : 1978)
(ii) ekiptil kuvecir - al - kātim eṉṉum iṭattil 1979. 80l kiṭaitta ki.pi. 2m nūṟṟāṇṭaic cārnta pāṉai ōṭukaḷil tamiḻi eḻuttukaḷil : kaṇaṉ (= kaṇṇa ṉ) ; cātaṉ  (= cāttaṉ, perṉikē tuṟaimukattil kiṭaitta kipi. 40 cārnta pāṉai ōṭṭil "kōṟpūmāṉ' eṉṟa poṟippu.
(iii) pēriyāṟu kaṭalil kalakkum iṭattiluḷḷa muciṟiyil vāḻnta tamiḻ vaṇikaṉum nail āṟu kaṭalil kalakkum alek cāntiriyā nakara kirēkka vaṇikaṉum, kipi150l ceyta vaṇika oppantam oṉṟu (pēpiracil kirīk moḻiyil eḻutiyatu) viyaṉṉā aruṅkāṭciyakattil 1985 il kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu.
(iv) kēraḷa erṇākuḷam māvaṭṭattil pēriyāṟṟiṉ teṉkaraiyil paṭṭaṉam eṉa iṉṟu aḻaikkappaṭum iṭat til paṇṭaiya muciṟiyiṉ taṭayaṅkaḷ, tamiḻp poṟippukaḷ koṇṭa pāṉai ōṭukaḷ, rōm nāṭṭu āmpōrā (matuc cāṭikaḷ) caṅka kālac cērar nāṇayam pōṉṟavai 2005 akaḻ vāyvil kiṭṭiyuḷḷaṉa. (vi.celvakumār kaṭṭurai: IUDL XXXV2, cūṉ 2006)
(v) tāylāntu nāṭṭil mēlaikkaraiyiṉ teṉ pakuti yil oru tuṟaimukattil 1992 - 93l kiṭaitta oru cāṇaik kallil "perumpattaṉ kal" eṉṟu kipi. 3m nūṟṟāṇṭu cārnta tamiḻip poṟippu uḷḷatu. ''tuṟa o" (= tuṟavōṉ) eṉṟa kipi. 2ām nūṟṟāṇṭu cārnta tamiḻp poṟippu koṇṭa pāṉai ōṭu oṉṟu tāylāntil kiṭaittuḷḷatu. (intu: 1672007)
ka0. caṅka kālattil tamiḻnāṭṭiṉ motta makkaḷ tokai matippīṭu :
53. kipi. 2001l ulaka motta makkaḷ tokai 00 kōṭi (intiyā 100 kōṭi uṭpaṭa). intiyar 100 kōṭiyiṉaril tamiḻ nāṭṭiṉar 6 kōṭi. caṅkakāla araciyal, poruḷātāra, camūka, paṇpāṭṭu nilaimaikaḷaip paṟṟi varalāṟṟu āciriyarkaḷ avaravar cārntuḷḷa koḷkaiyai oṭṭip palvēṟu nilaimaikaḷai tam viruppu veṟuppukkēṟpa uṉṉittu eḻutumpoḻutu mukkiyamākak karuttil koḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa? antak kālak kaṭṭattil, tamiḻaka motta makkaḷ tokaiyē cila pala laṭcam aḷavi lēyē iruntirukkum eṉpatē atuvākum. paṇṭai intiyāviṉ peṅ kuyiṉ varalāṟu (2002) eṉṉum nūlil pākistāṉ, vaṅkāḷa tēcam uḷḷiṭṭa 1947kku muntiya intiyap parappiṉ motta makkaḷ tokaiyaip piṉvarumāṟu rōmilā tapār matip piṭṭuḷḷār.
intiya 			ulaka makkaḷ tokai 
(1947kku muṉṉar 		(piṟa aṟiñarkaḷ 
irunta parappu) 		kaṇippiṉ paṭi
makkaḷ tokai 
ki.mu. 500 	1 kōṭi			10 kōṭi 
kipi1 		2 kōṭi			20 kōṭi 
kipi. 1600 	15 kōṭi			65 kōṭi 
kipi. 1881 	25 kōṭi 			140 kōṭi 
54. kōlāmpūril 1966 ēpralil naṭanta mutal ulakat tamiḻārāyccik karuttaraṅku mānāṭṭukku kaṭṭurait tokuppu 1969 ēppiralil veḷivantatu. akkaṭṭuraiyil oṉṟu emī. māṇikkavācakam piḷḷai eḻutiya 'caṅka kālattil tamiḻaka makkaḷ tokai' eṉpatākum. taṟpōtaiya kēraḷam caṅka kālattil tamiḻakattiṉ oru pakutiyē. 191 ceṉcaspaṭi taṟ pōtaiya tamiḻnāṭu + kēraḷam motta makkaḷ tokai 2.80 kōṭiyāka (2.01 + 079) iruntatu. (kipi 1l motta ulaka makkaḷ tokaiyai 20 kōṭiyākak koṇṭu) 1911 tamiḻnāṭu + kēraḷā makkaḷ tokai 2.80 kōṭiyaip paṭippaṭi yākak kuṟaittuk kaṇakkiṭṭu (caṅkakāla ) tamiḻaka makkaḷ tokaiyaip piṉ varumāṟu kaṇakkiṭṭuḷḷār māṇikkavācakam : 

kipi.1 		36 laṭcam 
ki.pi. 300 		50 laṭca m 
ki.mu. 300 il tamiḻaka makkaḷ tokai 36 laṭcattukkum kuṟaivāka iruntirukkum. āka ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 muṭiya aṟunūṟu āṇṭukaḷumē. aṉṟaiya tamiḻaka (vēṅkaṭattiṟku teṟkē teṉṉintiyā) makkaḷ tokai entak kāla kaṭṭat tilum cumār 25 laṭcattukkum 50 laṭcattukkum iṭaippaṭṭa oru eṇṇikkaiyil tāṉ iruntirukkum. atāvatu iṉṟaiya ceṉṉai nakara makkaḷ tokai 40 laṭcattukku koñcam kūṭak kuṟaiya irukkum. iṉṟaiya tamiḻakap parappiṉ aṉṟaiya makkaḷ tokai 30 laṭcam eṉka. motta makkaḷ tokai caṅkakālattil avvāṟu mikak kuṟaintatāka irunta tuṭaṉ pōkkuvarattu vacatikaḷum mika mikak kuṟaivāka irun tirukkum.
55. eṉavē varalāṟṟu āciriyarkaḷ eccarikkaiyuṭaṉ akkāla camūka maṟṟum piṟa nilaimaikaḷaip paṟṟi eṇṇip pārttu eḻututal nalam. 1992l taṉatu ulakavaralāṟu (peli kaṉ veḷiyīṭu ) nūlil jē.em. rāparṭs viṭutta eccarikkai ''paḻaṅkālattil irunta airōppiya makkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai camūka uṟavukaḷ paṟṟiyellām potuvāṉa āṉāl apatta māṉa karuttōṭṭaṅkaḷaik kūṟuvatu eḷitu eṉpatākum. atu caṅkakālat tamiḻarkkum poruntuvatākum. kāraṇam vil & ēriyal ṭurāṇṭ kūṟiyatu pōla "varalāṟṟil perumpakuti uṉṉippu vēlai, mīti viruppu veṟuppiṉpaṭiyāṉa kūṟṟu ('most history is guessing and the rest is prejudice) "iṭatucāri " / ''valatu cāri' / ''naṭunilai" pōṉṟa palvēṟu pōrvaikaḷil varalāṟu eḻutupavarkaḷ palar ("Committed historians") tattam paṟṟu kāraṇamāka oru kōṇattil, oru nilaiyil, oru tolaiviliruntu (kāmālaip pārvai pōṉṟu orē nōkkil pārttu tām eḻutuvatē varalāṟu ; ēṉaiyōr eḻutum varalāṟukaḷ caṭṭavirōtam, nērmaiyaṟṟatu, tavaṟu eṉṟu karutum pōkku tavirkkappaṭa vēṇṭiyatu ākum. muṉ iraṇṭu pakutikaḷaiyum (89) aṭuttuvarum iraṇṭu pakutikaḷai yum paṭikkum poḻutu itaṉaik karuttil koḷḷutal nalamākum.
kaka. camutāyamum paṇpāṭum
56. iṉṟaiyat tamiḻ nāṭṭup parappiṉ caṅkakāla makkaḷ tokai 30 laṭcattukku mēl iruntirukkātu eṉṟu kaṇ ṭōm. nāṭṭiṉ perumpakuti kāṉakamāka iruntirukkum; pōkkuvarattu vacatikaḷ mikamikak kuṟaivu. aintiṇaikaḷilum irunta makkaḷ perumpālum iṉak kuḻuviṉarākavē irun tiruppar. toḻil aṭippaṭaiyil vēṟupaṭṭa inta iṉak kuḻukkaḷ perumpālum akamaṇak kuḻukkaḷē. aintiṇai oḻukkam paṟṟi innūl iyalkaḷ 1, 5l cīṉivācar viḷakki yuḷḷār. akkālattil cātiyō varṇā ciramō iruntiruk kātu. (iṉṟum tirāviṭa moḻi pēcum iṉak kuḻuviṉarāṉa kantar, oravōṉ pōṉṟavariṭam cāti illai ) nāl varuṇam paṟṟik kūṟum tol poruḷ, marapiyal cūttiraṅkaḷ 71 - 85 iṭaiccerukal eṉpatai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. āriyat tākkam tamiḻnāṭṭil ki.mu. 4m nūṟṟāṇṭai oṭṭiyē metuvākat toṭaṅki yirukkum eṉpar kē.kē.piḷḷai (1968) camaṇar, puttar, pirāmaṇa matattiṉar eṉṟa varicaiyil it tākkam iruntirukkum eṉkiṟār. pirāmaṇar tamatu varuṇā ciramak koḷkaiyait taṉṉala nōkkuṭaṉ virakākap payaṉ paṭutti tirāviṭa iṉakkuḻuc camūkattai vētiyiyal māṟṟam aṭaiyac ceytu, cātikaḷaiyum cāti vēṟṟumaikaḷaiyum tīṇṭāmaik koṭumaikaḷaiyum uruvākkiṉar eṉpar slē ṭar (1924) "The Aryans found a system resembling caste already in force among the Dravidian inhabitants and they adapted and modified it to suit their Own purposes" tamiḻakattil ivva kaiyil āriyat tākkam ēṟpaṭṭa kālam ki.pi. 600kkup piṉṉarttāṉ irukka vēṇṭum. tirukkuṟaḷum yāṇṭum "oru kulattukkoru nīti" kūṟavillai .
57. caṅka ilakkiyaṅkaḷil "antaṇar' eṉac cuṭṭappaṭu vōr aṉaivarum āriyap pirāmaṇar alla. vēḷvi paṟṟiya ceytikaḷum cila viṭaṅkaḷil vanta pōtilum avaṟṟaic ceyta aṉaivarum vaṭanāṭṭiliruntu vanta āriyar eṉṟu karuta iṭamillai ; akkālattilum cari piṟkālattilum cari tamiḻ makkaḷ cilarum pūṇūl aṇintum vētac caṭaṅkukaḷai kaṭaippiṭittum pirāmaṇarāka māṟiyiruppar eṉpar eṉ. cupramaṇiyam (1998). The other groups which go by the local names were in all probability groups of Tamil wise men and religious folk who become converts to Brahminism by sporting the thread and assuming Brahminical ways). rik vēta kālattilēyē cintu veḷit tamiḻ nākarika aṟiñar pirāmaṇarkaḷāka, riṣikaḷāka āriyaruṭaṉ kalantu viṭṭaṉar eṉpatai mēlē kaṇṭōm.
58. paḻaṅkāla (ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu toṭak kattiliruntu tamiḻ - pirāmi (tamiḻik kalveṭṭukkaḷ 89aiyum toṭakkakāla vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukaḷ 21aiyum tamatu "toṭakkakāla tamiḻk kalveṭṭukkaḷ āti mutal ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭu muṭiya (2003) ām āṇṭaiya nūlil cemmai yākap patippitta aṟiñar ai.makātēvaṉ oru mukkiyamāṉa karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. tamiḻnāṭṭil ikkāla kaṭṭattaic cārnta kalveṭṭukkaḷ, ērāḷamāṉa pāṉai ōṭṭup poṟippukaḷ, kācukaḷ, muttiraikaḷ ākiyavai yellām tamiḻil uḷḷaṉa. tamiḻakap potu makkaḷiṭam paravalāka eḻuttaṟivu iruntataṟku itu cāṉṟu eṉkiṟār avar. (tamiḻnāṭṭukku vaṭakkil uḷḷa teṉṉintiyap pakuti yilō veṉṟāl avai appakutip potu makkaḷ pēciya teluṅku / kaṉṉaṭa moḻikaḷil allāmal appakuti mēṭṭukkuṭiyiṉarukku maṭṭum terinta pirākiruta moḻiyil uḷḷaṉa. appakutip potumakkaḷ eḻuttaṟivu peṟṟilar eṉpatutāṉ kāraṇam.) avvaṭa pakutikaḷil āṭci naṭattiya meḷariyar, cātavākaṉar, ikṣvākukaḷ, kaṭampar, cālaṅ kāyaṉar, viṣṇukuṇṭiṉ, pallavar ākiyōr makkaḷ moḻi kaḷilaṉṟi pirākirutattil āṭci naṭattiṉār. tamiḻaka maṉṉarō veṉil tamiḻil āṭci naṭattiṉar. ataṉāltāṉ tamiḻaka makkaḷiṭam caṅka kālattil eḻuttaṟivu ciṟantiruntatu. caṅka ilakkiyap pulavar 473 pērkaḷuḷ 30 pēr peṇṭir (kuṟamakaḷ, kuyattiyar uṭpaṭa).
59. caṅka kālattilēyē icai, naṭaṉam, ōviyam ākiya kalaikaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. iṉṟaiya intiya icai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē eṉṟa kōsvāmi (1957, karuttai mēlē 23m pakutiyil kuṟittōm. avar kūṟṟil orupakuti piṉvarumāṟu : "icaiyaṟivai āriyarallātavarkaḷiṭam āriyar kaṭaṉ peṟṟatai maṟaippataṟkākavē, cāma vētattiliruntu intiya icai piṟantatu eṉa avarkaḷ katai puṉaintaṉar. "By this fiction that Saman is the source of all Indian music alone it was possible to forget conveniently the debt the Aryans owed to the non - Aryans for their musical knowledge and practice".ēḻicai eḻuttiṉ peyarukku cēntaṉ tivākaram nikaṇṭil iraṇṭu nūṟpākkaḷ uḷ.
'cavvum rivvum kavvum mavvum 
pavvum tavvum nivvum eṉṟivai 
ēḻum avaṟṟiṉ eḻuttē yākum 
'ā ī ū ē aiō ōḷa eṉṉum
ivvēḻ eḻuttum ēḻicaikkuriya" 
itil mutalāvatu nūṟpā piṟkāla iṭaic cerukal (atuvum aḷavai yiyal niyati teriyāmal iraṇṭāvataṟku muṉṉarc cerukiyuḷḷaṉar!) eṉpar irā. iḷaṅkumaraṉār (1993). iṉṟu karunāṭaka icai eṉappeyar koṇṭu ulavuvatu tamiḻicaiyē. mukamatiyar 1565kkup piṉṉar teṉṉāṭṭiṟ pukunta pōtu (vicaya nakarak) karunāṭaka maṉṉar talaimaiyā yiruntatālum tamiḻnāṭṭilum karunaṭa maṉṉar talaimai iruntatālum karunāṭakac caṅkītam eṉṟum aḻaittaṉar.
60. jārj lūcarṉ hārṭ tamatu "paḻantamiḻc ceyyuḷ kaḷ: avai tōṉṟiya cūḻalum, avaṟṟai aṭiyoṟṟiya camskirutap paṭaippukaḷum" (1975) - nūlil kūṟuvatu, varumāṟu: 
''pāṇar tamiḻariṭaiyē toṉṟu toṭṭu iruntu varupavar; camutāyattil tāḻnta nilaiyil iruntavar; eṉavē paṇ aṭippaṭaiyil amainta teṉṉintiyat toṉmai icai vaṭavariṭamiruntu kaṭaṉ peṟṟatāka irukka iyalavē iyalātu. ''paṇ" eṉṉum colliliruntu "pāṇaṉ" eṉṉum col tōṉṟiyatu. māṟākap piṟkāla intiya icaiyiṉ rākaṅkaḷ (avai paṇkaḷiṉ urumāṟṟaṅkaḷē) teṉṉintiyat tol icai yiliruntu uruvāyiṉa eṉpatē cari. takkāṇap peruṅkaṟkāla nākarikam cārnta vāymoḻi ilakkiyamāṉatu pāṇarkaḷ maṟṟum eḻuttaṟivu peṟāta nāṭṭuppuṟap pāṭakar kaḷiṭaiyē uruvākik ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭai oṭṭi makārāṣṭirap pirākirutattil paravi, aṅkiruntu ivvilak kiyattiṉ tākkam camaskirutak kaviñarkaḷiṭam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇattāltāṉ camaskirutattil taramāṉa kāviyac cey yuḷilakkiyam tōṉṟiyatu eṉpatai ipputtakattiṉ iraṇ ṭām pakutiyil kāṇalām. ikkāla kaṭṭattil allatu itaṟkuc caṟṟu muṉṉart teṉ intiya icaikkalaiyum vaṭa intiyāvil paraviyirukka vēṇṭum eṉa eṉakkut tōṉṟu kiṟatu. itu paṟṟi virivāṉa , āḻnta āyvukaḷ ituvarai ceyyappaṭavillaiyākai yāl itait tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu eṉṟu iṉṟaiya nilaiyil kūṟa iyalātu. ikkaruttiṉ aṭippaṭaiyil viyakkattakkatum maṉaniṟaivu taruvatumāṉa oru ceyti veḷivarukiṟatu. atāvatu teṉ intiyac cātiyiṉaril tāḻnilaiyil irunta pāṇariṭaiyē iruntutāṉ intiyā viṉ icaiyum pāṭalkaḷum perumaḷavu uruvāyiṉa eṉṉum ceytiyē atu.''
61. cīr - cīrai - cīrmai ; cīraṉ - kīraṉ; cīrtti - kīrttaṉai ; āka tamiḻc cīrttaṉai kīrttaṉaiyākiyatu. ik kīrttaṉai vaṭivam (atāvatu pallavi, aṉupallavi, caraṇam) caṅka kālattilē uruvāṉatē yeṉpataiyum atu piṟkālattu purantaratācarō, tāḷḷapākkam aṉṉamācāryarō uruvāk kiṉareṉpatu piḻaiyeṉṟum mu. aruṇācalam (1980) niṟuvi yuḷḷār.
62. icaiyoṭu (āṭalum naṭaṉamum) kūttum caṅka kālattilēyē ciṟantu viḷaṅkiṉa. akkālattaiyoṭṭi vanta cilappatikārattil akkalaikaḷiṉ uccanilaiyaik kāṇa lām; aṭiyārkku nallār urai akkalai nuṭpaṅkaḷai viḷakkukiṟatu. tamiḻ āṭaṟkalai 1925 varai ciṉṉamēḷam / catirkkaccēri eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. appeyarai māṟṟi ''parata nāṭṭiyam' eṉap putup peyariṭṭavar ī. kiruṣṇa aiyar. tamiḻ āṭaṟkalai ''paratar peyaril vaḻaṅkum nāṭya cāstirattil iruntu piṟantatu eṉak kūṟuvatu pitaṟṟal eṉpatai puraṭcitācaṉ tam nūlkaḷ palavaṟṟil niṟuviyuḷḷār.
63. caṅka nūlkaḷil kāṇum kaṭṭaṭakkalai cintuveḷi nākarikak kaṭṭaṭakkalaiyiṉ toṭarcciyē. eṭai aḷavukaḷ, ciṟṟilakka muṟai ; 4 cemī. (= 3 aṅkulam) kōl ; 2 % X4 = 17 ākum. 11, 22, 33 eṉṟavāṟu 11ṉ maṭaṅkāka varum aḷavu kaḷ, pōṉṟavai yellām cintuveḷik kālattiliruntu toṭarntu varupavaiyē (es. caṇmukam 1980 ; ku. vēṅkaṭācalam 1983, teyva nāyakam 2002). vaṭa intiyat tol tamiḻa cintu veḷi makkaḷiṭamiruntē āriyar piṟa kalaikaḷaip pōla kaṭṭaṭak kalai yaiyum kaṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭum. am makkaḷuṭaiya kōṭṭai kaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum paṟṟi rik vētattil kuṟippukaḷ pala. piṟkāla makāpāratamum yutiṣ ṭiraṉukku ciṟanta araṇmaṉaiyai oru tāṉavaṉē (acuraṉē) kaṭṭik koṭuttatākak kūṟukiṟatu. ōviyakkalaiyum ciṟantu iruntataic caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṟatu. maṇimēkalai "ōviyac cennūl" paṟṟik kuṟippiṭukiṟatu.
kau camayam, meyyiyal
64. tolkāppiyam kūṟum aintiṇaik kaṭavuḷar mullaikku māyōṉ, kuṟiñcikku cēyōṉ, marutattukku vēntaṉ, neytalukku varuṇaṉ āvar. vēntaṉukkum varuṇa ṉukkum paḻantamiḻp peyarkaḷ cēṇōṉ, kaṭalōṉ eṉṟu iruntirukkalām eṉpar cīṉivācar. (ceṉṉaip pakuti mīṉavar kaṭalammaiyai vaḻipaṭukiṉṟaṉar; malaiyāḷak karaiyilum kaṭa lammā vaṇakkam uṇṭu. eṉavē kaṭalōṉ eṉṉum peyar varuṇaṉ eṉṟu māṟṟappaṭṭirukkalām eṉpar cuvelepilum) māyōṉ piṟkālattil māl (atāvatu viṣṇuviṉ avatāra māṉa kiruṣṇaṉ) ākak karutappaṭṭāṉ. vaṭa intiyat tamiḻiyak kaṭavuḷ oṉṟu viṇ - viṣṇu eṉṟu māṟṟap paṭṭirukkalām eṉpar cīṉivācar, pirislaski (Przluzki), el.vi. irāmacāmi aiyar pōṉṟavarkaḷ. caṅka ilakkiyam 67 - 69 iṭaṅkaḷil murukaṉaic cuṭṭukiṟatu; 27 iṭaṅkaḷil vēlaṉaic (vēlai uṭaiyavaṉ = murukaṉ) cuṭṭukiṟatu. tamiḻak kaṭavuḷ oṉṟiṉ iruvēṟu vaṭivaṅkaḷē murukaṉum civaṉum eṉpar maṟaimalaiyaṭikaḷ. piṉṉar civaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭa rik vēta rutraṉ āriyarallātāruṭaiya kaṭavuḷē eṉṟu cintu veḷi akaḻ vāyvukku muṉṉarē aṟiñar muṭivu ceytu viṭṭaṉar. avvakaḻvāyvil kiṭṭiya pacupati muttirai, 'yōki' uruvacciṟpam mēlum pala cāṉṟukaḷaik kaṇṭa car jāṉ mārṣal ulakil mikat toṉmaiyāṉatum iṉṟum nilavivaruvatumāṉa vaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭē eṉpār. (taṇṭēkarum 1979 nūlil ikkaruttiṉarē) caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ "civaṉ " peyaraik kuṟippiṭṭila ; avaṉai viḷakkum toṭarkaḷ maṭṭumē 'ālamar celvaṉ"; "mukkaṭ celvaṉ'' pōṉṟavai uḷḷaṉa.
65. cintuveḷi nākarikattiliruntu iṉṟu varait tāyt teyva vaḻipāṭum tirāviṭariṭam ciṟappāka uḷḷatu koṟ ṟavai, paḻaiyōḷ (cēyōṉiṉ tāy - perumpāṇāṟṟup paṭai ; 458) kāṉamar celvi, kāṭukiḻāḷ, kaṭalkeḻu celvi, ellammaṉ/ellaiyammaṉ (piṉṉar rēṇukā eṉa camas kirutap peyar peṟṟāḷ ) eṉap pala peyarkaḷil tāyt teyvam vaḻipaṭappaṭukiṟatu. (piel. cāmi 1975).
66. camaṇa, putta, ācīvaka camayaṅkaḷum āriyarukkum muntiya vaṭanāṭṭut tamiḻiya meyyiyaliṉ veḷippāṭukaḷē. (aṭutta patti kāṇka.) ācīvaka camayam tamiḻakattilēyē tōṉṟiya teṉpar ka. neṭuñceḻiyaṉ (2006). maturai nakkīrar puṟam 396l kuṟippiṭum "aṟap peyarc cāttaṉ maṟkali kōcālar āṉa mācāttaṉaic cuṭṭuvatē eṉpar. ācīvaka camaya eccaṅkaḷ pala paravalākat tamiḻakattil iṉṟum uḷḷatai avar viḷakku kiṟār.
67. iṉṟaiya intu camayak kaṭavuḷarum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum muṟṟilum tamiḻiya (tirāviṭa) cārpuṭaiyavaiyē; āriyariṭamiruntu peṟṟavai alla eṉpatai cīṉivācar iyal 8 mutaliyavaṟṟil niṟuvi yuḷḷār. maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟōrum ciṟanta mēṉāṭṭa ṟiñarum cīṉivācar karuttaiyē koṇṭuḷḷaṉar. jē. em. nallacāmi piḷḷaikku cuntarampiḷḷai , 19-12-1896il eḻutiya kaṭitattil ''aṟiyāmai kāraṇamāka 'āriya' meyyiyal, nākarikam eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu, aṭippaṭaiyil tirāviṭar allatu tamiḻaruṭaiyatu eṉpatē uṇmai .'' Most of what is ignorantly called Aryan philosophy and civilisation is literally Dravidian or Tamilian at bottom." Siddhantha Deepika , II - 5; Oct 1898 P.113) intu camayak kōṭpāṭukaḷil aṭippaṭaiyākavum ciṟantaṉa vākavum uḷḷavaiyellām vaṭanāṭṭil paravalāka 3000 āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta tamiḻ mēṉmakkaḷiṭamiruntu peṟappaṭṭavai eṉpataiyum, avaṟṟai āriyaruṭaiyavai yākak koḷvatu aṟiyāmai eṉpataiyum, maṟaimalai aṭikaḷ tamatu 1903, 1923, 1930, 1941 nūlkaḷil niṟuviyuḷḷār. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai ("tamiḻar camayam 1940), tēvanēyap pāvāṇar ("tamiḻar matam" "1972) ākiyōrukkum aṭikaḷ karuttu uṭaṉpāṭēyākum. āriya vētaṅkaḷiliruntu māṟu paṭṭa, avaṟṟukku muntiya 'tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ iruntaṉa veṉṉum kōṭpāṭṭaiyum kā. cuppiramaṇiyar (1927) mutaliyōr koṇṭiruntaṉar. rik vēta kālattiliruntē (ki.mu. 1000) "kuṭi kolai malinta āriya vēḷviyiṉ tīviṉaip peṟṟiyuñ ciṟu teyva vaṇakkac ciṟumaiyun tēṟṟi aṉpum aruḷum perukac ceyta tamiḻc cāṉṟōrum uḷar. avar aruḷic ceytaṉavē; muttī vēḷviyum uruttira vaḻipāṭuñ ciṟanteṭuttuk kūṟum irukku, ēcur, cāma, atarvaṇa vētappatikaṅkaḷ cila palavum; uṇmai vaḻā upaniṭataṅkaḷum, cāṅkiya , yōka, vaicēṭika, naiyāyika, vētānta cūttiraṅ kaḷum; maṟcam , vāyu mutalāṉa cila purāṇaṅkaḷum peḷaṭkaram, mirukēntiram mutalāṉa cila civākamaṅkaḷum piṟavumām" eṉpatu aṭikaḷ (1930) muṭivu. im muṭivukkāṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷāka aṭikaḷ tantuḷḷa palavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa cila varumāṟu.
"irukku vētattiṟ "paratar" mutaliya peyar kaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷē ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muttī vaṭivil vaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civa pirāṉai vaḻipaṭum nuṭpa muṟaiyaik kaṇṭōrāvar" (1930).
"vicuvāmittirar eṉṉum tamiḻaraca muṉi varāl ceytu cērkkappaṭṭa irukku vēta mūṉ ṟām maṇṭilattil uḷḷa kāyattiri mantira māṉatu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ kaṇ muḷaittu viḷaṅkum parkkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya civa pirāṉ mēṟṟāy viḷaṅkukiṟatu" (1923).
''kollā aṟattai mutaṉ mutaṟ kaṇṭaṟintu ataṟkēṟpat tamatu immai vāḻkkaiyai naṭatti ṉavarkaḷ tamiḻaril mēṉ makkaḷāy irunta oru perumpakutiyārē ... maṟṟai makkaṭpiriviṉariṉ luḷḷa enta mēlōrum ivvaru maruntaṉṉa uṇmaiyiṉaik kaṇṭaṟintilar... vaṭak kirunta camaṇar, cākkiyar, cāṅkiyar, yōkar mutalāyiṉā ruṅkollā vaṟattiṉai viṭāppiṭiyāyk koṇṭu oḻukiṉarallarō veṉil; camaṇa cākkiyar mutalāṉa avarellām āriyar varu taṟku muṉṉamē imayamalai varaiyiṟ paravi nāka rikattiṟ ciṟantu uyir vāḻnta vaṭanāṭṭut tamiḻmēṉ makkaḷiṉ marapil vantavarē" (1940). 
camaṇa, puttak karuttukkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭa vaṭa nāṭṭut tirāviṭa meyyiyalil piṟkāla vaḷarccikaḷē eṉpar car jāṉ mārṣalum (1934).
68. aṭikaḷiṉ mēṟcoṉṉa āyvuk karuttukkaḷiṉ karuvaip piṉvarumāṟu kā. appātturaiyār 1956il ("1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam" tamiḻākkattiṉ aṭik kuṟippil curuṅkak kuṟittār:
"tamiḻar paṇṭaiyac camaya vāḻvu iṉṟaiya pala camayaṅ kaḷiṉ uruvākā mūlak karu mutalait taṉṉiṭamākak koṇṭa vāḻvēyākum. atil ellāc camaya mūlamum kāṇalām. putta, camaṇa, caiva, vaiṇavak karuttukkaḷ uruvākumuṉ, ac camayap peyarkaḷ vēṟuvēṟākat tamiḻar neṟiyiṉiṉṟu piriyumuṉ, āriyam iṭai niṉṟu tamiḻariṉ oru neṟiyaip palavāṟu pirikkumuṉ, avvellā neṟikaḷukkum vaḻikāṭṭiya mika muṟpaṭṭa kālat tamiḻ aṟivar marapu cārnta aṟiñaruḷ oruvarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu uyttuṇarat takka uṇmai yākum.
69. ipporuḷ kuṟittu mēlum cila mēṉāṭṭaṟiñar kūṟṟukkaḷum maṉattiṟ koḷḷattakkaṉa.
pirākkiṅṭaṉ (1981) : intiyāvil camaya vaḷarcciyil kuṟippiṭattakkatu oṉṟu uṇṭu. uyirkaḷ mīṇṭum mīṇṭum piṟaviyeṭukkum eṉpatu putta matattiṉ mukkiya koḷkai. puttamatam tōṉṟiya kālattil tōṉṟiya camaṇamum ācī vakamum akkoḷkaiyuṭaiyavaiyē. piṟavit taḷaiyi liruntu viṭupaṭuvatu camayattiṉ kuṟikkōḷ eṉpatu am mataṅkaḷiṉ koḷkai.
paḻaiya upaniṭataṅkaḷil maṟupiṟavik koḷkai putumai yāṉatākavum cilarukku maṭṭum terinta maṟaiporuḷākavum kuṟippiṭappaṭṭu iruntatu. iruntum piṉṉar ak koḷkai putta camaṇa camayaṅkaḷ vaḻiyāka viraintu aṉaivarālum piṉpaṟṟappaṭṭatu evvāṟu? enta makkaḷ, camūkattiṉa riṭam iruntu puttar tōṉṟiṉārō, avarkaḷiṭaiyē ak koḷkaiyāka avvētaṅkaḷ iruntu irukka vēṇṭum. eṉavē tāṉ atu viraivil aṉaittu makkaḷiṉ kōṭ pāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.
heṉric cimmar (Heinrich Zimmer) (1951) : vaṭa mēṟkiliruntu nuḻainta āriyarkaḷāl makatam mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷilirunta āriyarallāta mēṉmakkaḷ muḻumai yāka iṭam peyarntilar. attakaiya mēṉmakkaḷ kuṭumpaṅkaḷ pala toṭarntu iruntaṉa. āriya āḷum kuṭumpaṅkaḷ valu viḻantu vīḻat toṭaṅkiya piṉ muntaiya uḷḷūr āḷum kuṭumpaṅkaḷ mīṇṭum valuppeṟṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka cantirakupta meḷariyaṉ ittakaiya kuṭumpattaic cārntavaṉ. puttarum avvāṟē.
leviṉ (1986) : intu camayattil yāṇṭum kāṇappaṭum uruva vaḻipāṭu intiyāvil irunta āriyar allātār vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil iruntē pirāmaṇīyattukku vantatu.
vālparṭ (1982) : mokañcotarō muttiraiyil kāṇappaṭupavar pōṉṟa (āriyarkaḷukku muntaiya intiya) yōkikaḷ vantēṟikaḷ moḻiyaic cila kālattukkuḷ kaṟṟuk koṇṭu tamatu camaya maṟai poruṭkaḷai (vētap pāṭalkaḷai iyaṟṟiya) pirāmaṇarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅki viṭṭa ṉarō ?
vālparṭ (1991) : āriya nāṭōṭikaḷiṉ muraṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa perum pōr kaḷ ākiyavaṟṟukkum ahimcaikkum (uyirkaḷukku ūṟu ceyyāmai ) neṭuntolaivu ākaiyāl, yōkam, tāyt teyva vaḻipāṭu pōṉṟavaṟṟaip pōla ahimcaiyum āriyar kaḷukkum muṟpaṭṭa (cintu veḷit tamiḻ makkaḷiṭamiruntē avarkaḷ peṟṟatāka nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
civaṉ vaḻipāṭu vaṭa intiyāvai viṭa teṉṉāṭṭil tāṉ makkaḷiṭam mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. teṉṉāṭṭut tirāviṭa makkaḷ āriyarkaḷukku neṭuṅkālattukku muṉṉarē aṅku nilaipeṟṟu iruntamaiyai itu kāṭṭuvatākalām. tāyt teyva vaḻipāṭum teṉṉāṭṭil tāṉ mikuntu kāṇap paṭukiṟatu.
70. mēṟkaṇṭa palvēṟu camayaṅkaḷ, avaṟṟiṉ meyyiyal pōṉṟavai paṟṟiya uṇarvellām potu makkaḷil pattu viḻuk kāṭṭukkum kuṟaivāṉavarkaḷiṭaiyē tāṉ ōraḷavukku iruntirukkum. ēṉaiya 90 viḻukkāṭṭiṉar nilai vēṟu. ivvuṇmaiyai kaṉakacapaip piḷḷai (1904) aṉṟē kūṟiṉār. ellā nāṭukaḷilum, ellāk kālaṅkaḷilum (paṇṭum iṉṟum uḷḷatu pōl tamiḻariṭaiyēyum ittakaiya camayak kōṭpāṭukaḷukkum vekumakkaḷ naṭaimuṟaiyil kaṭaip piṭikkum camaya nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷukkum perutta vēṟu pāṭu uṇṭu (As usual among all nations, ancient and modern, the philosophic doctrines of the Tamils were far apart from the popular beliefs and ceremonies). itē karuttai hec.ār pēṭ tamatu tirunelvēli kecaṭṭiyaril (1917) piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:
''ūr tōṟum potumakkaḷ maṉappūrvamāka ūkkat tuṭaṉ vaḻipaṭum ērāḷamāṉa uḷḷurt teyvaṅkaḷaip paṟṟi aṭuttu viḷakkappaṭukiṟatu. mikap perumpāṉmaiyāṉa mak kaḷaip poruttavarait taṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai nikaḻccikaḷai nirṇayippavarkaḷum, (māntaṉ teyvamāka āṉāl eppaṭi naṭappāṉō appaṭi) ciṉam ēṟpaṭṭāl kēṭu viḷaikkak kūṭiyavarkaḷum, pontikai ēṟpaṭṭāl kēṭu varāmal taṭuttum, vantāl nīkkiyum nalam ceyyak kūṭiyavarkaḷum āka avarkaḷ nampuvatu civaṉ, tirumālai alla; palvēṟu uruvaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭum tāyt teymākiya kāḷi, maṟṟum uḷḷurt teyvaṅkaḷāṉa cuṭalaimāṭaṉ maṟṟum atupōṉṟa "tuṭiyāṉa teyvaṅkaḷaiyē"
“The accounts which will shortly be given of the hosts of lesser deities and of the enthusiasm with which they are worshipped may serve to show that the gods who for the mass of the people rule and direct their daily lives, who bring evil and can if willing remove it, who are intelligible beings - men on the grand scale are not Siva and Vishnu but Kali in her various forms, and (local gods like) Sudalaimadan "and his horrid crew"
kaṅa. caṅka ilakkiyaṅkaḷ
muccaṅkaṅkaḷ paṟṟiya piṉvaruvaṉavaṟṟai mutaṉ mutalil kipi. 10m nūṟṟāṇṭil iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai yeḻutiya (piṟkāla) nakkīrarum, avarukkup piṉṉar cilappatikārattukku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallārum, kuṟippiṭukiṉṟaṉar :

tamiḻccaṅkam 		āṇṭa pāṇṭiya 		caṅkap pulavar 	pāṭiya pulavar 	caṅkam 
maṉṉar 			eṇṇikkai 	eṇṇikkai 	ceyalpaṭṭa 
eṇṇikkai 						āṇṭukaḷ 
talaiccaṅkam		 89				549		4449 		4440 
(teṉmaturai) 
iṭaiccaṅkam 		59 				59		3700 		3700 
(kapāṭapuram) 
kaṭaiccaṅkam 		49				49		449 		1800 
(maturai = kūṭal )
197 				657 		8598		9940 
ivaṟṟuḷ muṉṉiraṇṭu caṅkaṅkaḷ paṟṟiyavaṟṟai varalāṟ ṟāciriyar, varalāṟṟuṇarvu uṭaiyavarkaḷ ēṟpatillai . (cīṉivācar iyal 16il mūṉṟu caṅkaṅkaḷaip paṟṟiya ceyti kaḷumē ātāramaṟṟa kaṟpaṉaikaḷ (absurd inventions) eṉpār. ''mūṉṟām caṅkattaip poruttavarai avar kūṟṟu cariyalla. kīḻē kāṇka.)
72. perumpālāṉa varalāṟṟāciriyarkaḷum piṟatuṟai aṟiñarkaḷum kiṟittuva ūḻit toṭakkattukkuc cila nūṟ ṟāṇṭukaḷ muṉṉum piṉṉum maturaiyil tamiḻc caṅkam ataiyotta ilakkiya pīṭam iruntirukka vēṇṭum eṉpatai ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.
''maturaiyil pāṇṭiya vēntar ātaravil cila kālam tamiḻppulavar amaippu caṅkam oṉṟu ceyalpaṭṭu vantatu uṇmaiyāṉa ceytiyāka irukkalām" - ka. a. nīlakaṇṭa cāttiri.
''tamiḻccaṅkam iruntatu eṉṟa marapuc ceyti iṭaiviṭātu iruntu varukiṟatu. (intiyāvil ittakaiya marapuc ceyti vēṟeṅkum illai.) tamiḻc cevvilakkiya (''caṅka") kālattil ilakkiyaṅkaḷai vaḷarttu, taram kaṇṭu ūkkuvitta oru amaippu iruntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu" - cēviyar es. taṉināyakam.
"caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil taṉippāṭal kaḷāyiṉum avaṟṟiṭaiyē naṭai, coṟ ṟokai, yāppu, pāṭuporuḷ pōṉṟavaṟṟil oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiya amaippu cārnta taṉmai " "academism" eṉa itaik kūṟalām. akātemi pōṉṟa ilakkiya amaippu illāmal attakaiya oṟṟumai ēṟpaṭṭirukkātu. ki.pi. 1ai oṭṭi maturaiyil attakaiya akātemi , atā vatu caṅkam iruntatu eṉa muṭivu ceyvataṟkāṉa pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. - kē. vi. cuvelapil Tamil literature (1974) Otto HarrassOvitz. Wiesbaden. 
ikkaruttai mēlum araṇ ceyvaṉa maturaiyil (kūṭalil) caṅkam iruntataiyō allatu accaṅkattiṉ ceyal pāṭṭaiyō kuṟikkum ilakkiyaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum ākum. avai varumāṟu. 
"tamiḻ keḻu kūṭal' 						- puṟam 58:13 
"tol āṇai nal āciriyar 
puṇar kūṭṭu uṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ 
nilam tiru tiruviṉ neṭiyōṉ" 	                  - maturai ka. 761-3 
"tamiḻ nilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ 
makiḻnaṉai marukiṉ maturai"				 - ciṟupāṇ. 66 - 7 
"tamiḻ vaiyai 							- paripāṭal 663 
"tamiḻ vēli" maturaiyaik kuṟittatu)			 - paripāṭal 663 
naṉ pāṭṭup pulavaṉāyc caṅkam ēṟi 			- tirunāvukkaracar 
antaṇ maturait tokai ākkiṉāṉum 		- tiruñāṉacampantar 
kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy 
nuḻaintaṉaiyō 		- māṇikkavācakar tirukkōvaiyār 20
teṉmaturāpuram ceytum aṅkataṉil aruntamiḻ naṟ caṅkam irīit tamiḻ vaḷarttum - taḷavāypuram ceppēṭu (parāntaka vīranārāyaṇaṉ ki.pi. 9m nū)
"māpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaitta tum" - periya ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu (parāntaka vīra nārāyaṇaṉ makaṉ irāca cimmaṉ)
'	'tamiḻ keḻu kūṭal caṅkap palakaiyil '' amarntirunta pulavar paramparaiyaic cārnta eṭṭiccāttaṉaip paṟṟiya kuṟippu. 9m nūṟṟāṇṭu kalveṭṭu (ARE 334/1929-30) erukkaṅkuṭi, cāttūr vaṭṭam.
73. potuvāka caṅka ilakkiyaṅkaḷāka ēṟkappaṭum nūlkaḷum avaṟṟiṉ kālavarampum (perumpālāṉa paṉṉāṭṭup paltuṟai aṟiñarkaḷum iṉṟu ēṟpatu) varumāṟu: 
nūlkaḷ 		aḷavu				kālam
 	tolkāppiyam 	1610 nūṟpā 			ki.mu. 300
(4018 aṭi) 			allatu
ataṟku muṉṉar 
eṭṭuttokaiyum, 	2381 pāṭalkaḷ 			ivaṟṟuḷ aṭaṅkiya 
pattuppāṭṭum 		(473 pulavar 			taṉittaṉip pāṭalkaḷ 
(ivai			eḻutiyavai) 			eḻutappaṭṭa kālam 
tokukkappaṭṭa						ki.mu. 300 kipi. 300 
kālam ki.pi. 3- ām					(kalittokaiyum 
nūṟṟāṇṭu 						paripāṭalum kipi 300
allatu 						vākkil
ataiyoṭṭi )						eḻutappaṭṭavai) 
tirukkuṟaḷ 		1330 kuṟaḷ			kipi. mutal
veṇpā 			nūṟṟāṇṭut
toṭakkam
cilappatikāram, 		ovvoṉṟum 			kipi. 300ai oṭṭi 
maṇi mēkalai 		30 kātaikaḷ 			(kamil cuvelapil
tamatu 1995 nūlil 
ivaṟṟiṉ kālam 
kipi. 350 450
eṉkiṟār) 
[mēṟkaṇṭa aṉaittu nūlkaḷumē ki.pi. 1m nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavai eṉṟu cīṉivācar innūlil kūṟu vatai iṉṟu yārum ēṟpatillai) 
cēviyar es taṉināyakam taṉatu 'iyaṟkaiyum tamiḻc ceyyuḷum" (1996) eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭuḷḷa piṉvarum karuttu mika mukkiyamāṉatu.
"tamiḻc caṅkam ceyyuḷ tamiḻakattilēyē karukkoṇṭu vaḷarntatu eṉpataṟkāṉa aṉaittuc cāṉṟukaḷaiyum koṇ ṭuḷḷatu. tamiḻ pēcunar veḷināṭṭiliruntu vantu iṅku kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟō, varumpoḻutē vaḷarcciyaṭainta tamiḻ moḻi, ilakkiyattai uṭaṉ koṇṭu vantaṉar eṉṟō kūṟuvataṟkuc caṅka ilakkiyam iṭam taravillai eṉpatē itaṉ poruḷ."
74. mikap paḻaiya kaḻaka nūlkaḷilēyē (tolkāppiyam, eṭṭuttokai nūlkaḷil aṭaṅkiya pāṭalkaḷil toṉmai cāṉṟavai) tamiḻ varivaṭivam, eḻuttumuṟai kuṟittum paṇpaṭṭa ilakkiyam kuṟittum teḷivāka, virivākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. ai. makātēvaṉ (2003) karuttu, acōkaṉuṭaiya tamiḻ - pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu tamiḻ varivaṭivam uru vākkappaṭṭatu eṉpatākum. ikkaruttu ēṟkattakkatāka illai . kāraṇam mēṟcoṉṉa ki.mu. 300 cārnta tamiḻ nūlkaḷ, pāṭalkaḷ uruppeṟuvataṟku cila pala nūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉarē tamiḻ varivaṭivamum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟat toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. koṟkaiyil 1970il akaḻnteṭukkappaṭṭa pāṉai ōṭṭil uḷḷa tamiḻ eḻuttiṉ kālam ki.mu. 700 eṉa appoḻutē uṟutiyākkap paṭṭatu. koṭumaṇalil aṇmaiyil akaḻnta pāṉai ōṭṭu eḻuttuk kaḷiṉ kālamum ki.mu. 500kku muntiyatāka irukka vēṇṭum eṉa irājaṉ (2004) niṟuviyuḷḷār. āticcanallūril 2004il naṭanta akaḻ vāyvil kaṇṭa pāṉai ōṭṭup poṟippiṉ kālamum karimak kaṇippiṉpaṭi ki.mu. 700ai oṭṭiyatāka amaiya lām eṉac ceyti vantuḷḷatu. ivaṟṟaiyum piṟa ātāraṅ kaḷaiyum cuṭṭi irājaṉ (2004), naṭaṉa kācinātaṉ (2004) ākiyōr ''tamiḻukku ki. mu. 800ai oṭṭiyē oru taṉi vari vaṭivam iruntirukkavēṇṭum. ataṉaip piṉpaṟṟiyē acōka tamiḻ - pirāmi varivaṭivam (lipi) ki.mu. 300il uruvākkap paṭṭirukkum'' eṉpataṟkāṉa valuvāṉa kāraṇaṅkaḷai muṉ vaittuḷḷaṉar. cintuveḷi nākarika lipi tirāviṭa moḻi cārntatu āṉapaṭiyāl pirāmi lipiyum atiliruntē uru vākiyirukka vēṇṭum eṉpar hīrās (New Review; cūlai 1936). taṉatu paṇṭait tamiḻ eḻuttukkaḷ 1938 nūlil ti.nā. cuppiramaṇiyaṉ kūṟiyataiyum niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
''pirāmi lipi mutalil vaṭamoḻikkāka ēṟ paṭavillaiyeṉṟum uyir eḻuttukkaḷuḷ a, i, u ākiya mūṉṟukkum atikac ciṟappaiyaḷippatum, meyyeḻuttukkaḷum varkka eḻuttukkaḷaik koḷḷātatumāṉa oru pāṣaikkeṉa amaik kappaṭṭup piṉṉāl vaṭamoḻikku upayōkappaṭum paṭi putiya kuṟikaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉaveṉṟum eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. intiyāvil uḷḷa moḻikaḷuḷ ivvitam uḷḷatu tamiḻ oṉṟutāṉ. aṅṅaṉamāyiṉ pirāmi mutalil tamiḻukkeṉa amainta lipiyāka iruttal kūṭumā? iḵtu ārāytaṟkuriyatu". 
vaṭanāṭṭu varalāṟṟaṟiñar es. ār. kōyal (1979) karuttum acōka pirāmi eḻuttu paṭippaṭiyāka (vaṭanāṭṭil uruvāṉa talla; atu oru kālakaṭṭattil (ēṟattāḻa ki.mu. 300 eṉak kūṟalām. putitāka uruvākkappaṭṭatu eṉpatākum.
75. tamiḻnāṭṭil irunta ki.mu. 1900 - ki.mu. 300 cārnta peruṅkaṟkāla nākarikattiṉ toṭarcciyē kaḻaka ilakkiya kālam; annākarikak kūṟukaḷiṟ perumpālāṉavai kaḻaka ilakkiyattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum rājaṉ pōṉṟavar kaḷuṭaiya aṭutta muṭivākum. āka ivvārāyccikaḷ mēlum muṉṉēṟum poḻutu tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 300kkum cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu eṉa aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vāyppuḷḷatu.
76. ittaruṇattil iṉṉoṉṟaiyum kūṟa vēṇṭum. ki.mu. 300kku muṟpaṭṭa kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ evaiyumē namakkuk kiṭaikkavillai . ki.mu. 300 - kipi. 300 kālakaṭṭattaic cārnta caṅka ilakkiyaṅkaḷum muḻumaiyāka namakkuk kiṭaikkavillai. ki.pi. 300ai oṭṭik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷait tokuttavarkaḷ evvevaṟṟai viṭṭu vaikkalām eṉṟu karutiṉārkaḷō avaṟṟai maṭṭum tokuttu viṭṭu maṟṟavaṟṟai nīkkiviṭṭaṉar. tokuttavaṟṟilum māṟṟaṅkaḷ ceytirukkalām. nuṇṇaṟi vuṭaiyavarkaḷ itupaṟṟi 1877-liruntu terivittuḷḷavaṟṟaik kāṇpōm : -

cārlas ī kōvar : teṉṉintiya nāṭṭār pāṭal kaḷ (The Folk Songs of Southern India) 1871: tiṭṭa miṭṭuc citaikkappaṭāta allatu māṟṟi yeḻutappaṭāta tolpaḻaṅ kālat tamiḻ nūl etaiyum iṉṟu kāṇpatu aritu. tamiḻ makkaḷ - tirāviṭa (paḻantamiḻ ilakkiyattaik kaiviṭṭu purāṇakkataikaḷai nampiṉāltāṉ taṅkaḷukkup piḻaippu uṇṭu eṉṟu uṇarntavarkaḷē ivvāṟu paḻantamiḻ ilak kiyattaic citaittavarkaḷ āvar. (taṉit tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ pala matippiḻantu oḻiyumpaṭi avarkaḷ ceytaṉar. aṟavē oḻikka muṭiyāta nērvukaḷilum annūlkaḷai ayōk kiyat taṉamākac citaittu urumāṟṟi ulavaviṭṭu mūla nūl kaḷiṉ karuttai uṇara muṭiyātavāṟu ceytuviṭṭaṉar. civattampi (1986yum ikkaruttiṉarē.
hayūnevil : ti tapropēṉiyaṉ (The Taprobaniam) cūṉ 1896 "maturait tamiḻc caṅkamum ataṉ nūlakamum aḻikkap paṭṭa poḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷ cakaṭṭumēṉikku aḻikkap paṭṭaṉa. (avaṟṟuḷ camaṇak koḷkai vāṭai irukkalām eṉṟa karuttil). īḻattil makāvamcam iruntatupōl pāṇṭi yarkaḷ varalāṟṟaik kūṟum oru nūl maturaic caṅka nūlkaḷil oṉṟāka irunta aḻikkappaṭṭu ataṟkup patilāka tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam uruvākkappaṭṭu irukka vēṇṭum aḻikkap paṭṭa varalāṟṟu nūliṉ citaivukaḷuṭaṉ, aiṅkamarkaḷ (pārp paṉiya civa matattavarkaḷ ) eṇṇam, camayam ākiyavaṟṟukkup poruttamāṉa puṉai kataikaḷuṭaṉ piṉṉip piṇaintu ap purāṇam uruvākkappaṭṭatu.
jāṉ spiyars "ñāṉam tōṉṟiya iṭattiliruntu " vālyūs Values II - 10 cūlai 1957 : "cintuveḷi nākarika muttiraikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa (tol tamiḻ vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭal koṇṭa (aḻintu pōṉa) paṇṭai nūlkaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum puttar kālamākiya ki.mu. 600kku muntiya nūlkaḷuḷ oṉṟu kūṭa kiṭaik kātataṟkāṉa kāraṇattai nām uṇara muṭikiṟatu. (tol tamiḻaruṭaiya) paṇṭaiya āvaṇaṅkaḷai āriyarkaḷ oṉṟu viṭāmal aḻittuviṭṭaṉar eṉpatē atu.

te.po. mīṉāṭci cuntaraṉ : tolkāppiyam - collatikāram : kallāṭar urai (1971) : ''tol kāppiyattai ataṉ āciriyar enta uruvattil viṭṭuc ceṉ ṟārō anta vaṭivattil atu namakku vantu cēravillai'' (tolkāppiyam : poruḷatikāram marapiyalil pala iṭaic cerukalkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu tolkāppiya aṟiñarkaḷ ti. cavarirāyaṉ, kā.cuppiramaṇiya piḷḷai , cōmacuntara pārati, veḷḷai vāraṇaṉ, ilakkuvaṉār, kamil cuvelapil, irā. iḷaṅkumaraṉ, ce.vai. caṇmukam pōṉṟavar ēṟ ṟuḷḷatākum. kuṟippāka nālvaruṇam paṟṟik kūṟum marapiyal cūttiraṅkaḷ 71 - 85 iṭaic cerukal eṉpatu ivvaṟiñarkaḷum (ēṉ naṭunilaiyāḷar aṉaivarum ēṟpatākum. 
tolkāppiyam
tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭu mutal 3ām nūṟṟāṇṭu varai eṉpataip perumpālāṉa naṭunilai aṟiñar ēṟkiṉṟaṉar. camskirutattukku (pāṣaikku ilakkaṇam varainta pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭu. pāṇiṉikku muntiya camskiruta ilakkaṇaṅ kaḷum uṇṭu. vaṭa intiyāviṟkuḷ nākarikamaṟṟa āriyar nuḻainta ki.mu 1500kku muṟpaṭṭa kālattil intiyāveṅkum tamiḻiya moḻikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟukku lipiyum iruntatu. ilakkiya vaṭivaṅkaḷum iruntu avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷum karuttukkaḷum rik vētattilum ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu uṇmai. eṉavē tol kāppiyamō allatu ataṟku muntiya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷō ("eṉpa". " eṉmaṉār pulavar" pōṉṟavai ivaṟṟaic cuṭṭukiṉṟaṉa) pāṇiṉikku muṟpaṭṭavaiyāka iruntirukkalām eṉac cila tamiḻaṟiñar karutuvatu ātāramaṟṟa kūṟṟu alla. "tolkāppiyar' eḻutiyataṉāl "tolkāppiyam" eṉap peyar peṟṟatu eṉpatu paṇṭu toṭṭu varum marapu. āyiṉum tolkāppiyam valla aṟiñarkaḷ, ilakkuvaṉār, ca. vē. cuppira maṇiyaṉ, poṟkō, culevapil pōṉṟavarkaḷ "tol + kāppu + iyam" - tolkāppiyam, atāvatu toṉ marapaik kākkum nūl eṉak kāraṇap peyar peṟṟatu eṉpatum poruttamākavē uḷḷatu. tolkāppiya eḻuttu, col atikāraṅkaḷilum poruḷ atikāra akattiṇai, puṟattiṇai iyalkaḷilum cila māṟṟaṅkaḷ / iṭaic cerukalkaḷ piṟ kālattil ceyyappaṭṭirukkalām eṉpatum poruḷatikārattiṉ iṟuti ēḻu iyalkaḷilum māṟṟaṅkaḷ / iṭaic cerukal mikappala eṉpatum cuvelapil, mār pōṉṟōr karuttu. pirāmaṇiya ātikkam mikunta kālattil tol kāppiyam muḻumaiyāka aḻittoḻikkappaṭāmal pātukāp pataṟkeṉṟē tamiḻ, tamiḻar pāl paṟṟuḷḷavarkaḷum cila iṭaiccerukalkaḷai virakākac ceytirukkalām eṉpar pāvāṇar. (eṉiṉum tolkāppiya mutaluraikārar iḷam pūraṇar kālamākiya kipi. 17m nūṟṟāṇṭukku muṉṉarc ceytu muṭikkappaṭṭirukka vēṇṭum. tolkāppiyam "māntaṉ aṟivāṟṟal evvaḷavu viyattaku ucca nilai eytakkūṭum eṉpataik kāṭṭum ciṟanta cāṉṟukaḷuḷ oṉṟu' One of the finest monuments of human intelligence eṉpar cuvelapil. ilakkiyak koḷkaiyil vēṟu entap paṇṭaiya moḻi kaḷilum illāta ciṟanta karuttukkaḷait tol poruḷ. ceyyuḷiyal kūṟuvatai cuvelapil (1991) kaṭṭurai viḷakku kiṟatu. tolkāppiya eḻuttatikārattil kaṭai āṟu iyal kaḷum puṇarcci paṟṟiyaṉa. "tamiḻil puṇarcci paṟṟiya ilakkaṇam taṉittaṉmai koṇṭatu. oṭṭunilai viṭṭut taḷarātu, iṉ ṟaḷavum kaṉṉit tamiḻāka" viḷaṅkuvatu, ippuṇarcci paṟṟiya aṟiviyal aṇuku muṟaikaḷiṉālēyām" (tamiḻaṇṇal, 2004) 
caṅka kāla akapporuḷ nūlkaḷ
caṅka ilakkiya akapporuḷ pāṭalkaḷil ciṟappai ē.kē. rāmāṉucaṉ (1969) pārāṭṭiyuḷḷār.
toṉmaiyāṉavaiyē eṉiṉum iṉṟum uyirūṭṭam uḷḷavaiyāy ilaṅkum inta (caṅka ilakkiya) akap pāṭal kaḷaip pōṉṟa nayam vāyntavai intiya ilakkiyaṅkaḷ vēṟu evaṟṟilum illai. appāṭalkaḷ kūṟum vāḻkkai neṟiyilum, vivarikkum nikaḻccikaḷilum ciṟanta cemmoḻi ilak kiyattiṉ piṉvarum kūṟukaḷ uḷḷaṉa. kātalōṭu kaṉi vum paṇpāṭum ; veḷippaṭaik kūṟṟukkaḷōṭu uḷḷuṟai, iṟaicci, aṅkatam ākiyavaiyum; talaivaṉ, talaivi peyar cuṭṭappaṭāviṭiṉum ōviyam pōṉṟa nuṇṇiya varuṇaṉai aṭikaḷ cila avai cuṭṭum poruḷō peritu. tamiḻar aṟivuttiṟaṉiṉ mikat toṉmaiyāṉa eṭuttukkāṭṭu iv vakappāṭalkaḷ ; atu maṭṭumalla kaṭanta iraṇṭāyiram āṇṭu tamiḻ ilakkiya paṭaippil ivaṟṟai viñcuvaṉa illai :
akap pāṭalkaḷiṉ amaippu paṟṟi cuvelapil (1986) viḷakkamum karuttiṟ koḷḷat takkatu.
akappāṭal ovvoṉṟum oru kūṟṟu : talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili mutaliya cilaruḷ oruvar, nāṭaka māntar pōl, kūṟuvatāka atu amaiyum. avarkaḷ oruvaruk koruvarō, taṉakkut tāṉākavō, nilavai nōkkiyō kūṟuvatai vācakarkaḷākiya nām kēṭkiṟōm; avvaḷavē. nāṭakak kāṭci oṉṟai muḻumaiyāka akappāṭal oṉṟil uḷḷa kūṟṟu vivarittuviṭum. ivai nāṭṭup pāṭalkaḷ pōl viraintu pāṭiyavai alla; oru nikaḻcciyaik kaṇṭa allatu eṇṇippārtta oru kaviñar atu paṟṟiya tamatu eṇṇaṅkaḷai nērākavō urumāṟṟiyō veḷip paṭuttiya pāṭalkaḷum alla. ivai aracavaippāṭalkaḷiṉ naḷiṉam uṭaiyavai; "vaikalum eṇtēr ceyyum taccaṉ tiṅkaḷ valitta kāl pōl nuṇṇiya pulamaittiṟaṉuṭaṉ yākkap paṭṭavai.
mēṟkaṇṭa iruvar kūṟṟukkaḷiṉ āṅkila mūlaṅkaḷ varumāṟu :
“In their antiquity and in their contemporaniety, there is not much else in any Indian literature equal to these quiet and dramatic Tamil poems. In their values and stances they represent a mature classical poetry : passion is balanced by courtesy, transparency by ironies and nuances of design, impersonality by vivid detail, leanness of line by richness of implication. These poems are not just the earliest evidence of the Tamil genius. The Tamils in all their 2000 years of literary effort wrote nothing better". - A.K. Ramanujan.
An Aham poem is always a “Kurru”, an utterance by one of the limited number of dramatis personale, (hero, heroine, heroine's girl-friend, foster mother ete). The reader only overhears what the characters say to each other, to themselves, or to the moon. A poem in this tradition implies, evokes, enacts a drama in a monologue. The poems are not the result of rapid composition like oral epics or as lyrical expessions or sublimations of the poet's own feelings triggered by some romantic event. They are the result of skillful and subtle care, the sophistication of court poetry, "like a chariot wheel made thoughtfully over a month by a carpenter who tossess off eight chariots in a day." K.V. Zvelebil.
puṟanāṉūṟu
puṟanāṉūṟṟil iṉṟu kiṭṭiyuḷḷa 368 pāṭalkaḷiṉ vakaippāṭu varumāṟu : cērar - 22; cōḻar - 61; pāṇṭiyar - 31; kuṟunila maṉṉar 134; piṟa - 120. cīṉivācar tam nūlil caṅka kāla varalāṟṟai eḻuta innūṟ ceytikaḷait tiṟampaṭap payaṉ paṭuttiyuḷḷār. (patiṟṟuppattuc ceytikaḷaiyum, akap poruḷ paṟṟiya caṅka nūlkaḷil varum ceytikaḷaiyum cērttut tāṉ). hārṭ (1999) "āriyarukku muṟpaṭṭa teṉ ṉintiyāvai , ēṉ perumaḷavukku āriyarukku muntiya inti yāvaiyē vivarikkum āvaṇam puṟanāṉūṟu eṉpar" - a testament of pre-Aryan south India and, to a significant extent, of pre Aryan India.'' 
tirukkuṟaḷ
80. tamiḻilakkiyattiṉ talaiciṟanta nūl ākiya tiruk kuṟaḷiṉ ciṟappai cīṉivācar pārāṭṭiyuḷḷataik kāṇka. aṟattuppālilum poruṭ pālilum uḷḷa karuttukkaḷ palavaṟṟai camskiruta cāttiraṅkaḷiliruntu vaḷḷuvar eṭuttuk kaiyāṇṭuḷḷār eṉṟa cīṉivācar karuttu iṉṟu ēṟkap paṭuvatillai. oru cila orumaippāṭukaḷ kuṟaḷukkum vaṭamoḻi aṟanūlkaḷukkum iṭaiyē kāṇappaṭumāyiṉum intiyā veṅkum paṇṭu viḷaṅkiya tamiḻiyac cintaṉaikaḷaiyē iru moḻi nūlkaḷum kaiyāṇṭaṉa veṉpatē poruntum.
81. "aṟitōraṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl " eṉpatu tiruk kuṟaḷukkum poruntuvatākum. kuṟaḷiṉ ciṟappukkaḷaip pārāṭṭip pala moḻi, pala nāṭṭu aṟiñarkaḷ kūṟiyavaṟṟait tokuttāl atuvē oru periya nūlākiviṭum! ulakap periyārkaḷil oruvarāṉa ālperṭ cuvaiṭcar 1936il veḷiyiṭṭa "intiyac cintaṉaiyum ataṉ vaḷarcciyum" (Indian Thought and its Development; Hodder and Stoughton; London; PP. 272) eṉṉum nūliṉ 200 - 205 pakkaṅkaḷil intiyat tat tuvañāṉikaḷil tiruvaḷḷuvar talaiciṟantu viḷaṅkuvataip pārāṭṭiyuḷḷār. cila pakutikaḷ varumāṟu:
"intiya makkaḷiṭaiyē paṇṭaik kālattiliruntē piṟa uyirkaḷ aṉaittukkum aṉpu kāṭṭi utavum aṟakkoḷkai (the idea of active love) iruntu vantatai, intiyap paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil kāṇum kataikaḷil iruntu aṟikiṟōm. attuṭaṉ kuṟippākat tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlil kāṇum aṟavuraic ceyyuḷkaḷiliruntum aṟikiṟōm.
"(ulakil piṟa uyirkaḷiṭattu aṉpu kāṭṭic ceyal paṭuvatai (life Affirmation) avvaḷavāka valiyuṟuttāta maṉu tarma cāttiram pōṉṟavaṟṟi liruntu māṟupaṭum) kuṟaḷil ulakaiyum vāḻkkaiyaiyum veṟuttu otukkum pōkku (World and life negation) paravalākak kāṇappaṭuvatu alla. eṅkō ōriru iṭattil vēṇṭumāṉāl irukkalām.
''piramaṇīyam, puttamatam, pakavatkītai pōṉṟavaṟṟaip pōl immai maṟumaip payaṉ karutiyē aṟaneṟiyil niṟṟal vēṇṭum eṉṟa vāṇikak koḷkaiyaik kuṟaḷ valiyuṟuttu vatu illai. nallatu ceyvatē takkatu eṉṟa uṇarviṉā lēyē nallatu (aṟam ceyya vēṇṭum eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu (kuṟaḷkaḷ 222, 211). pakavatkītaiyō karumam ceytu koṇ ṭiruppatu pirapañcaniyati eṉṟu vaṟaṭṭuttaṉamāka valintu kūṟukiṟatu. āṉāl, eṉṉa viyappu, kuṟaḷō maṉitaṉ uḻaip patum īṭṭuvatum piṟarukkum piṟa uyirkaḷukkum avaṉ naṉmai ceyvataṟkākattāṉ eṉṟu cāṟṟukiṟatu. (kuṟaḷkaḷ 81,212) pakavat kītaippaṭi kaṭamai jātikkut takkapaṭi vēṟupaṭum kuṟaḷō makkaḷ aṉaivarum nallavai ceytoḻukak" kūṟukiṟatu.''
''ēṉai intiya tarma cāstirakkārar uḻaippatil, muyaṟci ceyvatil makiḻvōṭu īṭupāṭu eṉṟu kūṟavillai . kuṟaḷkaḷ 619, 630, pōṉṟavaiyē ulakiyalilum, vāḻkkaiyilum, ārvattuṭaṉ īṭupaṭumpaṭi aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa.
''(peḷattamum kītaiyum pōlap paṟṟiṉmai , veṟup piṉmai, kollāmai, akimcai ākiyavaṟṟaiyum kuṟaḷ valiyuṟuttiṉālum kūṭa atē camayattil) kuṟaḷ atikamāka valiyuṟuttuvatu aṉpum aruḷumēyām (the living ethic of love). kāṇka kuṟaḷkaḷ 72, 78, 79, 103, 226, 241.
''aṟaneṟicār ulaka vāḻkkai ilaṭciyattait tiṟam paṭac cuṭṭukiṟatu kuṟaḷ. maṉitaṉiṉ taṉi vāḻkkai , piṟa uyir kaḷōṭum ulakattōṭum uṟaḻum avaṉ vāḻkkai ākiya vaṟṟil kaikkoḷḷa vēṇṭiya neṟikaḷaik kuṟaḷ viyattaku paṇpuṭaṉum cālpuṭaṉum naṭaimuṟaikkukanta vakaiyil vakuttuḷḷatu. (Characterised by nobility and good sense). ulaka ilakkiyattil vēṟu eṅkum ivvaḷavu ciṟanta oḷimayamāṉa aṟavurai vācakaṅkaḷai vaḻaṅkum nūlaik kāṇa iyalātu. (kuṟaḷka ḷ 92, 105, 108, 121,159, 162, 216,298,319,578,594,628,757, 782,874,931,973, 999, 1007, 1024,1032)".
''āka kiṟittuva ūḻit toṭakkak kālattilēyē intiya makkaḷiṭaiyē ulaka vāḻkkaiyiṭamum uyirkaḷiṭamum paṇpum aṉpum kāṭṭum oru taṉmai iyalpāka iruntu vantuḷḷataik kuṟaḷiliruntu aṟikiṟōm. pirāmaṇiyam, peḷattam, pakavatkītai cār intumatam ākiya vaṟṟiṉ kōṭ pāṭukaḷil illātatu atu. āṉāl kīḻcātiyiṉariṭamum, cātāraṇa makkaḷiṭamum tōṉṟi makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻnta ciṟanta camayap pōtakarkaḷ mūlamāka attaṉmai metu metuvāka nāḷaṭaivil intu matattil iṭam peṟa lāyiṟṟu. 
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum
82. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cātāraṇa mak kaḷaik kāviyat talaiviyarākak koṇṭavai; taṉittaṉmai vāyntavai. vañcik kāṇṭattai maṟṟoru pulavar eḻutic cērttirukkalām eṉṟa cīṉivācar karuttai mu. aruṇācalamum (1974) ātarikkiṟār. āṉāl cuvalepil (1975) maṟukkiṟār. ivviru kāviyaṅkaḷiṉ kālam ki.pi. 350-450 ākalām eṉpar cuvelapil (1995). kāñcipurattil ki.pi. 5m nūṟṟāṇṭil vacitta tikñāṉar camskirutattil niyāyappiravēca eṉṉum aḷavai nūlai eḻutiṉār. annūlukkum maṇimēkalaiyiṉ cila pakutikaḷukkum neruṅkiya oppumai iruppatāl maṇi mēkalaiyiṉ kālattai kipi 5m nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷḷu kiṟār vaiyāpuri. āṉāl maṇimēkalaiyai āṅkilattil peyartta ālaṉ tāṉiyalō (Alain Danielou) ikkaruttai maṟuttu tamiḻar aḷavai nūṟkaruttukkaḷaiyē maṇimēkalai āciriyarum, tikñāṉarum payaṉpaṭutti yirukkalām eṉṟum maṇimēkalai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉatāka irukkalām eṉṟum karutukiṟār.

kaca . kaḷappirar kālam ki.pi 300 - 575)
83. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuḷḷa pāṇṭiya cōḻa cēra maṉṉaruḷ mikap piṟpaṭṭavarkaḷ kālam ki.pi. 3m nūṟ ṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyil muṭivuṟṟatu. piṟkālap pāṇṭiyar āṭci kipi. 560 - 590 mutal āṇṭa kaṭuṅkōṉ kālam mutal toṭaṅkiyatu. piṟkālac cōḻar āṭci vicayālayaṉ (kipi. 848881 mutal toṭaṅkiyatu. (pallava, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ āḷukaiyil cōḻanāṭu kipi 848varait toṭarntatāltāṉ cōḻa paramparai ki.pi. 600 ai oṭṭi pāṇṭiyaraip pōla mīṇṭum uyir peṟa iyalavillai .
84. kaṉṉaṭa nāṭṭavarākiya ciravaṇapeḷakoḷa vaṭ ṭārattu kaḷippu nāṭṭuk kaḷappirar (= kaḷappāḷar) ēṟattāḻa kipi. 250l allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar tamiḻakattaik kaippaṟṟi pāṇṭiya cōḻa cēra nāṭukaḷai ki.pi. 575 varai āṇṭaṉar eṉpar ma.cī . veṅkaṭacāmi. avarkaḷ kaṉṉaṭar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ varumāṟu. 
'kāṉak kaṭicūḻvaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ"
- tiruttoṇṭar purāṇam, mūrtti nāyaṉār purāṇam. 
"maturai vavviya karunāṭar vēntaṉ" 		- kallāṭam 
kaḷappirar tamiḻarē eṉṟa cīṉivācar karuttu tavaṟeṉpār vēṅkaṭacāmi. kaḷappirar āṭci tamiḻakattil ki.pi. 450 - 550l maṭṭumē iruntatu eṉṉum muṉṉavar karuttaiyum piṉṉavar ēṟṟilar. cōḻa nāṭṭai āṇṭa accuta vikkantaṉ eṉṉum kaḷappira maṉṉaṉaip paṟṟi cīṉivācar virivāka eḻutiyuḷḷār.
85. ki.pi. 575ai oṭṭi kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ mīṇṭum kaippaṟṟiṉāṉ.
'aḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik 
kaḷapraṉeṉṉuṅ kali araicaṉ kaik koṇṭataṉai
iṟakkiyapiṉ 
... kaṭuṅkōṉeṉṉum katirvēṟṟeṉṉaṉ" 
- parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ (kipi 756 - 815) uṭaiya 
vēḷvikkuṭi ceppēṭu. 
kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiraṇṭōḷ 
mākkaṭuṅ kōṉ
- paranta vīranārāyaṇaṉ (860-905) taḷavāypuram ceppēṭu. 
atē kipi 575ai oṭṭi kaḷappirariṭamiruntu cōḻanāṭṭai pallava cimmaviṣṇu kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
piṟkālattil muttaraiyar eṉṟu vaḻaṅkiya kuṟunila maṉṉarum kaḷappirarum potuvāṉa oru kuṭiyiliruntu pirintu vaḷarntavar eṉpār naṭaṉa kācinātaṉ. (1996)
86. cīṉivācar patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷ aṉait tum ki.pi 500 - 800 kālattavai eṉpar. āyiṉum vēṅkaṭacāmi tarum kālavaraiyaṟai varumāṟu: 
tirukkuṟaḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu, - 	ki.pi. 250kku muṟpaṭṭa 
mutumoḻik kāñci			caṅka kāla nūlkaḷ. 
nālaṭiyār					ki.pi.7m nūṟṟāṇṭu 
ēṉaiya 14 nūlkaḷum 			- kipi 3-6 nūṟṟāṇṭukaḷ 
potuvākak kaḷappirar āṭciyil camaṇa, putta camayaṅ kaḷ ciṟappaṭaintiruntaṉa. eṉavē kipi. 600kkup piṉṉar caiva vaiṇava camayaṅkaḷ taḻaitta poḻutu kaḷappirar kālattiya camaṇa, putta camayam cārnta tamiḻkaḷ pala aḻikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpar vēṅkaṭacāmi. tiruñāṉa campantar camaṇa ruṭaṉ nikaḻttiya aṉal vāta, puṉalvātac ceytikaḷ itaik kuṟippaṉavēyām.
(karu) muṭivurai
87. immuṉṉuraikkāṉa ātāra nūṟpaṭṭiyalai nūl iṟutiyil kāṇalām. paḻantamiḻar, tamiḻaka varalāṟṟai naṉkaṟiya iṉṟiyamaiyāta nūlkaḷil perumpālāṉavai ap paṭṭiyalil uḷḷaṉa. aṇmai āṇṭukaḷil nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭa nūlkaḷ mūṉṟu : vi ār. irāmaccantira tīṭcitariṉ tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (tamiḻākkam), kāntirāv eḻutiya ''tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum" (tami ḻākka m);Nostratics the light from Tamil according to Devaneyan. ivai mūṉṟum eḻuti veḷivara mutaṟkāraṇar tamiḻmaṇ patippaka iḷavaḻakaṉārē āvār. inta nūlaiyum eḻutu eḻutu eṉa ūkkuvittu eḻuta vaittavarum avarē. avarukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
88. toṭakka kālam mutal ki.pi 600 varait tamiḻakam, intiyā, ulakiṉ piṟa pakutikaḷ cārnta varalāṟṟukku muntaiya kāla varalāṟṟuk kāla, nikaḻvukaḷil mutaṉmaiyāṉavai kāla varicaippaṭi nūl iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa.

muṉṉurai
kalvi āṇṭu 1928-29l (ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil) intiya varalāṟṟu āyvaṟiñar (Reader) āka iruntu nikaḻttiya āyvil uruvākiyatu ipputtakam. ivvāṇṭu cūlaittiṅkaḷil innūl nutaliya poruḷiṉ oru pakuti paṟṟi pal kalaikkaḻakap pērurai nikaḻtti yuḷḷēṉ. poruṭ kuṟippakarātiyait tokukka utaviya ē. appāturai aiyarukku eṉ naṉṟiyait terivikkiṟēṉ.
āciriyar 
pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār

aṟimukam
'varalāṟu' eṉpatu etu?
1. vīrattiṉ peyarāl pōrkkaḷattil ērāḷamāṉa māntar paṭukolaik kāḷāki ataṉ kāraṇamāka aracaparamparai kaḷil oṉṟu oḻintu iṉṉoṉṟu āṭcikku varukiṟatu; kaṭumaiyāka uḻaittu amaitiyāṉa piṟa pakuti makkaḷ īṭṭi vaittirukkum celvattaik koḷḷaiyiṭum ārvattuṭaṉ perum iṉakkuḻukkaḷ (tribes) pulampeyarntu ulakap paṭat taiyē māṟṟukiṉṟaṉa; aracakulak kaṉṉiyar vaṉpuṇarccik kāḷākiṉṟaṉar; akkoṭumaikkup paḻikkup paḻiyāka naṭakkum pōril (appāvikaḷ uṭpaṭa) palar irattam cintukiṟatu; ivaṟṟaiyellām kūṟuvatutāṉ varalāṟu eṉṟāl kipi 600 varai "varalāṟē " illāta iṉiya nāṭāka tamiḻ intiyā (tamiḻakam) iruntatu eṉalām.
2. māṟāka, puviyiyaṟ cūḻal kāraṇamāka oru makkaḷiṉ camutāya, camayavāḻvu accūḻalukkēṟpa paṭippaṭiyāka vaḷarcci yaṭaikiṟatu; avvāṟu vaḷarum poḻutu vēṟu vakaiyāṉa paṇpāṭṭuṭaṉ vaḷarntuḷḷavarkaḷ tākkamum ēṟpaṭukiṟatu; ammakkaḷ uṇavu, uṭai, poḻutupōkku, kātal vāḻvu, pāṭṭu, kūttu, avarkaḷ aracaraiyum kaṭavuḷaraiyum vaḻuttiya vakai, ivai ellām metuvāka māṟukiṉṟaṉa; avarkaḷ uḷ nāṭṭu vaṇikam ceyvatuṭaṉ aṇṭai ayal nāṭukaḷuṭaṉum vaṇikat toṭarpu koḷkiṉṟaṉar; eḷiya muṟaiyil uruvākum avarkaḷ ilakkiyap paṭaippukaḷ nāḷaṭaivil nuṇṇiya, āḻnta ilakkiya marapu koṇṭavai yākac ciṟak kiṉṟaṉa; ivaṟṟaiyellām kūṟuvatutāṉ varalāṟu eṉṟāl tamiḻar varalāṟṟai ātimutal ki.pi. 600 varai āyvu ceytu eḻutuvataṟku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. innūlil ittakaiya varalāṟṟai eḻutavē muṟpaṭṭuḷḷēṉ.
3. mānta nākarikattiṉ paḻaṅkaṟkāla, putuk kaṟkālaṅkaḷil palvēṟu nilaikaḷ cārnta kaṟkaruvikaḷaip pala aṟiñarkaḷ avaravar vāyppuk kēṟpac cēkarittu, avai intiya aruṅkāṭciyakaṅkaḷil uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil akkālat tamiḻar vāḻviyal paṟṟi eṉatu "intiyāvil kaṟkālam" Stone Age in India (1926) nūlil eḻutiyuḷḷēṉ. tamiḻaruṭaiya toṭakkanilai irumpuk kāla nākarikak karuvi kaḷiliruntu aṟiyak kūṭiya cila ceytikaḷ, maṟṟum vaṭa intiya āriya nākarikattiṉ tākkam ēṟpaṭumuṉṉarē tamiḻil uruvāki yirunta coṟkaḷ cārnta vērc col āyvāl teriyum pala ceytikaḷ, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil āriyarukku muntiya tamiḻa nākarikam Pre Aryan Tamil Culture (1929) nūlaiyum eḻuti yuḷḷēṉ. kālaveḷḷattil aḻiyātu eñci iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa paḻantamiḻ ilakkiyam, maṟṟum tamiḻar kaḷaippaṟṟi camskiruta, pāḷi , kirēkkam, ilattīṉ mutaliya moḻi ilakkiyaṅkaḷ, piṟa vakai nūlkaḷ ākiyavaṟṟil uḷḷa kuṟippukkaḷ ākiyavaṟṟai āyvu ceytu avaṟṟil kiṭṭiya varalāṟṟuc ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻar varalāṟu paṟṟiya innūlai eḻutiyuḷḷēṉ. 
ivvaralāṟṟukkāṉa cāṉṟukaḷ
4. vēta mantiraṅkaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum cērttu vēta ilakkiyam eṉpar. avvēta ilakkiyattilum maṟṟum āriyarkaḷiṉ toṭakka kāla taṉinapar , maṟṟum camūka vāḻkkai vitikaḷaik kūṟum cūttiraṅkaḷ, itikācaṅkaḷ (irāmāyaṇam, makāpāratam) purāṇaṅkaḷ, toṭakkakkāla pāḷi (putta, artta mākati (camaṇa) ilakkiyaṅkaḷ ākiya aṉaittilum uḷḷa tamiḻar varalāṟu (āriyarkaḷukkum tamiḻarukkum iṭai yilāṉa toṭarpu cārnta kuṟippukaḷai nuṇukip pārttu aṟinta ceytikaḷ innūlil payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai atuvum purāṇac ceytikaḷaip payaṉpaṭuttum poḻutu parjitaru (Pargiter) ṭaiya āyvuk kaṇṇōṭṭattaiyum avar muṭivukaḷaiyum nāṉ ēṟattāḻa muḻumai yākap piṉpaṟṟiyuḷḷēṉ. akastiyarkaḷ, vaciṣṭarkaḷ, visvā mittirarkaḷ ākiyōr ikṣvāku maṉṉaṉ kālattiliruntu srī kiruṣṇaṉ kālam varai ettaṉaiyō nikaḻvukaḷil vantu vantu pōkiṉṟaṉarē, itu eṉṉa kuḻappam eṉap palarum viyan tuḷḷōm. itaṟku parjitar (Ancient Historical Traditions 1922) aḷittuḷḷa viḷakkam - atāvatu ivai mūṉṟum param paraiyāṉa kuṭumpap peyarkaḷ, taṉinapar peyar alla eṉpatu - teḷivu tantuḷḷatu. vaṭa intiya aracap paramparaiyiṉar paṭṭiyalai parjitar ēṟattāḻa poruttamāka nirṇayit tuḷḷār. ataiyē nāṉ perumaḷavukkup piṉpaṟṟi, vēta kālattil āriyac caṭaṅkum paṇpāṭum paṭippaṭiyākat teṉ ṉintiyāvil paraviya kāla varampaiyum muṟaiyaiyum nirṇa yittuḷḷēṉ.
5. ayal nāṭṭuc cāṉṟukaḷākiya mecopatāmiyā , ekiptu poṟippukaḷ, kalveṭṭukkaḷum kirēkka, lattīṉ nūlkaḷum mēlai nāṭukaḷuṭaṉ intiyāviṉ paṇṭaiya vaṇikat toṭarpukaḷaip paṟṟi maṭṭumē viḷakkukiṉṟaṉa. "ceṅkaṭaṟ celaviṉ" (Periplus of the Erythraen sea) āṅkilap peyarppai veḷiyiṭṭa skāp (Scoff) nūlaiyum, vār miṅṭaṉ eḻutiya urōmappēraracu - intiya vaṇikam (Commerce between the Roman Empire and India) nūlaiyum nāṉ āḻntu paṭittup palvēṟu kāla kaṭṭaṅkaḷ cārntu an nūlkaḷ tarum ceytikaḷai intiyac ceytikaḷōṭu iṇaittup payaṉpaṭuttiyuḷḷēṉ.
6. āyiṉum innūlukku eṉatu talaiyāṉa ātāram kipi 600kku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷai āyvu ceytu nāṉ tokuttuḷḷavai pal tuṟaic ceytikaḷēyām. avaṟṟuḷ mikat toṉmai vāyntatu tolkāppiyap poruḷatikāram ākum. tolkāppiya kālattukku (ki.pi allatu 2m nū) muṟpaṭṭa cila nūṟṟāṇṭu cārnta nūlkaḷil kaṇṭa ilakkiya marapukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē poruḷati kāram eḻutap paṭṭuḷḷatu eṉiṉum, ammarapukaḷ kāṭṭum tamiḻar vāḻviya lāṉatu tolkāppiyattiṟku orāyiram īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta tamiḻariṭaiyē naṭai muṟaiyil irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum kāṭṭuvatāka nāṉ koṇṭuḷḷēṉ. apporuḷatikārattai viṭa mēlum nēraṭiyāṉa cāṉṟukaḷ (kipi. 1-6 nūṟṟāṇṭukaḷ cārntavai yāṉa) tokai nūlkaḷil (eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu uḷḷaṉa. paḻaṅkālat tamiḻilakkiyak kaṭaliṉ oru ciṟu viḻukkāṭē, atuvum attokai nūlkaḷil cērkkap paṭṭamaiyāl iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa. ēṟkeṉavē aṟiñar iruvar ittokai nūlkaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar. mutalāmavar "1800 āṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻar" eṉṉum nūlai 1904 il eḻutiya vē. kaṉakacapaippiḷḷai . paḻantamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟiya pala ceytikaḷum makkaḷ vāḻviyalaip paṟṟiya cila ceytikaḷum atil uḷḷaṉa. avar kālattil tokai nūṟkaḷil cila accil varavillai yākaiyāl ciṟanta tamiḻaṟiñarāka avar irunta pōtilum avar nūlil pala piḻaikaḷ nuḻaintu ataṉ kāraṇamāka ātāramaṟṟa ceytikaḷ cilavum varalāṟṟuc ceytikaḷāka ulavum nilai ēṟ paṭṭuḷḷatu. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka "intiya varalāṟu - tolliyal" pērāciriyar mūtaṟiñar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār paḻantamiḻilakkiyattil uḷḷa aracarkaḷ, talaivarkaḷ cārnta kuṟippukkaḷaiyellām tiraṭṭit tam nūlkaḷ - palavaṟṟil viḷakkiyuḷḷār; āyiṉum paṇṭaik kālat tamiḻar vāḻ viyalaip paṟṟiyō, avvāḻviyaliṉ paṭi muṟai vaḷarc ciyaip paṟṟiyō avar eḻutavillai - avvilakkiyattil itu paṟṟiya ceytikaḷ ērāḷamāka irunta pōtilum. paḻantamiḻ ilakkiyattil kāṇum tamiḻar vāḻviyal paṟṟiya ceyti vaḷattil nāṉ innūlil payaṉpaṭuttiyuḷḷatu nāṉkil oru paṅku kūṭa irukkātu. nāṉ veḷik koṇarntuḷḷa ceytikaḷuḷ perumpālāṉavai itu varai varalāṟṟaṟiñar pārvaikku varātavaiyākaliṉ perumpālāṉa iyalkaḷil ovvoṉṟilum mūṉṟil oru paṅku paḻantamiḻp pāṭalkaḷum avaṟṟiṉ āṅkila ākkamumākavē uḷḷatu. ivvaḷavu viri vāka ātāraṅkaḷai muntaiya varalāṟṟaṟiñar tantilar. tamiḻ teriyātavarkaḷukku atu mikaiyākat tōṉṟiṉum vara lāṟṟiyal vaḷarcci karuti immuṟai piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
7. nāṉ āṅkilattil tantuḷḷa paḻantamiḻp pāṭalkaḷil vaḻakkiṟantavaiyāṉa pala coṟkaḷum, ilakkaṇak kūṟukaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟukkup poruḷ kūṟuvatil iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷē ciṟcila viṭaṅkaḷil tavaṟu ceytuḷḷaṉar ākaliṉ attakaiya iṭaṅkaḷil avarkaḷiṭamiruntu tuṇintu māṟupaṭṭuḷḷēṉ. moḻiyamaippilum ilakkaṇa amaip pilum tamiḻum āṅkilamum muṟṟilum vēṟāṉavai. mēlum ippāṭalkaḷ aṭai mēl aṭai koṇṭavai; coṟ ṟoṭarkaḷ cikkalāṉa muṟaiyil piṉṉip piṇaintuḷḷaṉa. eṉavē ceyyuḷ aṭikaḷaik kiṭantavāṟē āṅkila ākkam ceyvatu mikak kaṭiṉam. varavāṟṟup payaṉ karutiyē inta āṅkila ākkam eṉpatāl kūṭumāṉavarai nēr poruḷ (literal translation) koḷḷavē muyaṉṟuḷḷēṉ – āṅkilattiṟ kuriya marapuc col varampai cila iṭaṅkaḷil mīṟa nēriṭṭa pōtilum. eṉiṉum eṉatu āṅkila ākkattiṉ poruḷ eḷitāka viḷaṅ kum eṉa nampukiṟēṉ. eṉatu moḻipeyarppil tavaṟukaḷ iruntāl tamiḻaṟiñarkaḷ eṉakkut terivippārkaḷāka. eṉiṉum mūlappāṭalkaḷiṉ karuttai yāṇṭum nāṉ tavaṟākak kūṟiyuḷḷatākak karutavillai . 
kālak kaṇippu
8. ''varalāṟṟukkuk kaṇ kālak kaṇippu eṉṟa kūṟṟiṉpaṭi pārttāl paṇṭai intiya varalāṟu eṉṟum kuruṭākavē irukka vēṇṭiyatutāṉ. eṉiṉum oru makkaḷiṉ vāḻviyaliṉ pariṇāma vaḷarccip paṭimuṟaikaḷai viḷakkum poḻutu kuṟippāka iṉṉiṉṉa āṇṭu eṉṟu kūṟa iyalātu; tēvaiyu millai. paṇṭai intiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷiṉ kāla varampukaḷ iṉṟuḷḷatu pōla varuṅkālattilum teḷivāṉa varaiyaṟai illāmal tāṉ irukkap pōkiṉṟaṉa. "tēcapakti '' cārnta ātāramaṟṟa pukaḻuraikaḷukkum, ciṟumai maṉam cārnta ikaḻuraikaḷukkum atu iṭam tantu tāṉ varum. vētakālat toṭakkam ki.mu. 1200 eṉṟu mēlai nāṭṭu aṟiñar ep poḻutu karutiṉar? ivvulakattaiyē karttar ki.mu. 4004l tāṉ paṭaittār eṉṟa (ārc piṣap uṣar) kōṭpāṭu nilaviya poḻutu! ippoḻutō aṟiviyalāḷar mānta iṉat tōṟṟam kuṟainta aḷavu oru laṭcam āṇṭukku muṉṉar irukka vēṇṭum eṉa niṟuviyuḷḷaṉar. aṇmaiyil arappā, mokeñcotarō akaḻvāyvu veḷik koṇarn tuḷḷa cintu veḷi nākarika eccaṅkaḷ ki.mu. 3000ttukku muntiyavai; avaṟṟilēyē āriyak karuttukkaḷiṉ tākkam pulappaṭāmal illai. āṉālum iṉṟum airōppiya aṟiñarkaḷ, kaṭanta nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ uruvākki iṉṟum kaṇ mūṭit taṉamākap piṉpaṟṟi varum muṭivāṉa "vētakālat toṭakkam ki.mu. 1200" eṉpataṉai maṟu āyvu ceyya avarkaḷ icaiva tillai. parjitar tarum paṇṭaik kāla intiya aracar paṭṭiya liṉ paṭi makāpāratap pōrukku muṉṉar aracarkaḷ 90 talai muṟai āṇṭuḷḷaṉar. appōr ki.mu. 15m nūṟṟāṇṭil naṭantatākak karuta ātāram uḷḷatu. āka vētakālat toṭak kam kaṇṭippāka ki.mu. 3000kku muṉṉar irukka vēṇṭum. vēta kāla mut tī vaḻipāṭu uruvākumuṉṉar irunta oṟṟait tī vaḻipāṭu neṭuṅkālam iruntirukka vēṇṭum. āka āriyar tī vaḻipāṭu ki.mu. 3000lāvatu uruvākiyirukka vēṇṭum. itu paṟṟi virivāka āyvu ceyya iṅku iyalātu. eṉiṉum nāṉ piṉvarum aṭippaṭaiyai mēṟ koṇṭuḷḷēṉ. atāvatu vēta kālam ēṟattāḻa ki.mu. 3000-1500 eṉak koṇṭuḷḷēṉ. ovvoṉṟum 500 āṇṭu koṇṭa mūṉṟu yukaṅkaḷāka anta āyirattainnūṟu āṇṭukaḷaiyum pirikkalām. iraṇṭāvatu yukak kaṭaiciyil atāvatu ki.mu. 2000l rāmaccantiraṉ - vāḻntāṉ. avaṉ piṟanta poḻutu aintu uṭukkaḷ ēṟu mukattil iruntaṉa eṉṟa paramparaic ceytiyum itai uṟuti ceykiṟatu. srī rāmaṉ kālattukkum srī kiruṣṇaṉ kālat tukkum iṭaiyē 500 āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. kiruṣṇaṉ cāvuṭaṉ kaliyukam piṟakkiṟatu. (vēta mantira riṣi kaḷiṉ paramparaikaḷum attuṭaṉ muṭivuṟṟu vēta kālamum muṭikiṟatu eṉalām. pāratap pōrukkup piṉṉar intiya varalāṟṟil kālak kaṇippu caṟṟu eḷitākiṟatu, eṉiṉum aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya tiṭṭavaṭṭamāṉa kālak kaṇippu ippoḻutum illai. eṉiṉum nikaḻccikaḷiṉ kāla varicaiyē namakkut tēvaiyākaliṉ uṟutiyāṉa āṇṭu varampu tēvaiyillai (nirṇayippatum iyalvatalla).
9. teṉ intiyāvaip porutta varaiyil mēṟkaṇṭa mēmpōkkāṉa teḷivaṟṟa kālak kaṇippu varampukaḷaik kūṭa nirṇayikka iyalavillai. cila aracarkaḷiṉ kāla varampai nampakamāka nirṇayittu viṭalām eṉa kaṉakacapai niṉaittār; āṉāl atu māyai ākiviṭṭatu. ki.pi. 600 varai nikaḻcci kaḷiṉ kāla varicaiyaip paṟṟi maṭṭumē nām aṟiya iyalkiṟatu. ataṟkup pintaiya kālattukku cila kalveṭṭukkaḷ aṭip paṭaiyil kālak kaṇippukkaḷai ōraḷavukkuc ceyya iyal kiṟatu.

iyal 1
tamiḻariṉ paṇṭaiya nākarikam,
paṇpāṭṭiṟkāṉa puviyiyal aṭippaṭai
tamiḻar teṉ intiyāviṉ tolkuṭikaḷ
1. oru makkaḷ vāḻum nilappakutikku iyaintatāka avar kaḷ paṇpāṭu amaintirukkiṟatu; avarkaḷ piṟa makkaḷōṭu toṭarpu koḷḷumuṉṉarē anta nilap pakutiyilēyē appaṇpāṭu uruvāṉataṟkāṉa cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa; ip paṭiyiruntāl eṉṉa poruḷ? annilap pakutiyiṉ puviyiyal aṭippaṭaitāṉ avarkaḷ paṇpāṭṭai uruvākkiyuḷḷatu eṉpatē poruḷ. iyaṟkaic cūḻnilaikkēṟpa uruvākiya paṇpāṭṭukku aṭippaṭaik kāraṇam puviyiyal tāṉ; paṭai yeṭuppu, vaṇikam, pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl ap paṇpāṭṭuṭaṉ toṭarpu koṇṭa piṟa makkaḷ cārnta varalāṟṟuk kāraṇam alla. tamiḻakattil paṇṭaik kālattiliruntu māntaṉ paṇpāṭum nākarikamum, puviyiyaṟ cūḻnilaik kēṟpa paṭippaṭiyāka uruvāṉatai nām niṟuva iyalkiṟatu. intiya maṇ māḻai vaḷam koṇṭatu; aḷaviṟanta uyiriṉa, nilait tiṇai vaḷamuṭaiyatu; ataṉ taṭpa veppanilai cila pakutikaḷil tīvukaḷil uḷḷatu pōlum, cila pakutikaḷil peruṅ kaṇṭa uṭpakutikaḷil uḷḷatu pōlum, iruppatu mānta iṉam pala tuṟaiyilum vaḷarcciyaṭaiyattakkatāka uḷḷatu. ivvaḷavum iruntum intiya varalāṟṟāciriyar palar intiyāvukku appāl uḷḷa vaḷam kuṟainta nāṭukaḷiliruntu tāṉ makkaḷ iṅku vantu kuṭiyēṟiyirukka vēṇṭum; avvāṟu vantēṟikaḷ tāṉ intiyāvil palvēṟu paṇpāṭu, nākarikaṅ kaḷai uruvākkiyirukka vēṇṭum eṉpatait tamatu kōṭ pāṭākak koṇṭuḷḷaṉar! paṇṭait "tirāviṭarkaḷ'' vaṭa mēṟku intiya, vaṭakiḻakku intiya, malaik kaṇavāykaḷ vaḻiyāka ēṟkeṉavē ayal nāṭukaḷil uruvākiyirunta paṇ pāṭṭuṭaṉ intiyāviṟkuḷ pukuntu teṟkē kāviri, vaikaip pakuti varai vantu kuṭiyēṟiyatāka ivvaralāṟṟāciri yar ceppukiṉṟaṉar. (payaṇa vacatiyuḷḷa nam kālattil cuṟṟulā vaḻi kāṭṭi nūl oṉṟu, nāṭu viṭṭu nāṭu payaṇam ceyya eḷiya vaḻi kāṭṭuvatu pōla, ivarkaḷ 'tirāviṭar'' kaḷaic cuḷuvāka eṅkiruntō intiyāvukku vaṭa mēṟku, vaṭa kiḻakkiliruntu vanta vantēṟikaḷākat tamiḻakattiṟkuḷ kuṭiyēṟṟukiṉṟaṉar!) vaṭamēṟku intiyāvil (palucis tāṉattil pēcappaṭum pirāhay moḻiyil tamiḻōṭu iyaipuṭaiya cila coṟkaḷ iruppataiyē ātāramākak koḷkiṟārkaḷ ivarkaḷ. anta iyaipukku uṇmaiyāṉa kāraṇam paṇṭaik kālattil intiyā muḻuvatum (vaṭa mēṟkup pakuti uṭpaṭa) tamiḻō ataiyotta vēṟu moḻiyō vaḻaṅki vantatu tāṉ. iṉṟu camskirutak kuṭumpa moḻikaḷākak karutappaṭum inti mutaliya vaṭa intiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷiṉ aṭippaṭai ilakkaṇak kūṟukaḷaiyum collamaippaiyum koṇṭavai tām ; vaṭa intiya moḻi vākkiyam oṉṟaip poruḷ citaiyāmal tirāviṭa moḻikku māṟṟa vēṇṭumāṉāl coṟkaḷai maṭṭum māṟṟiṉāl pōtum. tamiḻiya moḻikaḷ oru kālattil intiyā muḻuvatum paraviyiruntaṉa eṉpatait tāṉ itu niṟuvukiṟatu; intiyāvukkuḷ tirāviṭarkaḷ vantēṟi kaḷāka vaṭakkiliruntu nuḻaintavarkaḷ eṉṟa kōṭpāṭṭai itu poy yākkukiṟatu. intiyā muḻuvatum paṇṭu paravi vāḻntu vanta (tamiḻiya) makkaḷai intiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ alla eṉṟu koḷvataṟkāṉa enta ātāramum illai.
2. paḻaṅkaṟkālattiliruntu māḻaik kālam varaiyuḷḷa nākarikaṅkaḷ cārnta teṉṉintiya tolliyal kaṇṭupiṭippu kaḷum iṅku nākarikam, paṇpāṭṭu vaḷarcci iṭaiviṭātu paṭippaṭiyāka nikaḻntuḷḷatu eṉṟum (ayal nākarika nuḻaivu kāraṇamāka ēṟpaṭṭa iṭaiyīṭu illai eṉṟum kāṭṭu kiṉṟaṉa. inta neṭuṅkālam muḻuvatumē tamiḻ moḻiyum teṉṉintiyāvil iruntu vantuḷḷatu. paṭippaṭiyāṉa nākarika vaḷarcciyil ovvoru paṭi muṟai vaḷarcciyaiyum kāṭṭat tēvaiyāṉa coṟkaḷ paḻaiya (caṅka ilakkiyattil uḷḷaṉa. appaṇṭaikkāla paḻakka vaḻakkaṅkaḷai (pācil vaṭivaṅkaḷ pōla) attamiḻilakkiyattil iṉṟum kāṇalām. āka tamiḻarkaḷ teṉṉintiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ eṉa uṟutiyākak kūṟalām.

aintiṇaikaḷ
3. puviyiṉ mēṟparappil maṉitar vāḻak kūṭiya pakutikaḷai aintu vakaiyākap pakukkalām eṉak kaṇṭa paṇṭait tamiḻar avvāṟē pakuttu ovvoṉṟaiyum oru tiṇai eṉṟaṉar. tiṇ/ tiṭ= nilappakuti - tiṇai. avarkaḷ pakutta aintu tiṇaikaḷ : kuṟiñci, malaip pakuti ; pālai (nīraṟṟa pālai); mullai (malaippakutikkum camaveḷippakutikkum iṭaip paṭṭa kāṉakap pakuti); marutam (āṟukaḷ pāyum camaveḷi); neytal (kaṭaṟkarai) ākiyavaiyām. tiṇai eṉṉum col cila viṭaṅkaḷil puvi eṉṟa poruḷilum vaḻaṅkukiṟatu. ovvoru tiṇaiyilum uḷḷa cūḻalukku ēṟpa aṅku vāḻum maṉitar vāḻviyalum amaikiṟatu eṉpataip paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭaṉar. tamiḻakattil ciṟiya aḷavil aintu tiṇaikaḷum aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭait teṉṉintiyaṉ oru tiṇaiyi liruntu maṟṟa tiṇaikkup paraviya poḻutu antantat tiṇaik kēṟṟavāṟu avaṉ vāḻviyal māṟiyatu.
4. mānta iṉa nākarika vaḷarcciyil naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷ, ālps malaippakuti, nārtik (airōppiya - āciyak kaṇṭaṅkaḷiṉ vaṭa pakuti) ākiya mūṉṟu pakutikaḷil ov voṉṟilum mānta iṉa vāḻviyal vēṟupaṭṭuḷḷatai māntaviyalāḷar kaṇṭuḷḷaṉar. naṇṇilak kaṭal cūḻ pakuti nākarikaṅkaḷai āyvu ceytu mutaṟ pakutiyaip paṟṟi aṟintaṉar. piṉṉar avvāṟē piṉṉiraṇṭu pakutikaḷaip paṟṟiyum āyvu ceytu avaṟṟaip paṟṟi aṟintaṉar. tamiḻakattiṇaip pakuppiṉ aṭippaṭaiyil ivai mūṉṟaiyum muṟaiyē neytal, kuṟiñci, mullai eṉalām. (paṇṭaik kālattil airōppāvilum āṟṟuc camaveḷikaḷil marutattai yotta tiṇai vāḻviyal iruntatu. āyiṉum 19vatu nūṟṟāṇṭilēyē akkaṇ ṭam muṟṟilum toḻil mayamāka ākiviṭṭatāl paṇṭaiya airōppiya maruta nilap paṇpāṭu iṉṟu nēraṭiyākat terintu koḷḷa muṭiyāta paṭi oḷintuḷḷatu. āppirikkāvilum āciyāvilum uḷḷatu pōla airōppiyāvil pālai vaṉam illai. pālaivaṉa nāṭōṭikaḷākiya perīyiṉkaḷ pōṉṟavarkaḷ vāḻviyalaip paṟṟiyum māntaviyal āyvukaḷ kuṟaivē. āka mānta iṉa nākarikamum paṇpāṭum aintu nilaṅkaḷait tāṇṭi vaḷarntuḷḷatu : kuṟiñci - vēṭar , pālai - nāṭōṭi, mullai - āyar, neytal - kaṭal cār vāḻviyal; marutam - vēḷāṇmai (aṇmaik kālat toḻil vaḷarcci uṭpaṭa). antantat tiṇaic cūḻalukku ēṟpa appakutiyiṉ nākarika vaḷarcci amaintatu. 
vēṭar
5. teṉ intiyāvil maṉitaṉ mutalil kuṭiyēṟiya pakuti kuṟiñci takkāṇa pīṭapūmi. āṇṭu tōṟum paruvakkāṟṟup perum maḻaiyāl karaintu tēyntu uruvāṉa (atika uyara millāta) malaikaḷaik koṇṭa pakuti atu. appakutikku caṟṟut tāḻvāka taṇṭakāraṇiyam (aracaṉ taṇṭakaṉ peyar koṇṭatu) eṉṉum aṭarnta veppanilakkāṭukaḷ koṇṭa pakuti iruntatu. akkāṭṭil maṉitaṉukkup pōṭṭi yāka ciṅkam, puli, yāṉai, kāṭṭerumai malaippāmpu pōṉṟavaiyum avaṟṟai viṭa maṉitaṉaik kaṭumaiyākap pātitta ciṟṟuyirkaḷum (malēriyāk kocu pōṉṟavai) iruntaṉa. vilaṅkukaḷiṭamiruntu taṉṉaik kāttuk koḷḷa kuṟiñcip pakutiyil uḷḷa iyaṟkaiyāṉa kukaikaḷaiyum perum pāṟaikaḷaiyum āti maṉitaṉ nāṭiṉāṉ. appoḻutu nīr cērttu vaikka maṇ pāṉai kiṭaiyātu; malaippakutiyil uḷḷa kuḻikaḷ, paḷḷaṅkaḷil uḷḷa nīraip parukiṉāṉ. kālukkaṭiyil kiṭanta kaṟkaḷē avaṉuṭaiya mutal paṭaikkalaṉ ākum. palvēṟu vakaik kaṟkaḷai (kaṟkaḷaiyē karuviyākak koṇṭu uṭaittum citaittum kūrākkiyum kōṭāli muṉai, vēl muṉai, vāḷmuṉai, curaṇṭi ākiyavaṟṟai uruvākkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. kuṟiñciyil ivvāṟu ''paḻaṅkaṟkāla nākarikam" uruvāyiṟṟu. ikkālam cārnta kal āyutaṅkaḷ kaṭappai, nellūr, vaṭaārkkāṭu, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭak kuṟiñcip pakutiyil kiṭaikkiṉṟaṉa.
6. kuṟiñcinila māntaṉ mutalil paḻam, koṭṭai , kiḻaṅku ākiyavaṟṟai uṇṭāṉ. ivai cila kālaṅkaḷil muḻumaiyākak kiṭaikkāmaiyiṉ vilaṅkukaḷiṉ ūṉaiyum uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. piṟa vilaṅkukaḷiṭamiruntu kāttuk koḷvatai viṭa, uṇavukku ūṉ peṟuvataṟkākavē māntaṉ mutalil ciṟanta vēṭṭaikkāraṉ āṉāṉ. maṉitaṉiṉ mutal toḻil vēṭṭai yāṭuvatu. ulakeṅkilum uḷḷa paḻaṅkaṟkālak karuvikaḷ oṉṟu pōl uḷḷaṉa. toṭakka kāla vēṭṭaikkāraṉ nilaiyilēyē māntaṉ ulakeṅkum paraviviṭṭāṉ eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
7. kuṟiñciyiṉ cūḻal kāraṇamākavē vēṭṭait toḻiṟ kāla māntaṉuṭaiya iru perum kaṇṭupiṭippukaḷ nikaḻntaṉa: oṉṟu vil - ampu; maṟṟatu tīyuṇṭākkum muṟai. teṉṉintiyak kāṉakap pakutiyil ērāḷamāka vaḷarvatu mūṅkil kuṟiñci makkaḷākiya kuṟavar mūṅkilum ataṉ pātaikaḷum vaḷaintu nimirum taṉmai koṇṭiruttalaik kaṇṭu avaṟṟai vaḷaittu, kāṭṭuk koṭikaḷāl muṉaikaḷaik kaṭṭi, vil uruvākki atiliruntu īrāṉa neṭumuḷ, kuccikaḷai ampāka viṭukkak kaṟṟuk koṇṭaṉar. ippaṭi uruvāṉa vil - ampup paṭaikkalaṉil intiya vīrarē viṟpaṉṉarkaḷ : pāracīka aracarkaḷ ṭēriyas, corkcas pōrp paṭaikaḷiṉ oru pirivāka intiyā vil vīrar paṭaiyum perumaiyuṭaṉ paṅkēṟṟatu. iṉṟum orē ampil puliyaik kollum āṟṟal peṟṟa intiya vēṭṭaikkārar uḷḷaṉar.
8. toṭakka kālak kuṟavaruṭaiya maṟṟaiya kaṇṭupiṭippu tī yuṇṭākkum muṟai. kuṟiñcip pakutikaḷil kaṭuṅkāṟṟil oṉṟōṭoṉṟu uraci mūṅkil tī piṭippataik kaṇṭa kuṟiñci makkaḷ iru kaṭṭaikaḷai uracit tī uṇṭākkak kaṟṟuk koṇṭaṉar. vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ ūṉaic cuṭṭut tiṉṉa mutalil tī payaṉpaṭṭatu. 
kuṟiñci nilap peṇkaḷ
9. kuṟiñci nila āṇkaḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa nilai yil peṇkaḷ paḻam poṟukkiṉar; kiḻaṅku tōṇṭiṉar; taṅkaḷ kuṭiyiruppaic cuṟṟit tāmākavē muḷaitta kāṭṭarici, mūṅkilarici, tiṇai ākiya kūlaṅkaḷaic cēkarittaṉar.
10. peṇkaḷiṉ maṟṟaiya vēlai kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷvatu. ikkaṭṭattil māntar vīṭu kaṭṭak kaṟṟilar; ataṟkut tēvaiyum illai; teṉṉintiyat taṭpa veppanilaiyil maraṅkaḷ, pāṟaikaḷ, kukaikaḷ tarum maṟaippē veyil maḻaikkup pōtumāṉatāka iruntatu (ātiyil māntaṉ vīṭu kaṭṭiyatu taṅkuvataṟkāka maṭṭumalla; atai viṭa mukkiyamāka tāṉ cēkaritta uṇavup poruḷkaḷākiya uṭaimaic celvattaip pātukāttu vaikkavē; paḻaṅ kaṟkālat toṭakkattil uṇavup poruḷkaḷaic cērttu vaikkum tēvai āti maṉitaṉukku ēṟpaṭavillai). nilaiyāṉa kuṭiyiruppu illai; aṭikkaṭi iṭamāṟṟam; eṉavē āṭa variṭaiyē kuṭumpa uṇarvu mutalil tōṉṟavillai. iṉak kuḻu māntariṭaiyē tāyvaḻik kuṭumpa muṟai (Matriarchal family) uruvāṉataṟku ituvē kāraṇam.
11. tāyvaḻik kuṭumpa muṟaikku maṟṟoru kāraṇam . tirumaṇac caṭaṅkukaḷum, tirumaṇa muṟaik kaṭṭuppāṭum āti māntariṭam kaṭumai yāṉavaiyāka illai eṉpatām. kaṇṭatum kātal ; uṭaṉaṭip puṇarcci, tirumaṇattiṟku muṉṉarō piṉṉarō kuḻuviṉarukku viruntu ; ivaṟṟukku mēl virivāṉa caṭaṅkukaḷ illai. tirumaṇa iṇaippum nilaiyāka nīṭit tirukkātu eṉak karutalām. taṉi napar cottu iṉmai , nilaiyāṉa kuṭiyiruppu iṉmai, ivaṟṟōṭu tirumaṇam paṟṟiya inta nilaimaiyum tāyvaḻic camutāyam neṭunāḷ iruntataṟku oru kāraṇamākum.
12. māntarukku, atuvum makaḷirukkut tammai aḻaku paṭuttuvatil taṇiyāta ārvam uṇṭu. kuṟavar iṉap peṇkaḷ ōyvu nērattil cōḻikaḷ, maṇikaḷaik kōttu aṇintu koṇṭaṉar. āṭavar tām koṉṟa puliyiṉ pallaik koṇarntu koṭukka ataṉaiyum mālaiyil kōttuk koṇṭaṉar. piṟkālattil teṉṉintiya makaḷir tirumaṇa māṉataṟku aṭaiyāḷamāka (kaṇavaṉ irukkum varai) aṇiyum tālikku muṉṉōṭi itu. makaḷir iṭuppil aṇinta taḻai yuṭai iṉṉoru alaṅkāram. teṉṉintiyap paḻaṅkuṭi kaḷil mikavum piṟpaṭṭa nilaiyil uḷḷavarkaḷ iṉṟum taḻaiyuṭai aṇikiṉṟaṉar. 
pālai nila makkaḷ
13. pālaip pakutiyāṉa vemmaiyāṉa maṇaṟ pakuti puviyil makkaḷ nilaiyāka vāḻum iṭamākap perumaḷavukku illai. kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭit turattic cellum vēṭaṉ cila vēḷaikaḷil pālaip pakutiyil cila nāḷ taṅka nērum. āyiṉum uṭal valuvum neñcuramum, uḷḷa āṭavarum nāṭu kāṇum āvalil pālaip pakutikkuc ceṉṟu taṅkiyirukkalām. pālaip pakutikkuc ceṉṟu cila nāḷō nilaiyākavō vāḻnta makkaḷ maṟavarum kaḷvarum (maṟam - maṟavar ; kaḷ = valimai - kaḷiṟu - āṇ yāṉai / cuṟāmīṉ ; kaḷ = (valimai tarum ) matu ; kaḷam - pōrkkaḷam ) . pālai vaḷa maṟṟatākaliṉ annila makkaḷākiya paṭaippayiṟci mikka maṟavarum kaḷḷarum piṟkālattil pōrvīrarkaḷāyiṉar; piṟa tiṇaiyil vāḻnta pōrkkuṇam kuṟainta celvarkaḷaic cūṟaiyāṭiṉar; eṉavē "maṟam" koṭumaiyaiyum ''kaḷvar" tiruṭaraiyum kuṟikkalāyiṟṟu. āṉāl āti kālattil putu nilam kāṇutalilum vīram kāṭṭutalilum ārvamikka āṭavarkaḷē pālaiyiṟ kuṭiyēṟiṉar. pālai nila āṭavar maṟac ceyalkaḷilum pōril lum īṭupaṭṭirukkum kālaṅkaḷil, peṇkaḷum kuḻantai kaḷumē taṉittirupparātaliṉ pālai nila makkaḷiṭamum tāy vaḻic camuka muṟaiyē taḻaittatu.
āyar
14. kuṟiñciyil makkaḷ tokai perukiyatu; uṇavukkut taṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu; māntar aṭuttuḷḷa kāṉakap pakutiyāṉa mullaikkuc ceṉṟaṉar. itaṟkuḷḷāka iṉṉoru nākarika vaḷarcciyaiyum māntaṉ aṭain tiruntāṉ. atu tāṉ vilaṅkukaḷaip paḻakki vaḷarttal vēṭṭaikkup pērutaviyāṉa nāy, kuṟavar nilaiyilēyē paḻakkappaṭṭirukkum. ēṉaiya erumai, pacu, cemmaṟiyāṭu, veḷḷāṭu pōṉṟavai piṉṉarp paḻakkap paṭṭirukkum. mānta iṉattiṉ nākarika vaḷarcciyiṉ iraṇṭāvatu nilaiyākiya āyar nilai ivvāṟu eytap paṭṭatu. āṭumāṭukaḷ viraintu perukum, atuvum mullai nilattil. ataṉāl taṉi napar cotturimai ēṟpaṭṭatu. iṉak kuḻukkaḷ, taṉittaṉik kuṭumpaṅkaḷ uruvāyiṉa.
15. kātal maṇam, maṇaccaṭaṅkukaḷ iṉmai (pulippal tāli allatu taḻaiyuṭai tavira); ittaṉmaikaḷaik koṇṭatum ''kaḷavu eṉap paḻantamiḻ ilakkiyam kuṟippatumāṉa "iyaṟkai maṇa muṟai mullai nilattil metu metuvāka māṟik kaṟpu maṇam ēṟpaṭṭatu. mullai nilak kuṭiyiruppu pantal. ap pantalaip pū, ilaikaḷāl alaṅkarittu uṟaviṉar uṟṟārukku viruntaḷippatē kaṟpu maṇac caṭaṅkāka iruntatu; caṭaṅku muṭintatumē, uṭaṉ kūṭṭam nikaḻntatu. kaṟpu maṇam, taṉinapar cotturimai ivaṟṟiṉ toṭakkam tantai vaḻic camutāya muṟai uruvāka vaḻivakuttatu. kāraṇam ērāḷamāṉa āṭu māṭukaḷait taṉ cottāka uṭaiya kuṭumpat talaivaṉ taṉ celvam kāraṇamāka atikāramum ātikkamum peṟṟāṉ. mēyccal nilattait tuṇṭu tuṇṭākap pirittāl mantai kaḷai naṉku pēṇa muṭiyātu; ikkāraṇattālum vīṇ pōṭṭiyait tavirttu aṉaivarum nalam peṟum nōkku ṭaṉum kūṭṭuk kuṭumpa muṟai uruvākiyatu. periya kuṭumpattiṉ talaivaṉ nāḷaṭaivil aracaṉ āṉāṉ. tamiḻakattil aracaṉ ivvāṟu uruvāṉāṉ eṉpataik kāṭṭum col "kōṉ" ākum. - (iṭaiyaṉ) kōl - kōṉ ; kōṉ = iṭaiyaṉ aracaṉ; āycci = iṭaicci araci; āṭu māṭu mēykka utavum kōlē aracaṉ ceṅkōl āyiṟṟu.
16. teṉ intiya iṭaiyar mullai nila vāḻkkai yiliruntu iraṇṭu vakaikaḷil māṟupaṭṭatu maiya āciya sṭeppi pulveḷi vāḻnar vāḻkkai muṟai: oṉṟu kūṭāra vāḻkkai ; iraṇṭāvatu mēyccal nilam tēṭi aṭikkaṭi iṭam peyarum nāṭōṭi nilai. teṉṉintiyat taṭpa veppa nilaiyil kūṭāram tēvaippaṭavillai. mūṅkil tūṇ naṭṭu, cila kompukaḷai caṭṭamākak kaṭṭip paṉai ōlaikaḷai vēyntu vaṭṭamāka iruntāl ucciyil pāṉaiyaik kaviḻt tāl) iṭaiyaṉukkum kaṉṟu kaḷukkum iruppiṭam āyattamāki viṭum. ceḻippāṉa maṇ, tavaṟāta paruva maḻai ivai kāraṇa māka orē pakutiyil iṭaiviṭātu āṇṭāṇṭu kālamāka mēyccalukkāṉa pul iṅku kiṭaittatu. sṭeppi nilattiṟ pōla ōriṭattil uḷḷa pullai āṭu māṭukaḷ mēynta vuṭaṉō, allatu veyilil kāyntu karukiyavuṭaṉō, kūṭā rattait tūkkik koṇṭu pulam peyara vēṇṭiya nilai iṅkillai. atāvatu teṉṉintiya āyariṉ vāḻvu nāṭōṭi vāḻvalla; nākarikam uruvākat takka nilaiyāṉa vāḻkkai muṟai cārntatu
17. kāṉakattil kaṭum uḻaippiṉṟi āṭu māṭu mēyttu vāḻntavar kuḻalai uruvākkiṉar. kuḻal mūṅkiliṉ taṇṭil cila tuḷaikaḷai iṭṭu uruvākkiya pullāṅ kuḻaliṉ iṉ ṉicaiyil māṭu mēykkum iṭaiyar maṉac cōrviṉṟip poḻutu pōkkiṉar.
18. kuṟumpāṭu eṉṉum kuṟukiya kālum nirampiya mayir vaḷarcciyum koṇṭa āṭṭiṉattai vaḷartta iṭaiyar kuṟumpar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ āṭṭu mayiriliruntu kampaḷi neyyak kaṟṟaṉar. iṉṟum ceṉṉai mākāṇa mullaip pakutiyil avarkaḷ kampaḷi neykiṉṟaṉar - iyantirattaṟi avarkaḷ piḻaippai viraintu keṭuttu vanta pōtilum. (piṟa kait toḻilāḷaraiyum itu pōṉṟa iyantiraṅkaḷ keṭuttu avarkaḷ pallāyiram āṇṭu ceytu vanta toḻilai oḻittu avarkaḷ vāyil maṇṇaip pōṭukiṉṟaṉa) 
mīṉavar
19. mullaiyai aṭuttu māntar kuṭiyēṟiyatu neytal uṭal valimaiyum uḷḷat tiṭaṉum koṇṭa vīra uṇarvu koṇṭa āṭavar kaṭaṟcelaviṉ iṉṉalkaḷukku añcāmal kaṭalil kalam celutti (varam pillātu kiṭṭum, cuvaiyāṉa) mīṉkaḷaip piṭikkum toḻilil īṭupaṭṭaṉar. mutalil kaṭa lōrattil mīṉ piṭikkat toṭaṅkiyavarkaḷ viraivil āḻkaṭalukkum cellalāyiṉar. cūḻnilai kāraṇamākak kaṭalōram vāḻnta paratavar paṭaku kaṭṭuvōrākavum mīṉa varākavum āyiṉar. mutal paṭaku kaṭṭu maram tāṉ ; piṉṉar tōṇi vantatu. neytalil viḷainta mīṉaiyum uppaiyum uḷnāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟu vēṟu uṇavup poruḷ kaḷukkāka māṟṟik koḷḷa vēṇṭiya nilaiyilirunta paratavar vaṇikar āyiṉar. (iṉṟum palijar ceyvatu pōla) paratavar poti māṭukaḷiṉ mītu iraṇṭu paikaḷil taṅkaḷ poruṭ kaḷai vaittuk koṇṭu marutanilam ceṉṟu vaṇikam cey taṉar. paratava iṉap paṇṭai mālumikaḷē intiyap poruṭ kaḷait taṅkaḷ kappalkaḷil ēṟṟi mēṟkē āppirikkā, arēpiyāviṟkum kiḻakkē , malāyā, cīṉāviṟkum koṇṭu ceṉṟaṉar.
uḻavar
20. aintiṇai nilaṅkaḷil makkaḷ iṟutiyākak kuṭi yēṟiyatu marutam - atāvatu mullaikkum neytalukkum iṭaip paṭṭa tāḻnilam. itu nikaḻntatu paḻaṅkaṟkālak kaṭaiciyil. putuk kaṟkālam toṭaṅkiya piṉṉar taṟkāla nākarikamum uruvākiyatu. mullai nilak kuṭiyiruppu nilai yilēyē payir kaḷai māntarē vaḷarttup payaṉ koḷḷum muṟai toṭaṅ kiyatu; nel, vāḻai, karumpu, mā ākiyavai ivvāṟu ōraḷavu payirā yirukkalām. itu piṉṉar maruta nilattil muḻumaiyuṟṟatu. maruta nila maṇ eḷitil uḻakkūṭiya tāyiruntatāl maruta nilattavar nilattai uḻutu kūlaṅkaḷaip payiriṭalāyiṉar. āṟṟōra nilaṅkaḷiṉ maṭṭam paṭippaṭiyākat tāḻntu ceṉ ṟataik kaṇṭa veḷḷāḷar āṟṟu nīrai vayalkaḷil pāycca vaḻi kaṇṭaṉar. āṟṟup paḷḷattākkukaḷukku appāl kārāḷar - "mēkaṅkaḷai āṇṭavar vāḻntaṉar maḻai nīrai ēri kuḷaṅkaḷil cēkarittup pāycciṉar. kālvāy veṭṭi āṟṟu nīraik koṇṭu ceṉṟaṉar; allatu kiṇaṟu, ūṟṟuk kaḷiliruntu ēṟṟam mūlam payirukku nīr pāycciṉar. paṇṭait teṉṉintiya uḻavariṉ vēḷāṇ nuṇṇaṟivu cemmaiyāka iruntatu. (taṟkāla aṟiviyalum avvaṟivai vellu māṟillai. āṟṟup paṭukaikaḷukku appāl karical maṇ nilam iruntatu. atu mēlait toṭarcci malaiyiliruntu maḻai arippāl karaintu vanta maṇṇum, taṇṭakāraṇya kāṉakat tiṟkuriya ilaimakkiya maṇṇum kalantatu ākum. paruttic ceṭiyiṉ piṟappiṭam itu tāṉ. putukkaṟkāla māntaṉ iṅku tāṉ parutti nūlai nūṟkavum, neyta nūlaik koṇṭu parutti āṭai tayārikkavum kaṟṟāṉ.
21. ikkaṭṭattil upari uṇavu tāṉiyaṅkaḷaiyum, paruttit tuṇiyaiyum cēmittu vaikka māntar maravīṭukaḷaik kaṭṭat toṭaṅkiṉar. maruta nilattil eḷitiṟ kiṭṭāta poruḷkaḷil paṇṭa māṟṟu vaṇikam toṭaṅkiyatu. paratavariṭamiruntu uppu mīṉ mutaliyavaiyum; iṭaiyariṭa miruntu pāl tayir ney mutaliyaṉavum; kuṟavariṭamiruntu kaṟkaḷ, kaṟ karuvikaḷ (irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉar) irumpuk karuvikaḷ mutaliyaṉavum paṇṭamāṟṟākap peṟappaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷai uykka cakaṭaṅ kaḷ uruvāyiṉa. nākarika muṉṉēṟṟap pariṇāma vaḷarcci muḻumai yaṭaintatu. maruta nilattil putukkaṟkāla nākarikam cemmaiyuṟṟatu; kalaikaḷum toḻilkaḷum vaḷarntaṉa. itu maṉita varalāṟṟil mukkiyamāṉa vaḷarcci nilai. ēṉeṉil putuk kaṟkālattukkup piṉṉar uṇavuppayirō, uṭalai mūṭu vataṟkāṉa tuṇi neyyum putiya muṟaiyō etuvum putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. palvēṟu māḻaikaḷ (aṉṟaiya irumpiliruntu iṉṟaiya alumiṉiyam muṭiya), nīrāvi , peṭrōl iyaṅkikaḷ, miṉcāra iyantiraṅkaḷ mutaliya putiya kaṇṭupiṭippukkaḷ kāraṇamāka paḻaiya vēḷāṇmai, toḻil muṟaikaḷai eḷimaiyākavum viraintum ceyya muṭikiṟatu; pōkkuvarattu vacatikaḷ perukiviṭṭaṉa eṉpatellām uṇmai yeṉiṉum, uṇavup poruḷ evaiyum putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭavillai; veyil, maḻaiyiliruntu pātukāp pataṟkāṉa putu muṟaikaḷum ulakiṉ taṭpaveppa nilaiyiṉai māṟṟuvataṟkāṉa muṟaikaḷum evaiyum kaṇṭupiṭikkap paṭavillai . 
intap pariṇāma vaḷarcci eṅku mutalil nikaḻntatu
22. ippuviyulakiṉ mēṟparappil oru ciṟu pakutiyil atāvatu intiyāvil vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa pakutiyil maṭṭumē aintiṇai nilaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu oṭṭiyuḷḷaṉa. aṅku tāṉ makkaḷ tokaip perukkam, iyaṟkai uṇavup poruḷ paṟṟākkuṟai ivai kāraṇamāka oru tiṇaiyiliruntu maṟṟa tiṇaikkup paravip, paṭippaṭiyāka paṇpāṭu nākarikam vaḷarcci peṟṟataik kaṇkūṭākak kāṇa iyalkiṟatu. - vēṭar, pālai vāḻnar, āyar, mīṉavar, uḻavar eṉṟavāṟu. ulakiṉ icciṟu pakutiyil maṉitaṉ vāḻviyal peṟṟa pariṇāma vaḷarcciyiliruntu maṉita nākarikam puviyiyal cūḻnilaikaḷaip porutttu eṉpatai uṇaralām.
23. intiyāviṟku veḷiyē itu pōṉṟa tiṇaikaḷai varaiyaṟukka muyaṉṟāl avai māperum nilap pakutikaḷāka muṭikiṉṟaṉa:
mullai - kārpētiyaṉ malaiyiliruntu altāy malai aṭivāram varaiyuḷḷa paranta sṭeppi pulveḷi
kuṟiñci - (pirāṉcukkum speyiṉukkum naṭuvil uḷḷa) piraṉīs malai toṭaṅki imayamalai uḷḷiṭṭu pacipik karaivarai - puviyaṉṉaiyiṉ mēkalai pōl kāṇappaṭum.
neytal - naṇṇilak kaṭaṟkarai, intiya, aṭlāṇṭik peruṅkaṭal karaikaḷ
pālai - āppirikkāvil cakārā pālaivaṉamum ataṉ toṭarcciyāka arāpiya, pāracīka, maṅkōliya pālai vaṉaṅkaḷ. 
oru tiṇaiyiliruntu iṉṉoru tiṇai yeṉṟa nākarikap pariṇāma vaḷarcci mutalil teṉ intiyā eṉṟa ciṟu pakutiyil ēṟpaṭṭup piṉṉar ulakeṅkum paraviyatā? allatu ataṟku nērmāṟāka naṭantatā? iv viṉāvukku ippoḻutu viṭai kāṇpatu iyalvatalla. oru tiṇaiyi liruntu maṟṟoru tiṇaikku makkaḷ paravi, paṇpāṭum nākarikamum paṭip paṭiyāka vaḷarcciyuṟuvateṉpatu ciṟu pakutiyil naṭaipeṟuvatē eḷiyatu. (kāraṇam makkaḷ iṭam peyartal ciṟu pakutiyil mika eḷitu; peru nilappakutiyil itu kaṭiṉam) puviyiyal cūḻ nilaikkēṟpa nikaḻnta māntar nākarikap paṇpāṭṭup pariṇāma vaḷarcci mutaṉ mutalil intiyāvil vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa taṭciṇa pāratattil tāṉ ēṟpaṭṭatu - oru cōtaṉaik kūṭattiṟ pōla - (yūrēciyā, āppirikkā peru nilap pakutiyil alla) eṉa nām karutuvatu mānta iṉat tol varalāṟṟaip purintu koḷḷa utavum. icciṟu pakutiyil (ciṟu aḷavil naṭanta ovvoru vaḷarccip paṭi nilaiyum iṅkiruntu antantak kaṭṭattil intiyāviṟku veḷiyilum paravi, perum aḷavil uruppeṟṟaṉa eṉak karutuvatu porut tam. māṟāka ittakaiya paṭinilai vaḷarccikaḷ intiyāvukku veḷiyē perunilapparappukaḷil ēṟpaṭṭu, ataṉ piṉṉarē ovvoru paṭi nilaiyilum ataṉ kuṟaḷ vaṭivam teṉṉinti yāvukkuḷ pukuntatu - oru 'mānta iṉa varalāṟṟu aruṅkāṭci yakattai aṅku amaippatu pōla, eṉṟu karutuvatu ovvātu. (eṉiṉum itu veṟum uṉṉipput tāṉ. ēṉ, ittakaiya paṭi muṟai vaḷarccikaḷ puviyiyal cūḻalukkēṟpa vēṟu cila pakutikaḷilum, tāṉtōṉṟiyāka ēṟpaṭṭiruntu atu paṟṟiya uṇmaikaḷ piṉṉar niṟuvap paṭalām) 


toṭakka kālat tamiḻc ceyyuḷ
24. camaittuṇṇal, uṭaiyuṭuttal ākiyavaṟṟukku aṭuttu māntaṉ kaṇṭupiṭittavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu pēccu (moḻi) pēccu icaipaṭavum irukkalām; aḵtillā malum irukkalām. pāṭṭukku muṉṉarē urai naṭai tāṉ mutalil tōṉṟiyateṉpar palar. icaittaṉmai ōraḷavu maṭṭum irunta pēccu naṭaiyiliruntu nāḷaṭaivil ciṟu māṟṟaṅ kaḷuṭaṉ pāṭṭum uraiyum uruppeṟṟaṉa eṉa vēṟu cilar kūṟuvatu ēṟkattakkatāka uḷḷatu. eṉiṉum itil iṟuti muṭivu kūṟuvatu kaṭiṉam. eṉiṉum ilakkiya vaḷarcciyil urainaṭai tōṉṟuvataṟku neṭuṅkālattukku muṉṉarē pāṭṭu (ceyyuḷ) tōṉṟiyateṉpatu uṟuti, paṇ - pāṇ; pāṭu - pāṭṭu eṉṉum coṟkaḷ tamiḻil ātiyiliruntē uḷḷaṉa. pāṭutal tamiḻariṉ ātikālap poḻutu pōkku eṉpatai meyppikkum vakaiyil pāṇar mutalil cātāraṇamāṉa pāṭunar āka iruntaṉar; mullait tiṇaik kālattil aracaṉ uruvāṉa piṉṉar aracavaip pāṇarkaḷum, pulavarkaḷum āka uyarvaṭainta avarkaḷ tamiḻariṭaiyē ātiyiliruntu matikkap paṭṭaṉar - peṟṟa vekumāṉaṅkaḷ kuṟaivāyiruppiṉum. tūya tamiḻp paṇpāṭu tulaṅkiya nīṇṭa neṭuṅkālattil pāṇar aracaṉ naṇparkaḷākavum aṟivurai kūṟunarākavum iruntaṉar. piṟ kālattil vaṭa intiyāviliruntu vanta āriyap paṇpāṭu teṉṉintiyap paṇpāṭṭuṭaṉ kalanta piṉṉar, atāvatu varalāṟṟuk kālattil, pāṇar teṉṉintiyāvil mikat tāḻttap paṭṭa tīṇṭāta cātiyāka camūkattil tāḻnilai aṭaintaṉar (avarkaḷ ūṉ uṇavu - kuṟippāka āviṉ ūṉ uṇpatu - mita miñciya matukkuṭi ākiyavaṟṟai viṭātu toṭarntu kaik koṇṭu vantamaiyāl )
25. ippaṭit tolpaḻaṅkālat tamiḻar varalāṟu" iṉṟiyē vaḷarcci yaṭaintaṉar. avarkaḷuṭaiya tamiḻ moḻiyiliruntum (varalāṟṟuk kālattukku muntiya kālam paṟṟiya) tolliyalāḷar āyvukaḷiliruntum avarkaḷ paṭip paṭiyāka nākarikam, paṇpāṭṭu nilaikaḷil vaḷarntu vantatai aṟiyalām. ulakiṉ mikap paḻaiya varalāṟṟu āvaṇaṅkaḷāṉa mecapotāmiyap poṟippukaḷ tamiḻarkaḷ vaṭa intiyāvuṭaṉum ataṟkappālum vaṇikam ceytu vantataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. intak kāla kaṭṭattil tāṉ ''varalāṟṟil '' paḻantamiḻar nuḻaikiṉṟaṉar.
iyal 2
ki.mu 3000-2000 aḷavil vaṭa
intiyāvuṭaṉ toṭarpu
"teṉ intiyā toṭarpiṉṟiyiruntatu" 
eṉṟa koḷkai tavaṟu
1. viṉceṉṭu smit taṉatu ākspōrṭu intiya vara lāṟṟil intō āriyar teṉṉintiyāvuṭaṉ mikap paḻaṅ kālattil koṇṭirunta toṭarpu kuṟaivāṉatē eṉṟum, attoṭarpum kīḻaikkarai vaḻiyākavē iruntirukkum eṉ ṟum kūṟukiṟār. āṉāl ṭi. ār. pantārkkar taṉṉuṭaiya kārmikkēl uraiyil (1918) itai maṟukkiṟār. āriyar mēṟku intiyāvil avanti nāṭṭiṟkut teṟkil narmatai āṟṟait tāṇṭiyum teṉṉāṭṭukkuc ceṉṟirukkalām eṉpār avar. cintup pakutiyiliruntu āriyar kattiyavār - pārukaccā - cuppārakā (pampāy mākāṇattil tāṇā māvaṭṭam cōpārā) iṉṉoru pātai eṉkiṟār.
2. rik vētam x 61.3 "caratpātā n taṭciṇā parāvarṇ na tā nu mē par canyō jakarprē " eṉpatil varum 'taṭciṇā' teṉṉāṭṭaiyē kuṟittatāka makṭāṉal, kīt ākiyōr kūṟuvatē cari. (taṭciṇā = koṭai eṉa cayaṉar kūṟuvatu cariyalla) aytta rēya pirāmaṇattil VII.18 taṉatu 50 makaṉ kaḷaiyum vicuvāmittirar (ki.mu. 2500) capikkum poḻutu avarkaḷ vāricukaḷ (āryavartta) ellaik kappāl vacikkum āntira, puṇṭar, capar, pulinta iṉattārāka atāvatu aṉāriya tasyukkaḷāka piṟappārkaḷ eṉac capippatāka cayaṉar kūṟuvatu cari. piṟkāla maṉusmrutiyum (II 22, 24) imayamalaikkum, vintiya malaikkum naṭuvil uḷḷatum karuniṟamāṉa māṉiṉ vāḻ viṭamum āṉa pakutiyē "āryāvarttam eṉkiṟatu. taṭciṇa pātā, takṣiṇa eṉac curuṅkiyatu. pirākirutattil takkiṇa. paṇṭaikkālattil 'taṭciṇa' eṉpatu tamiḻ nāṭu uṭpaṭa teṉṉintiyā muḻuvataiyum kuṟittatu. piṟkāla mukamatiyar kaḷum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi āṅkilēyarkaḷum tāṉ, tak kaṇam eṉpatai takkaṇa pīṭapūmiyai maṭṭum (tamiḻakam nīṅka lāka) kuṟikkap payaṉpaṭuttiṉar. 
muttu
3. riṣikaḷ camayak kāriyaṅkaḷukkāka "āriyavarttattil uḷḷavarē āriyar" eṉak kūṟiṉum toṭakka kālatti liruntē āriyavarttattiṟkum taṭciṇa pātattiṟkum mikunta vāṇikat toṭarpu iruntirukka vēṇṭum. rik vētam mutaliyavaṟṟilēyē muttu paṟṟi varukiṟatu:
rik vētam 1.33.4 apīvarttam karṣnār visvarūpam. ratam (= capītāviṉ ratam pala vakai muttukkaḷāl alaṅkarikkap paṭṭiruntatu , aracar kaḷ ratam muttukkaḷ patittu iruntirukkum. atu teyvattukkum ēṟṟappaṭṭatu!
x. 68.11; 1.126.4; Vii. 18. 23 : kutiraikaḷum muttukkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭu iruntaṉa.
atarvavētam IV.10.1(caṅka maṇi cūktam); xix.30.5 "miṉṉal oḷiyāl kaṭaluḷ uruvākiya muttu" eṉak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. muttuccippi kaḷuḷ muttam uruvākiṟatu ("mutir vār ippi muttam puṟam 53) eṉṟa uṇmaiyai akkālattil vaṭa nāṭṭiṉar aṟintilar ! 
akkālattil kaṅkaiyāṟṟilum taram kuṟainta muttukaḷ oru cila kiṭaittirukkalām. āṉāl muttu ērāḷamākap payaṉpaṭuttappaṭṭa kuṟippukaḷaik kāṇum poḻutu, pāṇṭiya nāṭṭiliruntum muttukaḷ perumaḷavil ceṉṟirukka vēṇ ṭum. karṣ = uruku ; karṣ kirṣaṇa = muttu. ēṉaiya iratti ṉaṅkaḷaip pōlaṉṟi neṭuṅkālam kāṟṟup paṭa vait tiruntāl muttu nāḷaṭaivil tēyntu viṭum; eṉavē ip peyariṭṭaṉar pōlum - neṭunāḷ paṭṭaṟiviṉ aṭip paṭaiyil, vimuktā (= curantatu); muktā (=viṭuvikkap paṭṭatu) pōṉṟa camaskirutac coṟkaḷai muttam eṉṉum camskirutac collukku vērāka māṉiyar villiyams kuṟittuḷḷatu tavaṟu. tamiḻ "muttu eṉpatai "mukta" eṉa vaṭavar māṟṟi vaḻaṅkiṉar eṉpatē eṉ karuttu.
taṅkamum vairamum
4. muttu maṭṭumiṉṟi akkālattiya teṉṉintiya vaṭa intiya vaṇikattil taṅkamum, vairamum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. taṅkamum vēta kālattil perum aḷavukkup payaṉ paṭuttap paṭṭatu terikiṟatu. cintu āṟṟup pakuti maṇalai arittu vaṭa nāṭṭiṉar peṟṟa taṅkam ciṟu aḷaviṉatākavē iruntirukkum. (at taṅkam ciṟṟeṟumpu pōl iruntirukkum eṉavē "pippilikā'' eṉṟaṉar; makāpāratam ii 1860; ip peyaraik kēṭṭa mekastaṉis "ōnāy aḷavu periyaṉavum taṅkam tōṇṭi eṭuppaṉavum āṉa eṟumpukaḷ paṟṟi oru katai kaṭṭiyuḷḷār!) eṉavē akkālattil perumaḷavu taṅkam kiṭṭivanta teṉṉintiyā viliruntu āriya varttattiṟkuc ceṉṟirukka vēṇṭum. meḷariyar āṭcikkālattil taṭciṇa pātattiliruntu vāṇipam mūlam vaṭa pulattukku muttu, irattiṉam, taṅkam mutaliyavai ceṉṟāka nām artta cāttiratti liruntu aṟikiṟōm. ataṟku vekukālattukku muṉṉarē iruntu vanta nilaiyiṉ toṭarcciyē itu eṉa nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu. 
piṟa poruḷkaḷ
5. rik vētam 1.191.14 kuṟikkum mayūra (mayil) teṉ ṉāṭṭiliruntu ceṉṟirukka vēṇṭum. vētaṅkaḷ aṭikkaṭi kuṟippiṭum yāṉai vintiya malaip pakutiyiliruntu kiṭṭi yirukkalām; teṉṉāṭṭiliruntum vaṇikar mūlam peṟṟiruk kalām. (ki.mu. 2m nūṟṟāṇṭil kaliṅkak kāra vēlaṉukku pāṇṭiya nāṭṭiliruntu yāṉaikaḷ ceṉṟuḷḷaṉa; ataṟku neṭuṅkālam muṉṉar iruntē yāṉaikaḷai vaṭavar teṉ ṉāṭṭiliruntu peṟṟu vantirukka vēṇṭum). yāṉait tantaṅkaḷaic cetukkip poruḷ ceytatāka vētaṅkaḷil kuṟippu illai . piṉṉar cilavanāka jātakam vāraṇāciyil ittoḻil iruntatākak kūṟukiṟatu; muṉṉarē at toḻil iruntirukka vēṇṭum. teṉṉāṭṭiliruntu vaṇikar yāṉait tantattaiyum vaṭa pulattukku ēṟṟumati ceytirukka vēṇṭum. 
"pāṇi"kaḷ
6. rik vētam kuṟippiṭum ''pāṇikaḷ mēṟ coṉṉa poruḷkaḷai āriyarukku uytta vaṇikar eṉa eṉatu muntaiya nūlkaḷil kūṟiyataṉ aṭippaṭai kiripittu, makkāṉal pōṉṟa airōppiya āyvāḷar kūṟṟukkaḷaic cari eṉa appōtu nāṉ karutiyatu tāṉ. ''pāṇi kaḷaik kuṟippiṭum vēta mantiraṅkaḷai mīṇṭum āḻntu paṭitta piṉṉar ikkaruttu tavaṟu eṉṟu ippoḻutu uṇarukiṟēṉ. pāṇikaḷ (airōppiya āy vāḷar kūṟiyatu pōla) mēkattait tiruṭi vaittu maḻai peyyāmal taṭutta vāṉ maṇṭalap picācukaḷum alla; vaṇikarum alla. āṭu māṭukaḷ, kutiraikaḷai niṟaiyac cērttu celvamāka vaittiruntavarkaḷē pāṇikaḷ. pacukkaḷaik kukaikaḷil vaittiruntaṉar. āniraikaḷaik kavarvatu (tol kāppiyap poruḷatikāra veṭcit tiṇai oḻukkamākak kūṟappaṭum pōr muṟai tāṉ.) appōr muṟai mikap paḻaṅ kālattil iruntē āriya, tirāviṭap paṇpāṭukaḷ iraṇṭilum iruntatu tāṉ. pāṇikaḷ tasyūkkaḷil oru piriviṉarē. eṉavē tāṉ rik vētam 1. 93.4; X 67.6 ākiya iṭaṅkaḷ kuṟippiṭuvatu pōla akṉiyum cōmaṉum (atāvatu ak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa āriyar eṉka!) maṟṟum intiraṉ (allatu avaṉ cārpil pirahaspati) ākiyōr pāṇikaḷiṉ ānirai kaḷaik kavarntaṉar. atu "veḷi nāṭṭiliruntu vanta paṭai yeṭuppu alla. vēta kālattil teṉ intiya vaṭa intiya vaṇikam "paratar" kaiyil iruntirukka vēṇṭum (perum pāṇāṟṟup paṭai 323-4 vaṇikarākiya paratariṉ māṭaṅkaḷ niṟainta terukkaḷaik kuṟikkiṟatu) 
cēra nāṭṭil āriyar
7. rik vētam vii,101.14 "prajā hatīsrō atyāyam īyuh" (= mūṉṟu jaṉaṅkaḷ (akni vaḻipāṭṭait toṭarntu naṭattātu) mīṟiṉārkaḷ eṉkiṟatu. avvāṟu mīṟiya mūvar yār? taittiriya āraṇyakam tanta paṭṭiyalum appaṭṭiyalil kaṇṭavar yār eṉpatu paṟṟi piṟkālattār karuttum varumāṟu:
taittiriya āraṇyakam :vāyāsar; vaṅkā vākatar, cērapātar
cayaṉa pāṣya urai : paṟavaikaḷ, marañceṭi koṭi, pāmpukaḷ
kīt (Keith) : paṟavaiyai iṉakkuṟiyākak (totem) koṇṭa iṉattār, vaṅkarum makatarum; cērarum 

kīt karuttē cari eṉa nāṉ niṉaikkiṟēṉ. paracurāmaṉ kālatti lēyē āriyap paṇpāṭu cēra nāṭṭai aṭaintirukka vēṇṭum. 
vintiya malaikkut teṟkil āriya aracar
8. vēta kālat toṭakkattilēyē āriya aracar āṭci yatikāram vintiyattiṟkut teṟkilum paraviyatu paṟṟik kāṇpōm. vēta kālattil 1/3 paṅku muṭinta nilaiyil vāḻnta vaṉ arjūṉ kārtta vīriyaṉ (ariccantiraṉ pāṭṭaṉ tiraiyyārunaṉ kālattavaṉ). cūriya vamcattil 30 talaimuṟai kaḻinta piṉṉarum, rāmaccantiraṉukku 30 talaimuṟai muṉṉarum, vāḻntavaṉ; avaṉ. cāmrāṭ, cakkaravartti eṉṟu aḻaikkap paṭṭavaṉ. nīṇṭa āṭciyil avaṉ veṟṟikaḷ varumāṟu:
1) haihayar paramparaiyiṉar atikārattai ucca nilaikkuk koṇarntāṉ.
2) āti vicuvāmittirarukku nūṟu āṇṭu muṉṉar taṭ ciṇa pātattil vāḻntavaṉ māhismāṉ. avaṉ kaṭṭiya nakaram māhiṣmati. annakarattai kārkkōṭaka nākarkaḷiṭam iruntu veṉṟu kārttavīriyaṉ taṉ talainakaramākkik koṇ ṭāṉ.
3) ilaṅkai maṉṉaṉ irāvaṇaṉ (ayōtti maṉṉaṉ anāraṇya ṉōṭu poruta irāvaṇaṉ ivaṉukku muntiyavaṉ) oruvaṉai veṉṟu māhiṣmatiyil ciṟaiyiṭṭāṉ. (irāmaṉ koṉṟa irāvaṇaṉ itaṟku 500 āṇṭu kaḻittu vāḻntavaṉ. eṉavē kārtta vīriyaṉ koṉṟa irāvaṇaṉ iṭaip paṭṭavaṉ. iṟaivaṉ eṉṟa tamiḻc col irāvaṇ eṉa camas kirutattil tirutti vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpār sṭeṉkōṉō (IRAS : 1914, pak 285 ) appaṭiyāṉāl immūṉṟu irāvaṇar uṇmaip peyarkaḷ eṉṉa veṉṟu namakkut teriyavillai eṉalām)
9. kārtta vīriyaṉum avaṉ makaṉkaḷum pārkava riṣi aimatakṉiyiṉ parṇa cālaiyait tākki avaratu pacuvaik koṇṭu ceṉṟaṉar. jamatakṉi makaṉ irāmaṉ (tācarati atāvatu tacarataṉ makaṉ irāmaṉiṭamiruntu pirittaṟiya, ivaṉaip piṉṉar paracurāmaṉ eṉṟaṉar. pōr ceytu kārttavīriyaṉ kumpalaiyum haihayarkaḷaiyum koṉ ṟāṉ. (avaṉukku pārkavarkaḷum ayōtyā , kaṉyā kupja maṉṉarkaḷum utaviyāka iruntaṉar. veṟṟikkup piṉṉar paracurāmaṉ mēlaik karaikkuc ceṉṟāṉ ; kaṭal cila mail tūram piṉ vāṅki avaṉukkuk koñcam (koṅkaṇam, malaiyāḷam), nilam tantatu. oru vēḷai avaṉ ceṉṟa nēram mēlaik kaṭal iyaṟkaiyākavē piṉ vāṅki mēṟkut toṭarcci malaikku mēṟkil cila mail tūram nilam putitāka uruvāki yirukkalām. innikaḻcciyai paracurāmaṉ kaṭaliliruntu koṅ kaṇattaiyum malaiyāḷattaiyum mīṭṭāṉ eṉṟu purāṇak kataiyākak kaṭṭiyirukkalām. teṉṉintiyāvukku vēta muṟai akni vaḻipāṭṭaik koṇṭu ceṉṟa mutal riṣi paracurāmaṉāka irukkalām.
10. kaṉyākupja vicuvāmitraṉuṭaiya camakālattavaṉ paracu rāmaṉ. muntaiyavaṉ taṉ makaṉkaḷ aimpatu pērai vintiyat tiṟkut teṟkē uyttāṉ eṉṟa kataiyai mēlē kaṇṭōm. ammakaṉkaḷ taṭciṇa pātattil āriyac caṭaṅkukaḷaip parap piṉar. teṉṉakap paḻaṅkuṭi makkaḷōṭu kalantu avarkaḷ āriyap paṇpāṭṭaip parappiṉar eṉa ṭi. ār. pantārkar kūṟi yuḷḷatu tavaṟu. avarkaḷ tasyū peṇkaḷai maṇantirukkalām. āriyarukku muntiya intiyāvil intiyar nalla nākarika maṭaintiruntaṉar eṉpatu putukkaṟkāla eccaṅkaḷ, paḻan tamiḻc coṟkaḷ, paḻantamiḻ ilakkiyam mutaliyavaṟṟiliruntu terikiṟatu; tasyūkaḷ kōṭṭaikaḷ, celvam, taṅka āpara ṇaṅkaḷ uṭpaṭṭa uyarnta nākarikamuṭaiyavar eṉpatai vētak kūṟṟukkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. kāḻppu kāraṇamāka vēta mantiraṅkaḷai uruvākkiya riṣikaḷ tasyūkkaḷai iḻivākavum tīyavarkaḷākavum cuṭṭiyuḷḷaṉar. vaṭa intiyāviliruntu taṭciṇa pātam vanta āriyakkuḻukkaḷum ōriru pulam peyarnta āriyarkaḷum tāṉ tasyūkkaḷukku nākarikam kaṟṟut tara vēṇ ṭum eṉṟa nilai illai !
11. āriya varttam maṭṭumē puṉitamākak karutappaṭṭa ṭatu eṉpatai vaittuk koṇṭu ki.mu. 3000-1400 aḷavil (ikṣvāku kālam mutal pāratap pōr muṭiyum varai) āriya maṉṉar ārya varttattait tāṇṭa villai eṉṟum taṭciṇa pātam vaṭa intiyāviliruntatu taṉimaip paṭṭiruntatu eṉṟum karutuvatu tavaṟu. ayttarēya pirāmaṇam vitarppa maṉṉaṉ vaitarppaṉaik kuṟippiṭukiṟatu. itaik koṇṭu ṭi. ār. pantārkar, pirāmaṇarkaḷ kālattil tāṉ āriyar mutaṉ mutalil vintiya malaikkut teṟkē paraviṉar eṉṟu kūṟuvataṟku ārāycci muṟai vaḻuvē kāraṇam. ikṣvāku cūriya vamcattaiyum, purūravas cantira vamcattaiyum niṟuvi 90 - 100 talai muṟaikaḷ ākiviṭṭa piṉ eḻunta pirāmaṇaṅkaḷil paḻaiya nikaḻccikaḷ ellām kuṟikkappaṭṭaṉa. makāpārata kāla vēta viyācar nāṉku vēta camhitaikaḷai iṟuti ceyta piṉṉar uruvāṉavaiyē perum pālāṉa pirāmaṇaṅkaḷ - aytta rēyam uṭpaṭa. vitarppa maṉṉaṉ pīmaṉ eṉṟa pīmarataṉ (irāmaṉukku 15 talai muṟaikaḷum makāpārata kāla pirhat pālaṉukku 40 talaimuṟaikaḷum muntiya) ayōtya maṉṉaṉ ayutāyus kālattavaṉ. pirāmaṇaṅkaḷukku 1000 āṇṭu muṟpaṭṭavaṉ. avaṉukku pattut talaimuṟai muṉṉarē vinti yattai āriyar tāṇṭi vitarppattai niṟuviviṭṭaṉar. yātava aracukumāraṉ jyāmakaṉ taṉ aṇṇaṉāl turattap paṭṭu narmatai āṟṟai oṭṭiya malaip pakutikku (nākarkaḷum tasyūkkaḷum vacitta pakutikku vantu cila kālam vacittup piṉṉar, mēlum teṟkē avaṉō avaṉ makaṉ vitarppaṉō ceṉṟu tapti āṟṟiṉ karaiyil nāṭum nakaramum niṟuviṉāṉ. avai vitarppam eṉappaṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar vantavaṉ pīmarataṉ . āka , pantārkkar kūṟṟu tavaṟu.
12. vitarppam maṭṭumalla. vintiya malaikkut teṟkē vēta kāl naṭuvilēyē taṭciṇa kōcala, cēṭitaṣārana, niṣāta rācciyaṅkaḷum niṟuvappaṭṭu viṭṭaṉa. rik vētam vii.5.37 cēṭi maṉṉaṉ kācuvaik kuṟikkiṟatu. makāpārata naḷōpākyāṉam innāṭṭu maṉṉarkaḷaiyellām kuṟippiṭukiṉṟatu. mutkalaṉ maṉaivi intira cēṉā (tērōṭṭuvatil valla naḷaṉ makaḷ) tasyūkkaḷōṭu mutkalaṉ pōriṭṭa pōtu avaṉ tērai ōṭṭiṉāḷ (rik vētam X.102.2). naḷaṉ naṇpaṉ rituparṇaṉ taṭciṇa kōcala maṉṉaṉ. vitarppam aṇṭai nāṭu. eṉavē taṭciṇa pātattiṉ oru pakutiyai irāmaṉ kālattukku muṉṉarē āriya aracar kaippaṟṟi viṭṭaṉar. ikkālaṅkaḷil ellām tamiḻar tattam pakutikaḷil, muṉ iyalil viḷakkiya vāṟu, vāḻntu vantaṉar; vaṭavarōṭu vāṇipam ceytu vantaṉar. āṉāl tasyu eṉṟu aḻaikkappaṭṭa avarkaḷ nākarikattil āryavartta akṉic caṭaṅkukaḷiṉ tākkam koñcamum ēṟpaṭavillai - vintiyattiṟkut teṟkē kuṭiyēṟiyirunta āriyarkaḷ mūlamāka atu metuvāka teṟkilum ikkāla kaṭṭattil nuḻaintu viṭṭa pōtilum, 

iyal 3
toṭakka kāla ayal nāṭṭu vaṇikam
teṉṉintiyāvum cumēriyāvum
neytal nilamākiya kaṭaṟkaraip pakutiyil tāṉ mutalil vaṇikam tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉa iyal oṉṟil kaṇ ṭōm. tamiḻakattil kaṭaṟkaraippakuti perumaḷavukku uḷḷatu; appakutikaḷil vāḻvōr paratavar eṉṉum kaṭalōṭikaḷ. teṉ intiyap paratavarkaḷ paruvak kāṟṟuk kālaṅkaḷaik kaṇṭu akkāṟṟukkēṟpak kalam celuttalām eṉpatai kaṇṭupiṭikkāmal iruntiruntāl tāṉ viyappākum! eṉavē avarkaḷ itaṉai neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē kaṇṭu piṭittup paruvakkāṟṟaip payaṉpaṭuttik kaṭal payaṇam mēṟ koṇṭirukka vēṇṭum. appaṭip payaṉpaṭuttuvatuṭaṉ karaiyōra mākak kalam celuttiyē pāracīkam varaik kaṭaṟpayaṇam ceytiruttalum vēṇṭum. ivvāṟu kaṭal vaḻiyākavum maṟṟum taraimārkkamākavum) ceṉṟu mecapotāmiyac camaveḷiyil kuṭiyēṟiya tamiḻarē cumēriya nākarikattai uruvākkiyirukkalām eṉpatu Ancient History of the Near East (1913) eṉṉum nūlil hec. ār. hāl karuttākum :
1. "cumēriya uruvaccilaikaḷ, puṭaippuc ciṟpaṅkaḷaip pārkkum poḻutu paṇṭaic cumēriyar uṭalamaipput tōṟ ṟam avarkaḷaic cūḻa irunta cemittiyar, āriyar pōṉṟa varkaḷiṭamiruntu māṟupaṭṭu iruntatu - cemittiya, āriya moḻikaḷiliruntu cumēriya moḻiyum māṟupaṭṭu iruntatu pōla. cumēriyar uṭalamaipput tōṟṟam intiyar pōṉṟē iruntatu. iṉṟum carācari intiyaṉ tōṟṟam āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷukku muntaiya varalāṟuṭaiya avaṉuṭaiya tirāviṭa muṉṉōruṭaiya tōṟṟam tāṉ; (intiyāviṟkuḷ vantēṟiya) āriyar uṭalamaipput tōṟṟam eppoḻutō maṟaintu viṭṭatu. (itu pōlavē airōppāvilum kirīs, ittāliya nāṭṭu makkaḷiṉ potuvāṉa uṭalamaipput tōṟṟam annāṭukaḷil kuṭiyēṟiya āriyarkaḷuṭaiyataip pōṉṟu illāmal, avarkaḷukku muntaiya airōppiya āriyarallāta - paḻaṅkuṭikaḷiṉ tōṟṟam ākavē uḷḷatu). ākavē teṉ intiyāvil iṉṟu vacittuk koṇṭu tirāviṭa moḻi pēci varum, tirāviṭaṉ uṭalamaipput tōṟṟam tāṉ cumēriyaṉ tōṟṟamum. intiyāviliruntu tarai vaḻiyākavum (kaṭal vaḻiyākavum?) pāracīkam vaḻiyāka mecopo tāmiyā ceṉṟu kuṭiyēṟiya (tirāviṭa) iṉattavarē cumēriyar eṉak karuta iṭamuḷḷatu. iṉṟum palūcistāṉattil tirāviṭa moḻiyāṉa pirāhay pēcum makkaḷ uḷḷaṉar; pāracīkat teṉ pakutiyil tirāviṭar pōṉṟa uṭalamaippuḷḷa makkaḷ vacikkiṉṟaṉar. pāracīkattil paṇṭu vāḻntatāka kirēkkar kūṟum "aṉāriyakō'' (Anariakoi) makkaḷum (intiyāviṟkum pāpi lōṉukkum iṭaippaṭṭa pakutiyil paṇṭu taṅki viṭṭa) tirāviṭarkaḷāka irukkalām. paṇṭai cumēriyā nakaraṅka ḷāṉa erintu pōṉṟavaṟṟukku mutaṉ mutalil nākarikattai kiḻakkiliruntu pāracīka vaḷaikuṭā vaḻiyāka vanta oyāṉas eṉṉum mīṉ - maṉitaṉ koṇṭu vantatāka (ki.mu. 5m nū cārnta perōcas kataiyiṉ uṭkaruttu eṉṉa? cumēriyāvukku kaṭal vaḻiyākavum (tirāviṭa nākarikam ceṉṟirukkalām eṉpatē atu. intiyāvil tāṉ (cintu veḷiyil 7) tirāviṭa nākarikam mutalil vaḷarntirukka vēṇṭum. aṅku tāṉ eḻuttukku varivaṭivam (script) mutaṉ mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, mutalil paṭaveḻuttāka iruntu piṉṉar tiruntiya eḷiya vari vaṭivam uruvākkappaṭṭu, cumēriyāvukkum paravi aṅku nāḷaṭaivil kuṉē pārm āppeḻuttu urup peṟṟirukka vēṇṭum. cumēriyā cellum vaḻiyil tirāviṭar elām pakutiyilum taṅkaḷ nākarikattai viṭṭuc ceṉṟirukka vēṇṭum. eṉavē cumēriyāvukku nākarikattaip parappiyatākak kūṟappaṭum (cemit tiyarum allāta, āriyarum allāta putiyavarkaḷ intiyāviṉ liruntu aṅkuc ceṉṟa tirāviṭarāka irukkalām. āṉāl itaṟku nēraṭi ātāram illai. eṉavē itai oru muṟṟāṉa muṭivāka alla; oru karuttu kōḷāka nāṉ muṉ vaikkiṟēṉ''
mokañcotarō
2. hāl cuṭṭiya nēraṭi ātāram avar eḻuti 12 āṇṭukaḷ celvataṟkuḷ mokañcotarō, harappā akaḻvāyvukaḷil kiṭait tuḷḷaṉa. ''irukkalām eṉpatai ''irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟum nilai iṉṟu vantuviṭṭatu. vari vaṭiva muttiraikaḷ pala kiṭṭiyuḷḷaṉa. aṭuk kaṭukkāṉa paṇṭaiya nākarikac cāṉṟukaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. cila mānta uruvap paṭimaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟukku (toṭakka kāla mecopatāmiyāvil pōlavē) mūkku nīḷamāka uḷḷatu; kaṇṇukku kaḷi maṇ villaikaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcotarō muttiraip poṟippukaḷ iṟutiyākap paṭikkappaṭṭatum hāl karutu kōḷukku acaikka muṭiyāta ātāram kiṭṭum. 
pāpilōṉiyāvuṭaṉ paḻaṅkāla vaṇikam
3. cintu veḷikkum cumēriyāvukkum toṭarpu irun tirukka vēṇṭum eṉṟōm. appaṭiyāṉāl avviraṇṭu pakutikaḷukkum teṉṉintiyāvukkum iṭaiyē mēlum atikamāṉa toṭarpu iruntirukka vēṇṭum. itaṟkāṉa ātāramāka cēs (Sayce) uṭaiya hipparṭ pēruraiyil iraṇṭu ceytikaḷ uḷḷaṉa. ki.mu. 4m nūṟṟāṇṭil cumēriya maṉṉar talainakarāka irunta "ūr' nakara aḻivukaḷil intiya tēkkuk kaṭṭai kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. pāpilōṉil kiṭaitta tuṇippaṭṭiyal poṟippil cintu (masliṉ) eṉṉum tuṇi kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. intat tuṇi taraivaḻiyāka cintu veḷiyil liruntu pāracīkattait tāṇṭic ceṉṟirukkumāyiṉ "cintu" (pāracīka moḻittākkattāl) hintu eṉa māṟiyirukkum! eṉavē attuṇi nēraṭiyāka kappal vaḻiyākat tamiḻakatti liruntu pāracīka vaḷaikuṭā vaḻiyāka cumēriyā ceṉṟirukka vēṇṭum. tuḷu, kaṉṉaṭa moḻikaḷil iṉṟum "cinti'' tuṇiyaik kuṟikkiṟatu. tamiḻil cintu eṉṟāl koṭi . eṉavē tuṇiyaik kuṟitta pāpilōṉiya "cintu" paḻantamiḻc collē yākum. 
ekiptuṭaṉ paḻaṅkāla vāṇikam
4. peripḷas moḻi peyarppāḷar skāp kūṟuvatu: "kāṭṭumirāṇṭi nilaiyiliruntu kirēkkar muṉṉēṟi nākarika maṭaintataṟkuc cila āyiram āṇṭu muṉṉarē ekiptum paṇṭaiya intiyāvum nākarika maṭaintu avarkaḷukkiṭaiyē paṇṭa māṟṟu vāṇikamum (pāracīka vaḷai kuṭāvai maiya mākak koṇṭu) toṭaṅkiviṭṭatu. arāpiya iṉak kuḻu viṉarum (tribes) piṉīciyarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷum iv vāṇikattil paṅkēṟṟaṉar, allatu iṭait tarakarāka irun taṉar. intiya nākarika vaḷarcciyiṉ kāraṇamāka mecapo tāmiyā, āppirikkā ākiya nāṭukaḷukkum, kīḻai nāṭukaḷukkum 
intiyāvil iruntu kappal vāṇikam paṇṭaik kālattil lēyē toṭaṅki viṭṭatu. intiya vāṇikar āppirikkak kīḻaikkaraip pakutiyil vāṇikam ceyvatil arāpiyar kuṟukkiṭavillai. āṉāl ceṅkaṭal pakuti vāṇikam arā piyar kaiyil iruntatu. ekiptiyak kaṭavuḷar vaḻipāṭṭukku mēlum mēlum tēvaippaṭṭa irattiṉaṅkaḷ, miḷaku, lavaṅkam, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyum intiyat tuṇikaḷaiyum pārāvōkkaḷ āṇṭa ekiptukku uykkum vāṇikattil piṟarai nuḻaiya viṭāmal taṅkaḷ kaiyil arāpiyar vaittuk koṇṭaṉar. ipporuṭkaḷai intiyāvi liruntu ēṭaṉ vaḷaikuṭā irukaraiyilum uḷḷa tuṟai mukaṅkaḷukku arā piyar tāṅkaḷē kaṭal vaḻik koṇarntaṉar; allatu at tuṟaimukaṅ kaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa intiya vaṇikarkaḷiṭam miruntu peṟṟaṉar. ipporuṭkaḷai cūṭāṉ pakutiyil ōṭiya nail āṟu varai tarai vaḻik koṇṭu ceṉṟu piṉ av vāṟṟiṉ vaḻiyāka ekiptiṟku uyttirukkalām; allatu ceṅkaṭal vaḻiyāka marakkalaṅkaḷil koṇṭu ceṉṟu mēṟ kākap pālaivaṉattait tāṇṭi tīps, mempis nakaraṅkaḷukku uyttirukkalām. ivvāṇikap poruṭkaḷ aṉaittum teṉṉintiyap poruḷkaḷ eṉpatum, intiyāviliruntu tam marakkalaṅkaḷil avaṟṟai ēṭaṉ mutaliya pakutikaḷukku uyt tavar paratavarkaḷē eṉpatum kuṟippiṭa vēṇṭiyaṉa vākum.
5. ekiptiya em paramparai (ki.mu. 2600) maṉṉar merṉar kālattil pirapu oruvaṉ kal veṭṭu oṉṟil, ''teṟku nūpiyā vil uḷḷa yām nāṭṭil iruntu 300 kaḻutaikaḷiṉ mēl ēṟṟi cāmpirāṇi, karuṅkāli, kūlam, ciṟuttai, eṟikompu (throw stick) pōṉṟa ciṟanta poruḷkaḷaik koṇarntēṉ" eṉ kiṟāṉ. antak karuṅkāli āppirikkak karuṅkāli yākavē irukkalām. āyiṉum intiyak karuṅkāliyākavum iruntiṭa vāyppuṇṭu. eṉṉai? piṟkālattil ki.mu. 1500kkup piṉṉar (āppirikkak karuṅkāliyaiviṭac ciṟanta intiyak karuṅkāli iṅkiruntu pāracīka vaḷaikuṭāvukkuc ceṉṟatu. aṅkiruntu arāpiyar ataṉai āppirikkak kīḻaik karaikku uyttup piṟaku tarai vaḻiyāka nail āṟṟukkaraikkuk koṇṭu ceṉṟu piṉṉar mīṇṭum kalaṅkaḷ mūlam nail āṟu vaḻiyāka ekiptukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. ki.mu. 4m nūṟṟāṇṭaic cārnta tiyō pirāsṭas karuṅkāli intiya maram eṉkiṟār. varjilum avvāṟē (jārjiks ii. 116.7). kūlaṅkaḷum ciṟuttaikaḷum āppirikkāvukku intiyāviliruntu piṟkālattil ēṟṟumatiyāṉatai kīḻvarum iṉṉoru iyalil kāṇa irukkiṟōm. avviraṇṭum ivviyalil kuṟitta paṇṭaik kālattilum ēṟṟumatiyākiyirukkalām.
6. ekiptiya em paramparai maṉṉar iraṇṭām pepiyiṉ atikāri oruvaṉ aracaṉukku āppirikkap pakutiyiliruntu cāmpirāṇi, tuṇikaḷ (paruttit tuṇiyākattāṉ iruntirukka vēṇṭum), yāṉait tantam, tōl ākiyavaṟṟai aṉuppiya tākak kūṟukiṟāṉ. akkāla kaṭṭattil ulakil paruttittuṇi neyyap paṭṭu vantatu teṉṉintiyāvil maṭṭum tāṉ. yāṉait tantam kūṭa intiyap poruḷāka iruntirukkalām. kāraṇam āppirikka yāṉait tantattai viṭa intiya yāṉait tantam nayamāṉatu ; aṭarntatum nōykaḷ niṟaintatumāṉa āppirikkak kāṭukaḷil vēṭṭai yāṭuvatai viṭa intiyāvil yāṉai vēṭṭai eḷitu; (āppirikkāvil apicīṉiyā, cōmāli pakutiyil yāṉai vēṭṭaikkup payaṉpaṭuttiya irumpuk kōṭālikaḷ, vāḷkaḷ antak kāla kaṭṭattil intiyāviliruntu maṭṭum tāṉ ceṉṟirukka iyalum. piṟ kālattil intiyāviliruntu irumpu ēṟṟumatiyāṉataṟkuc cāṉṟu uṇṭu; ivviyalil kuṟitta muṟkālattilum irumpu ceṉṟirukkum) vēta kālattil intiyāvil paravalākap payaṉpaṭṭa āppirikka cāmpirāṇi, iṉiya maṇam tarum piciṉkaḷ (incense and sweet smelling gums) ākiyavai āppirikkak kīḻaik karaiyiliruntu ceṉṟirukkalām.
7. poruḷkaḷaip paṇṭa māṟṟuc ceyya tolai tūra nāṭukaḷukkuc ceṉṟamai ; vaṇikar celvam nāṭik kaṭalil marakkalam uyttamai; "nūṟu tuṭuppukaḷ koṇṭa kappalkaḷil vaṇikar ceṉṟamai ākiyavaṟṟai vēta mantiraṅkaḷ kuṟippiṭu kiṉṟa ṉa. (atarva ṇam iii, 15.4 ; 1.483; 1.56.2 ; 1.116.5) itu tamiḻarkaḷ vāṇikat toṭarpu paṟṟiyatalla tāṉ eṉiṉum, toṉṟu toṭṭup paravalāka kaṭal vāṇikattil talaip paṭṭirunta teṉṉaka mālumikaḷiṭam kaṟṟuttāṉ (toṭakka kālattil mālumit toḻil aṟintirāta) vaṭa nāṭṭu āriyar piṟa nāṭukaḷukku kaṭal vāṇikam mēṟ koṇṭirukka vēṇṭum. 
paṇṭaiya intiya vāṇikam paṟṟiya keṉṉaṭi kūṟṟu
8. ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar ekiptu, acīriyā vuṭaṉ intiyar vāṇikat toṭarpu koḷḷavēyillai. eṉṟa taṉ karuttai niṟuvat taṉatu 1898 (J.R.AS) kaṭṭuraiyil keṉṉaṭi valintu muyaṉṟuḷḷār. mēṟcoṉṉa rik, atarvaṇa vētac cāṉṟukaḷai avar kaṇṭu koḷḷavē yillai . intiyak kaṭalōra makkaḷ kaṭaṟ celavu terintavarkaḷ eṉpatai avar ēṟṟuk koḷkiṟār. intiyāvil iruntu maṭṭumē aṉṟu ceṉṟirukkak kūṭiya miḷaku - ilavaṅkap poruḷkaḷ, muttu, irattiṉaṅkaḷ, paruttit tuṇi, tēkku, akil, cantaṉa maram mutaliyavai ekiptilum cumēriyāvilum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟa kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttap paṭṭatai avar maṟukka muṭiyātu. camskirutam, tamiḻmoḻi kaḷiṭamiruntu kaṭaṉākap peṟṟa coṟkaḷē ipporuṭkaḷ palavaṟṟukku cumēriya, epirēya, arāpiya moḻikaḷil vaḻaṅki varuvatu oru ciṟanta cāṉṟu. iccāṉṟaiyum ēṉaiya piṟa cāṉṟukaḷaiyum (vētac cāṉṟukaḷ uṭpaṭa) kuṟaittu matip piṭum keṉṉaṭi, akkāla kaṭṭattil attakaiya virivāṉa (paṇṭamāṟṟu vakai) kaṭal vāṇikam naṭaipeṟuvataṟku irun tirukkakkūṭiya iṉṉalkaḷai mikaippaṭutti attakaiya vāṇikattiṟku - " nampat takunta ātāram illai" eṉṟu muṭittuviṭukiṟār. 
akkūṟṟukku peripḷas nūlai moḻipeyartta 
amerikkar skāp maṟuppu:
9. keṉṉaṭiyiṉ vātaṅkaḷaip piṉvarumāṟu muḻumaiyāka skāp maṟuttuḷḷār, ''paḻaṅkāla vāṇikam paṟṟi paṇṭai ekiptiyac cāṉṟukaḷ kūṟuvaṉavellām uḷnāṭṭu, aṇṭai nāṭṭu vaṇikam cārntavai eṉṟu otukki viṭuvatu poruntātu. epirēya paḻaiya ēṟpāṭu puttakaṅkaḷai esrā tirutti eḻutiyapōtu apputtakaṅkaḷil uḷḷa (intiyap poruḷkaḷ vāṇikam paṟṟiya ceytikaḷ pukuntirukka vēṇ ṭum eṉpatum keṉṉaṭi karuttu. appaṭiyē naṭantiruntālum esrā kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē intiyāviliruntu cōmālikkarai, nail nati vaḻiyāka ekiptukku vantu cērnta intiyap poruḷkaḷāka antak kāla kaṭṭattaic cārnta ekiptup poṟippukaḷiṟ cuṭṭiyuḷḷa poruḷkaḷ tām epirēya puttakaṅkaḷilum kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉa eṉpatu mukkiyamāṉatu. paḻaṅkāla vaṇikattil poruḷkaḷ oru tuṟai mukattiliruntu aṭutta tuṟaimukam; oru iṉakkuḻuviliruntu aṭutta iṉakkuḻu eṉṟavāṟu pala kaikaḷ māṟiyē ceṉṟu vantaṉa. oru iṭattil marakkalattil ēṟṟiya paṇṭam appaṭiyē appaṇṭam ceṉṟu cēra vēṇṭiya ūr varai nērāka uykkappaṭṭatu eṉṟu tavaṟāṉa uṉṉippiṉ mēl uruvāṉavaiyē keṉṉaṭi pōṉṟōr vātaṅkaḷākum. (eṉavē avai cariyaṉṟu)













iyal 4
irāmaṉum teṉ intiyāvum
ēṟattāḻa ki.mu. 2000)
1. vēta mantiraṅkaḷiṉ kālattil paṇṭai intiyāvil vāḻkkai nilai Life in Ancient India in the Age of the Mantras (Indian Historical Quarterly I. 1912) eṉṉum kaṭṭuraiyil vētaṅkaḷ paṟṟi cīṉivācar kūṟiyuḷḷataṉ curukkattai ivviyalil taruvatu poruttamākum. ovvoru vētattilum muṉpakuti mantiram camhitai eṉṉum tokuppu, kilā khila eṉṉum utirikaḷ uṭpaṭa ; piṉpakuti pirāmaṇam (āraṇyakam upaniṣat uṭpaṭa) camhitaikku pāṭaṅkaḷ (rescensions) pala iruppiṉum vēṟupāṭukaḷ mika mikakkuṟaivu. āṉāl oru pāṭattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa pirāmaṇam ēṉaiya pāṭaṅ kaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷa pirāmaṇaṅkaḷil iruntu vēṟupaṭṭatu. "vētam" eṉpatu pirāmaṇaṅkaḷaiyum uḷḷaṭak kiyatu; eṉavē mantiraṅkaḷai maṭṭum kuṟippiṭa "mantiraṅkaḷiṉ kālam eṉpatē poruttam. rikvētam: hōtarkaḷ ōta vēṇṭiyirunta nīṇṭa mantirap pakutikaḷ (ivai rik vēta maṇṭalaṅkaḷai eḻutiyatākak karutappaṭukiṟavarkaḷ tokutta vāṟē uḷḷaṉa; kuṟippiṭṭa yakñattukku eṉṟu oḻuṅku paṭuttap paṭavillai. yajur : vētac caṭaṅkukaḷaik kaiyāl ceyta atvaryukkaḷ yakñaṅkaḷil ōtiya muṟaippaṭi tokukkappaṭṭa urainaṭaip pakuti, mantiraṅkaḷ, mantirap pakutikaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭatu. cāmam: utkātar eṉṉum pūcārikaḷ cōmayakñattil pāṭiya mantiraṅkaḷ. atarvaṇam (vīṭṭuc caṭaṅkukaḷukku maṭṭum) vētamantiraṅkaḷ uruvākiyatu ki.mu. 2000 - 1000 eṉalām; tokukkappaṭṭatu ki.mu. 1000ai oṭṭi eṉalām)
2. rik vētam x.93. 14l irāmaṉ oruvaṉ kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. avaṉ oru makavāṉ' atāvatu vēḷvikaḷ ceytu taṭciṇai koṭuttavaṉ. vālmīki irāmāyaṇa irāmaṉ vēta kālattiṉ naṭuppakutiyil vāḻntavaṉ. vēta vaḻipāṭṭil kaṭavuḷkaḷ avatāram eṭuppatākak karutappaṭṭatillai vēta vaḻipāṭṭukku muraṇāka eḻunta ākama vaḻipāṭṭu muṟaiyil tāṉ kaṭavuḷkaḷ avatāram eṭuppatākak karutappaṭṭatu. vālmīki irāmāyaṇattai vēta moḻiyākiya "cantas" ilō pirākirutattilē eḻutiyirukka vēṇṭum. cantas makāpāratap pōr muṭinta kālattil maṟaintuviṭṭatu. ataṟkup piṉ pirāmaṇa - āraṇya kālaṅkaḷil vaḻaṅkiya moḻi cantaskkum, (camaskiruta) pāṣaikkum iṭaippaṭṭatāka iruntirukka vēṇṭum. vālmīki rāmāyaṇam eṉa iṉṟu vaḻaṅkuvatō pāṇiṉi " pāṣā'' eṉa vaḻaṅkiya moḻiyil (camaskirutattil) uḷḷatu. "pāṣā" viṉ kālam ki.mu. 1000kkup piṉṉarttāṉ. makāpāratakkāla muṭiviṟkup piṉ vaṭa intiyāvil ēṟpaṭṭa ākamaṅkaḷil tāṉ rāmaṉ viṣṇuviṉ avatāram eṉak kuṟikkappaṭṭāṉ. ippoḻutuḷḷa vālmīki rāmāyaṇattil irāmaṉ avatāramāka ciṟcilap pakutikaḷil kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ (appakutikaḷ ellām iṭaic ceru kalkaḷ eṉpatu lācaṉ Lassen karuttu ākum. eṉavē ippoḻutuḷḷa irāmāyaṇam piṟkāla vālmīki oruvarāl ki.mu 700ai oṭṭi cantas - il iruntu camskirutattukkup peyarttu iṭaic cerukalkaḷuṭaṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. (teṉ intiyāvil irunta varivaṭivattil vaḻaṅkum peḷatāyaṉa tarma cūttirattil vālmīki , pāṇiṉi ākiya iruvarumē "kōttiraṅkaḷai niṟuviyavar" paṭṭiyalil kuṟippiṭap paṭu kiṉṟaṉar).
3. antak kālattil palvēṟu vaṭivaṅkaḷil irāma kataikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. putta jātakakkatai 461 vatu tacarata jātakam ākum. atil vāraṇāci maṉṉaṉ tacarataṉukku 16000 maṉaivikaḷ. avaṉuṭaiya talaimaip paṭṭattaracikku rām paṇṭitaṉ (aṟiñaṉ rāmaṉ), lakkaṇakumāraṉ, cītātēvi ākiya mūvar piṟakkiṉṟaṉar. appaṭṭattaraci iṟanta piṉ iṉṉoru maṉaiviyai avviṭattil vaikkiṟāṉ. avaḷ taṉ makaṉ parataṉukku aracāṭciyait tarakkōrukiṟāḷ. tacarataṉ maṟuk kiṟāṉ. avaṉ 12 āṇṭu kaḻittuc cāvāṉ eṉa nimittikaṉ kūṟiyiruntatāl, tāṉ cāvataṟkuḷ parataṉ aṉṉai rāmaṉ, lakkaṇaṉ, cītātēvi ākiyōraik koṉṟuviṭuvāḷ eṉa añci ammūvaraiyum, kāṭṭukkuc ceṉṟu 12 āṇṭu vacikku māṟu kūṟiviṭukiṟāṉ. mūvarum imaya malaiyil oru tavac cālaiyil vacikkiṉṟaṉar. kavalaiyāl tacarataṉ 9 āṇṭil iṟantuviṭukiṟāṉ. parataṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu rāmaṉai nāṭu tirumpi aracaṉākumpaṭi vēṇṭukiṉṟāṉ. rāmaṉō "12 āṇṭukaḷ muṭiyumuṉṉar vara muṭiyātu" eṉṟu maṟukkiṟāṉ. rāmaṉ pātukaikaḷai (kālaṇikaḷai) eṭuttuk koṇṭu parataṉ, lakkaṇaṉ, cītātēvi mūvarum nāṭu tirumpukiṉṟaṉar. mēlum mūṉṟu āṇṭukaḷ muṭivuṟṟatum rāmaṉ vāraṇāci ceṉṟu aracaṉāki 16000 āṇṭu tarum āṭci ceytu tuṟakkam eytukiṟāṉ. ippaṭi oru rām kataiyum potu makkaḷ ḷiṭaiyē vaḻaṅkiyiruntirukka vēṇṭum. atai putta camayat tiṉar eṭuttuk koṇṭu anta irāmaṉ kataiyaik kūṟi avaṉai pōti cattuvarkaḷuḷ (puttariṉ muṉpiṟavikaḷ oruvar ṉākki jātakattai eḻuti yirukka vēṇṭum. aḻakiya eḷiya camskirutattil (piṟkāla , atāvatu pāṇiṉikāla) vālmīki eḻutiya rāmāyaṇam, viṣṇuviṉ avatāramāka irāmaṉaik kuṟikkiṟatu. ki.mu. 700kkup piṉṉar (vaṭa nāṭṭil pakti iyakka vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ pirapalamāṉa piṉ) annūl nāṭeṅkum pirapalamāka ākiyirukka vēṇṭum. 
teṉ intiyā paṟṟi uḷḷa vālmīki irāmāyaṇak kuṟippukaḷ.
4. (ki.mu. 1000 cārnta piṟkāla vālmīki ceyta māṟṟaṅ kaḷai viṭṭuviṭṭu ātivālmīki kimu 2000l eḻutiya poḻutē kūṟiya teṉṉāṭṭuc ceytikaḷāka nām koḷḷattakkavai varumāṟu:
i) kōtāvari āṟṟukku vaṭakkē pala āriya aracukaḷ niṟuvappaṭṭu iruntaṉa. (kōtāvari āṟṟaṅkarai varai irāmaṉ kālattil riṣikaḷum vacittu vantaṉar. āyiṉum yakṣarkaḷum irāṭcacarkaḷum vintiya malaiyait tāṇṭi varuvatai av vāriya aracukaḷ taṭukka muṭiyavillai. (ākaiyiṉāl tāṉ, vicuvāmitrar yākattaik kākka ippakutiyil irāmaṉ varum poḻutu yaṭciṇi tāṭakai, avaḷ makaṉ irāṭcacaṉ mārīcaṉ, cupāku ākiya mūvaraiyum vintiya malaikku vaṭakkil uḷḷa nilappakutiyilēyē tākka vēṇṭiyiruntatu)
ii) kōtāvari āṟṟaṅkaraiyāṉatu irāvaṇaṉatu irācciyattiṉ vaṭa vellaiyai oṭṭi iruntatu. eṉavē irāvaṇaṉ pātukāppai nampi av vellaikku vaṭakkilum irāṭcacarkaḷ ulaviṉar. inta irāṭcaca ''anāriyar" yākam ceyyum poḻutu kuṟumpu ceytatākavum akṉikku ākuti ceyyum vēḷaiyil yākappāṉaikaḷai uṭaittum yākat tīyai nīr ūṟṟi aṇaittum, yākapāttiraṅkaḷaic citaṟaṭit tum kēṭu ceytatāka irāmāyaṇam 2. 116.15-17 kūṟukiṟatu. āriyar vētac caṭaṅkukaḷai irāmaṉ kālattilēyē anāriyar veṟuttatai itu kāṭṭukiṟatu. rik vētam anāriyarai ''mrutravāca" (kēṭāṉa pēcciṉar), anāca (vāyaṟṟavar, nalla pēccu illātavar eṉṟu poruḷ. anāca eṉpatai mūkkaṟṟavar, cappai mūkkiṉar eṉṟu airōppiyar poruḷ koṇṭatu tavaṟu eṉṟu aḻaikkiṟatu. "anāca" eṉpati liruntu irāṭcacar moḻi āriyar moḻiyiliruntu vēṟupaṭṭatu eṉa aṟiyalām. irāṭcaca ilvalaṉ taṉṉai pirāmaṇaṉāka māṟṟik koṇṭu taṉatu tāy moḻi al lāta) camaskirutattaip pēciṉāṉ eṉṟu irāmāyaṇam kūṟuvatiliruntum "anāca'viṉ uṇmaip poruḷai aṟiyalām.
iii) āriya akni vaḻipāṭu tōṉṟum varai cettavaraip putaippatē ulakeṅkum vaḻakkam (ciṟcila iṭaṅkaḷil maṭṭum piṇattai aḻuki, kāyntu citilamākum paṭi eṟintu viṭuva tākiya ataṟkum muntiya vaḻakkam iruntatu. akni vaḻipāṭu vanta piṉṉar piṇattait tīyiliṭṭu kaṭavuḷarukku arp paṇikkum vaḻakkam tōṉṟiyatu. intiyāvilum cari, piṟa nāṭukaḷilum cari piṇattai eriyūṭṭum paḻakkam iruntāl atu āriyac caṭaṅkiṉ tākkam eṉṟu uṇaralām. anāriyarāṉa irāṭcatar taṅkaḷiṉ piṇaṅkaḷaip putaittaṉar. irāmaṉ virāṭaṉaik kollum poḻutu irāmaṉiṭam "irāṭcatar vaḻakkappaṭi eṉṉaip putaittuviṭu" eṉkiṟāṉ.
iv) irāmaṉ kālattilēyē cila āriyap paḻakkaṅkaḷ kōtāvarikkut teṟkilē paravat toṭaṅkiviṭṭatai itu kāṭṭukiṟatu. āriyat tākkattāl cila irāṭcacar camskirutam payiṉṟaṉar. anāriyaril vilvalaṉ maṭṭumalla irāvaṇaṉum camaskirutam vallavaṉ (eṉavētāṉ cītaiyiṭam eṉṉa moḻiyil pēcalām eṉat taṉakkuḷ niṉaikkum poḻutu cams kirutam pēciṉāl taṉṉai irāṭcacaṉ eṉa niṉaittuk koḷvāḷ eṉkiṟāṉ anumaṉ. (camskiruta ilakkaṇa āciriyaruḷ eṭṭāvatākak karutappaṭum aṉumāṉ piṟ kālattavaṉ). vētam payiṉṟu vallunarākit tavam ceyta pala irāṭcacar pirāmaṇar āki pirammarāṭcacar eṉappaṭṭaṉar. (akastiya, visvāmittira paramparaiyiṉar pōla) pulastiya paramparai yiṉarum (irāvaṇaṉ uṭpaṭa), naiyirttarum kūṭa pirammarāṭcacarē . 
5. irāmaṉaip piṉpaṟṟi parataṉ ceṉṟa poḻutu (irāmaṉai ayōttikkut tirumpa aḻaittiṭa) taṉ paṭai yiṉar karuppuk kēṭayaṅkaḷ aṇintu talaiyil "tāṭciṇāt yarkaḷaip pōla pū aṇintiruntaṉar'' eṉkiṟāṉ. paṇṭaik kālat teṉṉintiyar talai muṭiyai muḻumaiyāka vaḷarttu vantaṉar. mayirviṉaiñar toḻil ceytavar avarkaḷiṭam illai. attoḻilāḷarukkuriya col etuvum tamiḻil illai. nāvitar mutaliya coṟkaḷ camaskirutattiliruntu kaṭaṉ peṟṟavai. ; allatu piṟkālak kāraṇap peyarkaḷ. tiṇaik koru pū, akam, puṟac ceyalpāṭukaḷ ovvoṉ ṟukkum oru pū eṉṟu malar aṭippaṭaiyilāṉa paṇpāṭu tamiḻariṭaiyē mika vaḷarntiruntatu. itu akkāla āriyarukkut terintirukkat tāṉ ceyyum.
teṉṉāṭu paṟṟi piṟkālattil cerukappaṭṭa ceytikaḷ
5. piṉvarum ceytikaḷ kimu 1000 ai oṭṭi irāmāyaṇam putukkappaṭṭa pōtu iṭaiccerukalākac cērkkappaṭṭirukka vēṇṭum : -
i). cītaiyait tēṭit teṉ ticaiyil ceṉṟa kuraṅkuk kuḻuviṭam teṉṉāṭṭu aracukaḷaik kūṟum poḻutu āntira, puṇṭar, cōḻa, pāṇṭiya, kēraḷa maṉṉarkaḷaip paṟṟi cukrīvaṉ kūṟukiṟāṉ. mēṟkil ceṉṟa kuḻuviṭam muracip paṭṭiṉam (mēlaikkarai muciṟi?) paṟṟik kūṟukiṟāṉ.
ii). teṉticai cellum kuḻuviṭam kaṭaliṉ karaiyil pāṇṭiya maṉṉariṉ muttum vairamum patitta taṅkak katavu kaḷaik kāṇumāṟu cukrīvaṉ kūṟukiṟāṉ. irāmāyaṇa urai kārarāṉa teṉṉāṭṭavar kōvintarājar "kavāṭam pāṇṭya nām'' eṉṉum toṭar kapāṭapura nakarattaik kuṟittatu eṉ kiṟār. pāṇṭiyariṉ paḻantalai nakaram kapāṭapuram eṉṟu taṉakkut terintatai nuḻaittirukkalām. (pāṇṭiyar talai nakaram kapāṭapuram paṟṟip piṟkālat tamiḻ nūlkaḷ tām kūṟukiṉṟaṉa. kōvintarājar uraiyiṉ aṭippaṭaiyil kaṭṭi viṭṭa kataiyō atu!)
6. mēṟkaṇṭa iru ceytikaḷum iṭaic cerukal tām eṉpatai viḷakkuvōm. irāmāyaṇak kataiyiṉ potuvāṉa aṭippaṭai kōtāvarikkut teṟkē teṉṉintiyā muḻuvatum (taṇṭakāraṇyattil aṭarnta kāṭṭup pakutikaḷil vāṉarat talaivarkaḷiṉ kīḻ irunta cila pakutikaḷ nīṅkalāka) irāvaṇaṉ āḷukaiyil iruntatu eṉpatē. taṉ talainakarukku mika arukil pāṇṭiyarai irāvaṇaṉ viṭṭu vaittirukka māṭṭāṉ. akkālattil pāṇṭiyar iruntiruntāl irāma - irāvaṇap pōril ētāvatu oru pakkattil cērāmalā iruntiruppārkaḷ? irāmaṉ ilaṅkai nōkkit teṉṉāṭṭil ceṉṟa pātaiyai viḷakkum poḻutu pāṇṭiya nāṭu uṭpaṭa enta nāṭṭup pakutiyum kuṟippiṭap paṭavillai . irāmaṉ ilaṅkaikkup pālam amaittatu pāṇṭiya nāṭṭil iruntu tāṉ. ap pakutiyil pāṇṭiyar āṭci iruntiruntāl atu kūṟap paṭṭirukkum. irāmāyaṇa kālattukkup piṉ, irāvaṇaṉ āṭci teṉṉāṭṭil iruntu oḻikkap paṭṭa piṉṉar uru vāṉavaiyē cōḻa, cēra, pāṇṭiya aracukaḷ eṉpatu eṉ karuttu, eṉavē immūvaraip paṟṟiyum irāmāyaṇattil uḷḷa kuṟippukaḷ ki.mu. 1000- il nikaḻnta iṭaic cerukalkaḷē. 
akastiyar
7. irāmaṉ cantitta akastiyar āti akastiyar alla. vitarppa maṉṉaṉ makaḷ lōpāmuttiraiyai maṇanta āti akattiyar irāmaṉukku 20 talai muṟai muṉṉar vāḻnta kāci maṉṉaṉ alārkkaṉ kālattavar. avar vintiya malaiyai oṭṭi ataṉ teṟkē vāḻntu vantār (avar vintiyattai amukki, tāṉ teṟkiliruntu tirumpi varum varai appaṭiyē kiṭakkac coṉṉatākak kaṭṭiya kataiyiṉ uṭkaruttu ituvē). cātpūrā malaikaḷiṉ mēṟkup pakutiyil vaiṭūriya malaiyil iruntatu avar āciramam. tam tavattiṉāl avar appakutiyai rāṭcacarkaḷiṭamiruntu pātukāttār.
8. irāmaṉ kōtāvari arukē pañcavaṭikku iraṇṭu yōcaṉai tāṇṭi irunta āsramattil cantitta akastiyar (irāmaṉukku 400 āṇṭu muṉṉar vāḻnta) āti akastiyar alla; avar paramparaiyil vanta piṟkāla akastiyar; piṉṉar cītaiyuṭaṉ puṭpaka vimāṉattil ayōtti tirumpum poḻu tum akastiyar āciramam anta iṭattil tāṉ iruntatu.
9. eṉiṉum cītaiyait tēṭi teṉ ticai ceṉṟa vāṉarak kuḻuviṭam cukrīvaṉ ''uṅkaḷ pātaiyil puṉitamāṉa kāvēri āṟṟiṉ tūya nīraik kāṇpīr; piṉṉar malayamalai ucciyil uttamariṣi akastiyar oḷivīcik koṇṭu amarntiruppataik kāṇpīr" eṉṟu varuvatu piṟkāla (ki.mu1000) iṭaiccerukal (irāmaṉ kālattil kōtāvarik karaiyil irunta akastiyar paramparaiyiṉar malaya malaikku ki.mu. 1000kku muṉ ceṉṟirukka vēṇṭum.) 
teṉ intiyāvil āriyac caṭaṅkukaḷ paraval
10. irāmaṉ veṟṟiyāl teṉ intiyāvil irāvaṇaṉ āṭci oḻinta piṉṉar periya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkum. irāmaṉ kālattukku muṉṉarē jaṉastāṉam varaip paravi yirunta āriyar ataṟkum teṟkē perum eṇṇikkaiyil paraviṉar. atāvatu pirammarākṣacar eṇṇikkai perukiyatu. ivarkaḷ paṟṟip piṟkālattil mūṭattaṉamāṉa kataikaḷ uru vāyiṉa. āṉāl pirammarākṣacar eṉa tasyūkkaḷ / irāṭca caruṭaṉ kalantuviṭṭa piṉvaruvōrē aḻaikkappaṭṭaṉar : -
1. pārkavarkaḷum avarkaḷ cīṭarkaḷum
2. vicuvāmittirariṉ paramparaiyiṉar : vicuvāmittirar, kaucikar
3. akattiyar cīṭarum avar kōttirattuṭaṉ iṇainta varum. ivarkaḷ tāṉ teṉ intiyap pirāmaṇarkaḷiṉ āti paramparaiyiṉar āvar. teṉ intiyap pirāmaṇarkaḷ vētac caṭaṅkukaḷ cilavaṟṟait toṭarntu kaṭaip piṭippiṉum āriya varttattil illāta teṉṉintiyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai yum piṉpaṟṟiṉar. āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷāvaṉa: paṇṭai vāciṣṭar kaḷaip pōla talaiyai maḻittuviṭṭu ciṟu kuṭumi maṭṭum ; kīḻāṭai mēlāṭai iraṇṭē uṭaikaḷ, kūṭumāṉa varai taitta tuṇikaḷ aṇi yāmai mutaliyaṉavām (taitta tuṇikaḷ aṇiyāmaliruttalil āṭavarai viṭap peṇkaḷ atika kavaṉamuḷḷavarkaḷ). teṉṉintiya vaḻakkaṅkaḷ varumāṟu:
i), tirumaṇac caṭaṅkil tālikaṭṭutal : (kaḻuttil mañcaḷ kayiṟu) kirhya cūttiraṅkaḷil tāli illai. kaipiṭittalum (pāṇi kirahaṇam) ēḻaṭi vaittalum (captapati) maṭṭumē tirumaṇattiṟku iṉṟiyamaiyātavai. tāli kaṭṭutal tamiḻar vaḻakkamē)
ii). peṇ vīṭṭukkārar tirumaṇap pantalukku varum māppiḷḷaiyiṉ kālaik kaḻuvi varavēṟṟal ; tirumaṇattil cenniṟa ariciyait tūvutal (akam, 86: nirai nāḷ taṇ perum pantar ; tirumurukāṟṟup paṭai (233-4) "kurutiyoṭu viraiya tūveḷ arici cilpali ceytu murukaṉai vaḻipaṭṭatu kūṟap paṭukiṟatu. pirāmaṇarkaḷ irattam kalanta aricikkup pakaramāka cenniṟa ariciyaip payaṉpaṭuttiṉar) toṭakkakāla pirāmaṇar maṇanta tasyūp peṇkaḷē ivvaḻakkaṅkaḷait teṉṉāṭṭup pirāmaṇariṭam pukuttiyirukka vēṇṭum. āpastampa tarma cūtramum 'peṇkaḷ, cūttirarkaḷ ākiyōrukkut terin tavaikaḷaiyum aṟivatē muḻumaiyāṉa kalvi ākum eṉkiṟatu; ''cāṉiṣṭā yā vityā strī cu cūtrēcuca" teṉṉintiya pirāmaṇap peṇkaḷiṭam vaṭa intiyap pirāmaṇap peṇ kaḷiṭam illāta oru vaḻakkam uṇṭu. atu puṭavaiyai kaccamāka (iraṇṭu kālkaḷukkum iṭaiyē celutti) aṇi vatu. itu tasyū vaḻakkamēyalla. cūttirap peṇkaḷ ippaṭi aṇivatēyillai. pirāmaṇa āṇkaḷ kaccam aṇivataip pōla tāṅkaḷum aṇintu cūttirap peṇkaḷiṭamiruntu taṅkaḷai vēṟupaṭutti taṉittaṉmaiyōṭu kāṭṭik koḷḷavē ivarkaḷ ivvāṟu ceytaṉar pōlum. 
irāvaṇaṉ iṉattavar paṇṭait tirāviṭarē eṉpataṟku (vicākappaṭṭaṇam) jeypūr ji. rāmatās pantulu tarum ātāraṅkaḷ.
11. (iṉṟaiya caṭṭiskār - oricā mānilaṅkaḷil vāḻum kūy moḻi pēcum kantar (khond) kaḷiṭam ēṉaiya tirāviṭa moḻi pēcunar (nākarikam aṭainta piṉ) kai viṭṭuviṭṭa paḻaiya paḻakkaṅkaḷ pala iṉṟum uḷḷaṉa; avaṟṟuḷ piṉ varuvaṉavaṟṟai irāvaṇaṉ iṉattavar paṇṭait tirāviṭarē eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷākak koḷḷalāmeṉṟu pantulu, eṉakkut terivittuḷḷār:
1. kūy ūr ovvoṉṟiṉ nuḻai vāyililum oru marat taṭiyil 6-9 aṅkula uyarattil kuḻavikkal pōṉṟa "nicāṉ peṇṇu' uruvāram vaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuk kēṭu vantāl ūr cīraḻiyum eṉṟu nampukiṉṟaṉar. (pātukāppiṟkāka ataiccūḻa kaṟkuviyal uḷḷatu. tiruviḻākkaḷil ūrār kōḻi, āṭu, māṭu, erumai, paṉṟi ivaṟṟaip paliyiṭukiṉṟaṉar. aṉumaṉ ilaṅkāpurik kāval teyvattait tōṟ kaṭittatum avaḷ aṉumaṉiṭam "eṉṉaik kuraṅku vellum nāḷ mutal irāṭccarukku aḻivuk kālam eṉat teyvam kūṟiyuḷḷatu'' eṉkiṟāḷ. teṉṉāṭu muḻuvatum ūr tōṟum pāmaramakkaḷ iṉṟum ellaiyammaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉar; mēl cātiyiṉar appeṇ teyvattai turkkaiyiṉ oru vaṭivamākak koṇṭuḷḷaṉar.
2. kūy makkaḷ ūrkaḷ tōṟum maḻaikkālattil viṟa kākap payaṉpaṭutta viṟakuk kaṭṭaikaḷ kōṭaiyilēyē cērkkappaṭṭu (vaikkōl pōr pōl) amaikkap paṭukiṉṟaṉa. irāvaṇaṉ nakaruḷ ittakaiya tāruparvataṅkaḷai aṉumaṉ kāṇkiṟāṉ. kūy moḻiyilum tāru = viṟaku
3. kūy makkaḷ pōrkkaḷattil pakaivarkaḷai maruṭṭu vataṟkāka pulittalai , māṭu, māṉ kompukaḷ pōṉṟavaṟṟai aṇintu vantaṉar; ippoḻutum naṭaṉaṅkaḷil aṇi kiṉṟaṉar. irāvaṇaṉ pōrukkuc ceṉṟapōtu puli, kutirai, oṭṭakam, māṉ, talaikaḷaiyuṭaiya pūtaṅkaḷum piṉ ceṉṟa tāka irāmāyaṇam kūṟukiṟatu. (antat talaikaḷai aṇinta irāṭcacarkaḷē avarkaḷ eṉak koḷḷalām). āriyarōṭu paṇṭu pōriṭṭa vaṭa nāṭṭu tasyūkkaḷum appaṭiyē ceytu māyājālakkārar eṉap peyar peṟṟirukka vēṇṭum; rik vētam iv. 169: ''māyavān appirahma tasyū rik vē V. 317 ''cuṣṇasya māyā" (tasyū cuṣṇaṉiṉ māya vēlai)
4. irāvaṇaṉ pattut talaiyuṭaiyavaṉ eṉa vālmīki eṅkum kūṟavillai . kūy moḻiyil taca kiva = iṉṉal cey yum; vēpava = kollum, tākkum; opakiva = eṭukkum; paṇṭi kiva = ēmāṟṟum. kūy tacakiva eṉpatu camskirutattil "taca kirīva" eṉa māṟiyirukkum. accollaip piṟkālattār pattut talaiyaṉ eṉap piṟaḻa uṇarntaṉar.

iyal 5
ki.mu. 2000 - 1000 kāla aḷavil 
tamiḻar paṇpāṭu (vāḻviyal)
ilakkiya marapum makkaḷ vāḻviyalum
1. akkālat tamiḻar vāḻviyalaip paṟṟi irāmā yaṇattiliruntu aṟiyak kūṭiyatu mika mikak kuṟaivu. (pakai varkaḷāṉa "irāṭcacarkaḷaip paṟṟi kurūramāṉavarkaḷ koṭumaikkārarkaḷ eṉṟu kūṟāmal eṉṉa kūṟuvārkaḷ!) āṉāl itu kuṟittu aṟiya mikap paḻaiya atāvatu ki.pi. 600 kku muntiya (caṅka kāla ) tamiḻ ilakkiyattaip pārkka vēṇ ṭum. tamiḻaka iyaṟkaic cūḻal kāraṇamāka miku paḻaṅkālattil vevvēṟu tiṇai nilaṅkaḷilum irunta nilaimaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭum marapukaḷai av vilakkiyattil kāṇalām. mika mikappaḻaṅkālattil pakaivar āṭu māṭukaḷaik kavarvatē pōriṉ tuvakkamāka iruntirukkum. āṉāl piṟkālattil vēṟu pala kāraṇaṅkaḷukkāka pōrkaḷ uruvāṉa pōtum pōr paṟṟip pāṭiya pulavar 'ānirai kavartalaiyē' pōrt tuvakkamākap pāṭuvatu ilakkiya marapu ākiviṭṭatu. paṇṭaik kāla makkaḷ vāḻviyal iṉṟu pōl virainta māṟṟaṅkaḷaik koṇṭatalla. piṟkāla marapukaḷaik kūrntu āyvu ceyvataṉ mūlam teṉṉintiyar vāḻviyal ki.mu. 2000ttil (allatu ataṟkum muṉṉar) eppaṭi iruntirukkum eṉa uṉṉikkalām. 
vevvēṟu tiṇaimakkaḷ vāḻviyalil iruntē akap poruḷ ilakkiya marapukaḷ tōṉṟiṉa.
2. tamiḻakattil maṉita iṉam mutalil vāḻat toṭaṅkiyatu kuṟiñci nilam eṉṟum, piṉṉar paṭippaṭiyāka atu pālai, mullai, neytal, marutam eṉṟa piṟa tiṇaikaḷukkum paraviyatu eṉṟum, iyal oṉṟil kaṇṭōm. maṉita iṉa vaḷarcci oru tiṇaiyiliruntu maṟu tiṇaikkup parava neṭunāḷ ākiyirukkum. piṟa tiṇai vāḻkkai toṭaṅkiya piṉṉarum muntaiya tiṇai makkaḷ taṅkaḷ tiṇaikkuriya oḻukkattaik kai viṭṭuviṭāmal pātukāttaṉar eṉṟum kaṇṭōm. ōraḷavu vaḷarcci peṟṟa maṉita vāḻkkai mutaṟkaṇ kuṟiñciyil tōṉṟiyatu. aṅkuk kātal, puṇarcci, ataṉ piṉṉarē tirumaṇam eṉṟa nilai iruntatu. taḻaiyuṭai , pulippal tāli mutaliyavaiyum kuṟiñci makkaḷuṭaiyavai. piṉ kālattil ivai yellām māṟiya piṉṉarum, paḻamaiyai maṟavāmal kuṟiñciyil "kaḷavu oḻukkam " kūṟuvatu akapporuḷ marapāki viṭṭatu. kuṟiñci oḻukkamē kaḷavu eṉa ilakkiyam koṇṭatu.
3. kuṟiñcit talaivaṉ talaiviyaip pirintu ceṉṟa iṭam pālai - talaivaṉ neṭunāḷ pirintu ceṉṟa poḻutu talai viyiṉ pirivut tuyaraip pāṭum pāṭalkaḷē tamiḻil tuṉpiyal (tragic) pāṭalkaḷ eṉak kūṟak kūṭiyavai. kuṟiñci malaip pakutiyai aṭuttirunta mullai (kāṉakap) pakutiyil talaivi pirivu āṟṟiyiruppāḷ, piriviṉ kālam kuṟukiya tāyiruppiṉ. ākavē ilakkiya marapil mullai " pirivu āṟṟi iruttalaik'' kuṟittatu. pirivu caṟṟu nīṭṭitta viṭattu talaivi iraṅkuvatu neytal tiṇaikkāyiṟṟu. maruta nilam vaḷam mikkatu. uḻavum aṟuvaṭaiyum muṭinta piṉṉar maruta nilat talaivaṉ parat tamai yoḻukkattilum piṟa kāraṇaṅkaḷālum talaivi ava ṉiṭam ūṭal koḷvatai marutat tiṇaikku uriyatākkiṉar. 
tiṇai nilaṅkaḷiṉ amaippuk kēṟṟa pōr muṟaikaḷum puṟattiṇaikaḷum.
4. antantat tiṇai nilam, cūḻalukku icaintavāṟu piṉvarum pōrmuṟaikaḷ puṟattiṇaikaḷākkappaṭṭaṉa. 
pōrc ceyal 			puṟattiṇaip peyar 
kuṟiñci 		ānirai kavartal/mīṭṭal 		veṭci, karantai
mullai 		(kāvaṟ ) kāṭṭaik
kavarap pōr				vañci 
marutam 		araṇ (kōṭṭai ) 		
kaippaṟṟutal 				uḻiñai 
neytal 		nēr niṉṟu porutal 			tumpai 
pālai 		veṟṟi					vākai 
5. tiṇaip peyarkaḷ ellām malarp peyarkaḷāy amaintatu kāṇka. pōrc ceyalkaḷil maṟavar antantap puṟattiṇaikkuriya malarkaḷai aṇintaṉar. vāḻvilum ilakkiyattilum taṅkaḷ eṇṇattai malarkaḷ mūlam veḷi yiṭuvatu tamiḻar paṇpāṭākum.
akam/ puṟap poruḷ ilakkiya marapukaḷ tōṉṟiya muṟai
6. tolkāppiyap poruḷatikāram kāṭṭum tamiḻar vāḻviyal paṟṟi nāṉ aṇmaiyil veḷiyiṭavirukkum puttakattil tamiḻ ilakkiya marapukaḷ paṟṟi virivāka viḷakka virukkiṟēṉ. ammarapukaḷ piṉvarumāṟu paṭippaṭiyāka uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpatai maṭṭum iṅkuk kūṟukiṟēṉ.
(1) mutal paṭinilai : aintiṇaikaḷil kūṟappaṭum aintu paṭinilai vāḻviyal metu metuvāka, mika neṭuṅkālamāka, uruvākiyirukka vēṇṭum. ki.mu. oṉṟukku cila āyiram āṇṭukaḷ muṉṉar iruntē itu toṭaṅkiyirukkum.
(2) iraṇṭāvatu : antantat tiṇaikkuriya vāḻviyalai (iyaṟkaip poruḷkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ) pulavarkaḷ pāṭat toṭaṅkiya kālam. intak kāla kaṭṭattil ovvoru tiṇaikkum uriyavai veṟum "ilakkiya marapu" alla. pulavar nēril kaṇṭataip pāvil kūṟiṉar. (ikkāla kaṭṭattil "pirivu antantat tiṇaip pakutikkuḷḷākavē nikaḻn tirukkum. innilaiyiṉ kālam ki.mu. 1000 - 500 eṉalām.
(3) mūṉṟāvatu : pulavarkaḷ avaravar iyalpāka (ovvoru tiṇaiyil nēraṭiyākak kaṇṭataip) pāṭiyatu ilakkiya varampāka urumāṟiyatu. nālvakait tiṇaip pakutiyil etil oru nikaḻcci (kaḷavu, pirivu, ūṭal allatu ānirai kavartal, pōriṭutal) naṭantālum annikaḻcciyai ataṟkuriya tiṇaiyil naṭantatāka ataṟkēṟṟa varuṇaṉai, kaṟpaṉaiyuṭaṉ tāṉ pāṭa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭup pāṭu uruvākiyatu. ikkāla kaṭṭattil "tiṇai"kku iraṇṭu arttaṅkaḷ uruvāyiṉa : oṉṟu nilappakuti; maṟṟatu attiṇai oḻukkam. innilaiyiṉ kālam ki.mu. 500 - ki.pi 1 ikkāla muṭiviṉ piṉṉar (ki.pi 1 allatu 2m nūṟṟāṇṭil) uruvākiyatē tolkāppiyam.
7. tolkāppiyam ataṟku muntiya poruḷ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟatu. ataṟku muṉṉar vaḻaṅki oḻintu pōṉa eṇṇiṟanta ceyyuḷ nūlkaḷil pāṭu poruḷai alaci āyvu ceytu tāṉ tolkāppiyar ovvoru tiṇaikkum tuṟai vakuttirukka vēṇṭum. (itaṟku māṟāka inta akapporuḷ, puṟap poruḷ pirivil iṉṉiṉṉa nikaḻccikaḷellām iruntāka vēṇṭum eṉṟu tol kāppiyar tāmē eṇṇip pārttut tuṟai vakuttār; ataṉ paṭi pulavar pāṭiṉar eṉa eṇṇuvatu aṟiyāmai). iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa (caṅka ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻaimai yāṉavai kūṭa tolkāppiyattiṟkup pintiyavai. avaṟṟil liruntu tolkāppiyar cūttiraṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭuk kaḷai valintu kaṇṭupiṭittu piṟkāla uraiyāciriyar iṭarp paṭṭuḷḷaṉar : cila eṭuttuk kāṭṭukkaḷ poruttamaṟṟavai; cila cūttiraṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tara iyalāmaiyāl ''varuvuḻikkāṇka'' eṉṟaṉar. 
talaivaṉāka iṉak kuḻut talaivaṉ
8. toṭakka kālattil pāṇarum pulavarum paricil karutiyē pāṭiṉar. pāṭal talaivarkaḷ iṉak kuḻut talaivar kaḷ (tribal chiefs). attalaivarkaḷē pōriṭṭaṉar. cātāraṇa makkaḷ ciṟanta vīrac ceyal ceyya vāyppukaḷ kuṟaivu. entap pōriṉ ciṟappu veṟṟiyum talaivaṉ mēl ēṟṟip pāṭap paṭṭatu. akapporuṭ pāṭal talaivaṉum (peyar cuṭṭap paṭāta) iṉakkuḻut talaivaṉē. tolkāppiyam mullai makkaḷ āyar, kuṟiñci makkaḷ vēṭuvar eṉṟu kuṟip piṭukiṟatu. iṉakkuḻukkaḷ kuṟavar, paratavar,iṭaiyar, veḷ ḷāḷar pōṉṟavai iṉṟu cāti ākiviṭṭaṉa. itaṟkuk kāraṇam antantap pakuti makkaḷukkiṭaiyē akamaṇamuṟai iruntamaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip peṇṭir kaiviṭātu oḻukiṉamaiyumē ākum. iṉak kuḻuttalaivarkaḷ, maṉṉarkaḷ atikāram kāraṇamāka antantakkuḻuvum taṉittaṉiyāṉa māṟāta paḻakkaṅkaḷaik koṇṭatākiviṭṭatu. akkāla 'maṉṉar' atikāram mikak kuṟaivu : vaḷarcciyaṭainta āṭci muṟai aṉṟu illai; araciyal aṟivum (eṇṇavōṭṭat tilō, naṭaimuṟaiyilō) aṉṟu illai. 

tiṇaivāriyākak karupporuḷ
9. ovvoru tiṇaikkum taṉittaṉiyē ciṟappāṉa tey vam, uṇā, mā, maram, puḷ, paṟai, ceyti, yāḻ, tiṇai nila makkaṭ peyar uṇṭu eṉkiṟatu tol. poruḷ . 1- 18. avaṟṟiṉ peyarkaḷait tolkāppiyar kūṟavillai yeṉiṉum uraiyāciriyar tantuḷḷaṉar. avaṟṟaik kāṇum poḻutu akkālat tamiḻar iyaṟkaiyai evvaḷavu nuṇuki nōkkiyuḷḷaṉar eṉṟu aṟiyalām. piṉvarum iyalkaḷil mēṟkōḷākat tarappaṭum pāṭalkaḷil ikkarupporuḷ kaḷ payiṉṟu varum nayattaik kāṇalām.
camayam
10. vilaṅkukaḷil karuvikaḷ ceytu payaṉ paṭuttum, camaittu uṇṇum, āṭai uṭuttum, pēcum, orē vilaṅku maṉitaṉē. avaṟṟōṭu camayamum maṉitaṉiṉ taṉi aṭaiyāḷam. taṉṉai miraṭṭum meyyāṉa allatu kaṟpaṉaik kēṭu kaḷiliruntu iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa caktikaḷ iruppatāka eṇṇi avaṟṟai vaṇaṅkiyō allatu (mantira vēlai kaḷāl) nirppantittō, tāṉ virumpuvataip peṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷai maṉitaṉ kaṇṭupiṭittāṉ. camaya - mantirac caṭaṅkukaḷē avvaḻikaḷ. pukaḻntum poruṭkaḷai arppaṇittum vaḻi paṭuvatu vaṇaṅkutal muṟai; caṭaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mūlam taṉ viruppattai niṟaivēṟṟumāṟu accaktikaḷai nirp pantippatu mantira muṟai (kāṭṭu mirāṇṭik kāla "aṟi viyal". puṉitap paṭaiyalai uṇṇutal (cila nēraṅkaḷil uṇṇā nōṉpiṟkup piṉṉar), pāṭi (taṉiyāka, kuḻuvāka allatu āṭi vaḻipaṭutal ākiyavai vaḻipāṭṭu muṟai kaḷāyiṉa. piṉṉar neṭunāḷ kaḻittu uṇavu, āṭal, pāṭal, nāṭakam ākiyavai camayattiliruntu pirikkappaṭṭum naṭaipeṟa lāyiṉa - veṟum kaḷippu oṉṟaiyē karuti. maṉitaṉ tōṉṟiya cila kālattiliruntē maṉitaṉ kaṭavuḷai / kaṭavuḷarkaḷai vaḻipaṭṭirukka vēṇṭum. akkālattil iṉak kuṟi (totem) uṭaiya kuḻukkaḷāka makkaḷ vāḻntaṉar. iruḷar, vaṉṉiyar pōṉṟa iṉakkuḻuviṉar peyarkaḷil iṉak kuṟip peyar eccaṅkaḷaik kāṇalām. camskiruta ilakkiyattil kāṇum iṉakkuṟip peyarkaḷ vāṉarar (iṉakkuṟi : vāṉaram), ajas (āṭu), karuṭa (karuṭappaṟavai), matsya (mīṉ), varṣiṇi (cemmaṟi yāṭu), nākar mutaliyaṉavām. varalāṟṟuk kālattilum intiyā viṉ vaṭa kiḻakku, vaṭa mēṟku, maiya, teṉ intiyap pakutiyil nām nākarkaḷaik kāṇkiṟōm. kuṟiñcip pakutiyil kukai vāḻnariṭam nāka vaḻipāṭu toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. iṉakkuṟik kaṭavuḷōṭu makkaḷ vaḻipaṭṭa vēṟu teyvaṅkaḷ maram, āṟu, malaivāḻ āvikaḷ, pēykaḷ uḷḷurt teyvaṅ kaḷ, ūrk kāval teyvam ellaiyammaṉ, periyammai pōṉṟa nōyt teyvaṅkaḷ mutaliyavai. intap paḻanteyva vaḻipāṭṭu muṟai iṉṟum pāmara makkaḷiṭam iruntu varukiṟatu. tamakku iṉṉal vantu viṭṭāl mēl cātiyiṉarum mēṭṭuk kuṭiyiṉarum ippēyt teyvaṅkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. caṟṟu nākarikamaṭainta kaṭavuḷkaḷōṭu piṟkālattil ip pēyt teyvaṅkaḷ iṇaikkap paṭṭaṉa. nāka vaḻipāṭu muruka vaḻi pāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭup piṉṉar ammurukaṉum āriya cuprah maṇyaṉuṭaṉ iṇaintāṉ. (iṉṟum taṉṉai vaḻi paṭuvōr muṉ cuppiramaṇiyaṉ pāmpākattāṉ uruk koṇṭu varukiṟāṉ; pāmpu kaṇṇil paṭṭāl vēṇṭutalai murukaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ eṉak koḷkiṉṟaṉar) mara vaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭṭuṭaṉ iṇaintatu. talaiciṟanta civaṉ kōyilkaḷ ovvoṉṟilum puṉita maram oṉṟu vaḻipaṭap paṭukiṟatu. uṭal nalam tarum tuḷaci tirumāl vaḻipāṭṭil paṅku peṟṟuviṭṭatu. nākavaḻi pāṭṭiliruntu civaṉ tāṉ aṇiyum pāmpukaḷaip peṟṟāṉ ; tirumāl taṉatu āyirantalainākap paḷḷiyaip peṟṟāṉ. puttarē nākam āṉār; putta, camaṇap puṉitarkaḷukku aintu pāmputtalai uṇṭu.
11. mēṟcoṉṉa ākama (civaṉ, māl) vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ eḻuvataṟku muṉṉar uḷḷūrp pēyt teyvaṅkaḷ, maram, āṟu, malai cārnta kuṭṭit teyvaṅkaḷ ivaṟṟukkum caṟṟu uyarnta nilaiyil ovvoru tiṇaiyiṉ iyalpuk kēṟpa tiṇait teyvam oṉṟum uruvā yiṟṟu. kuṟiñcit teyvam cēyōṉ (cenniṟattōṉ) eṉṟa murukaṉ ; kaḷavu oḻukkattiṟkāṉa teyvam. āṭṭai veṭṭi antak kurutiyil arici kalantu murukaṉukkup paṭaittaṉar. murukaṉ ōr vēṭaṉ; avaṉai vēlaṉ eṉṟaṉar; muruka vaḻipāṭu ceyyum pūcāriyaiyum vēlaṉ eṉṟaṉar. murukaṉ iḷam peṇkaḷiṭam mayakkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ; ataṉaic cīrākka 'vēlaṉ veṟiyāṭṭu' nikaḻttiṉar; avveṟiyāṭṭil murukaṉ vēlaṉ mītu iṟaṅku vatu vaḻakkam. peṇkaḷum murukaṉukkup pūcāriyāyiṉar murukaṉ ēṟiya pūcārikaḷ āṭiṉar, pāṭiṉar; atu maṭṭumaṉṟi muṉṉai nikaḻccikaḷai uraittaṉar. varuṅkālam paṟṟik kuṟi coṉṉārkaḷ, eṉṉa nōy, entap pēyāl vanta nōy eṉṟu kaṇṭupiṭittuk kūṟiṉar; uṭal nōy, maṉanōy aṉaittaiyum kuṇappaṭuttiṉar. kuṇappaṭuttiyatu mantira āṟṟalāl maṭṭum alla; kuṟiñciyil kiṭṭum mūlikaikaḷ maruntukaḷaiyum payaṉpaṭuttittāṉ. āka toṭakkakāla pūcāri maruttuva ṉākavum iruntāṉ. cila āyiram āṇṭu kaḻittu, mey yiyal vaḷarntuviṭṭa iṉṟum kūṭa kuṟavar iṉap pūcāri - maruttuvaṉai camūkattiṉ mēṭṭuk kuṭiyiṉarum, kamukkamākap payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar.
12. mullait tiṇaik kaṭavuḷ māyōṉ. ivaṉ āṭu mēyppavaṉ. āṭu māṭukaḷ, iṭaikkulap peṇkaḷ āki yōrukku nerukkamāṉavaṉ. avaṉuṭaiya kuḻaliṉ iṉṉicai iyaṟkaiyai āṇṭatu. kuḻal icaippatu maṭṭumaṉṟi āṭavum ceyvāṉ. iṭaikkulap peṇkaḷuṭaṉ avaṉō avaṉ pūcāriyō nuṇukkamāṉa naṭaṉaṅkaḷai āṭuvāṉ - iṉṟum iṭaiyar ceyvatu pōla. māyōṉukkup pāl, tayir, veṇ ṇey, ney ākiyavaṟṟai, cila nēram cōṟṟup poṅkaluṭaṉ cērttup paṭaittaṉar. kuṟiñci vēṭṭuvaṉ toḻilaiviṭa mullai āyaṉ toḻilil kātal kaḷiyāṭṭattukku vāyppu kaḷ atikam; cila kālam kātalariṭaiyē pirivu ēṟpaṭuvataṟku mullaiyil vāyppu uṇṭu. (pirivukkup piṉ mīṇṭum kūṭutal iṉpam taruvatu. vēṭaṉ vāḻkkaiyai viṭa, iṉṉal mikka kaṭalil ceṉṟu mīṉ piṭikkum paratavaṉai viṭa, mullaip pakutiyil āṭumāṭu mēykkum iṭaiyaṉ vēlaiyē makiḻcci taruvatu. eṉavē, iṭaiyar kaṭavuḷ ākiya 'karuniṟak kaṭavuḷ' māyōṉē intiyak kaṭavuḷarkaḷ aṉaivarilum kaḷippil mikuntavaṉ.
13. neytal tiṇaik kaṭavuḷ varuṇaṉ. cuṟāmīṉiṉ elumpaik kaṭaṟkaraiyil naṭṭu karu niṟamāṉa mīṉava āṭavarum makaḷirum mīṉ, karuvāṭu, ūṉ ākiyavaṟṟaip paṭaittu vaḻi paṭṭaṉar. mīṉava āṭavar kaṭalmēṟ ceṉṟa piṉṉar ney talai oṭṭiya ūrt talaivarkaḷ tam vaṇṭikaḷilum tērkaḷilum ceṉṟu tamatu kāmak kiḻattiyarāṉa (mīṉ maṇakkum karuniṟa) mīṉava makaḷir illaṅkaḷukku vantataip piṟkāla (caṅkap pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ēṉait tiṇaip pakutikaḷai viṭac ceḻippāṉatum nākarikamaṭaintatum marutattiṇai. kaḷavu muṭintu 'kaṟpu oḻukkattukku 'marutam nilaikkaḷaṉ āyiṟṟu. āriyap paḻakkaṅkaḷ ūṭuruvuvataṉ muṉṉar tamiḻarkaḷiṭaiyē irunta tirumaṇac caṭaṅkukaḷai akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 86m ''uḻuntu talaip peyta... 136m "maiyappuṟap puḻukkiṉ ...'' vivarikkiṉṟaṉa. avai kipi. mutal nūṟṟāṇṭukkup pintiyavai tām eṉiṉum ki.mu. 1500kku muntiyum appāṭalkaḷil kaṇṭa tirumaṇa muṟaitāṉ. iruntirukkum eṉalām.) kaviṉmiku pantalil nalla nāḷil putalvarppayanta makaḷir nālvar (tamar) maṇamēḷam muḻaṅka malarum nellum corintu
“kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip 
peṟṟōṉ kaṇavaṉ peṭkum piṇaiyai āku”
eṉa vāḻtti "tamartara " maṇam muṭittatai ippāṭalkaḷ ( viḷakkukiṉṟaṉa. tirumaṇattil peruviruntu uṟaviṉarkkum uṟṟārkkum paṭaittaṉar. maṇamakkaḷ mēl malarum nellum tūviṉar. ippāṭalkaḷ enta āriyac caṭaṅkaiyum kuṟip piṭavillai eṉpataik kāṇka: neruppu vaḷarkkappaṭa villai; tī valam varutal illai; purōkitarō pūcāriyō illai. tirumaṇa nāḷaṉṟu iravē maṇamakkaḷ kūṭṭap peṟṟār.
14. ivvāṟu ciṟappāka naṉṉimittaṅkaḷuṭaṉ tirumaṇa vāḻvu toṭaṅkiya pōtilum maruta nilattalaivar maṇavāḻvu iṉpattil parattaiyar kuṟukkiṭṭaṉar. neṟpayir muṟṟum varaiyilāṉa ōriru tiṅkaḷum, aṟuvaṭaikkup piṉṉar pala mātaṅkaḷum, maruta nilattil uḻaipput tēvaippaṭāta ōyvu nāṭkaḷākum. poḻutu pōkātavarkaḷiṭai yē cāttāṉ kuṭipukuvatu iyaṟkaiyaṉṟō !. (maruta nilat teyvam vēntaṉ ākiya intiraṉ taṉ iṭiyāl mēkaṅkaḷait tākki maḻai vara vaippavaṉ; peṇpittaṉākiya avaṉaic cuṟṟi teyvīka arampaiyarkaḷ - avaṉai vaḻipaṭum marutanilat talaivar kaḷaic cuṟṟip parattaiyarkaḷ pōla ) aṟuvaṭait tiru nāḷākiya poṅkal nāḷil marutanila makkaḷ poṅkal iṭṭu vēntaṉai vaḻipaṭṭaṉar.
15. iṟutiyākap pālai nilam ; tuṉpiyal cārntatu. talaiviyai viṭṭup poruḷ vayiṟ pirinta talaivaṉ neṭuṅ kālam pirintu ceṉṟataik kūṟuvatu. avaṉ ceṉṟa vaḻiyāṉatu iṟanta maṉitar, vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷ kiṭakkum nīraṟṟa vemmaiyāṉa nilam ; āṟalaik kaḷvar vāḻumiṭam. arukilirunta kuṟiñciyiṟ pōlavē iṅkum neṭuṅ kālam tāyvaḻic camūkam nilaipeṟṟiruntatu. pālait teyvam koṟṟavai; makkaḷ maṟavar ; koṟṟavaikku vilaṅkukaḷaiyum maṉitaraiyum paliyiṭṭu matuvuṭaṉ vaḻipaṭṭuk kūttāṭiṉar.
16. paḻantamiḻaruṭaiya tiṇaik kaṭavuḷarai āriyak kaṭavuḷarōṭu iṇaittu tolkāppiyar :
mullaikku 	māyōṉ 
kuṟiñcikku 	cēyōṉ 
marutattukku 	vēntaṉ - (āriyar tuṟakka vēntaṉ
intiraṉ) 
neytalukku 	varuṇaṉ - (itu camaskirutap peyar) 
eṉṟavāṟu kuṟippiṭukiṟār. piṉ iru kaṭavuḷariṉ tamiḻp peyarkaḷai aṟiya iyalavillai. oruvēḷai cēṇōṉ, kaṭalōṉ iṉṟu iruntirukkalām. pālaikkut taṉi nilam iṉmaiyiṉ tolkāppiyar pālait teyvam koṟṟa vaiyaik kuṟittilar. 
vaṭa intiyāvilum aintiṇai makkaḷ paṇṭu iruntiruppar.
17. vētaṅkaḷukku muṉṉar atāvatu āriyar vaḻipāṭṭiṟ kāka vēta mantiraṅkaḷ uruvākkappaṭuvataṟku muṉṉar, vaṭa intiyāvilum aintiṇai oḻukkam iruntirukka vēṇṭum; teṉ intiyā tasyūkkaḷaip pōlavē vaṭa intiya tasyūk kaḷum tiṇai aṭippaṭaiyil aintu iṉakkuḻukkaḷāka (tribes) iruntiruppar. teṉṉintiyā pōlavē vaṭa intiyap parappum tiṇai aṭippaṭaiyil aintākap pakukkattakkatē; vaṭakkil ovvoru tiṇaiyiṉ parappaḷavu atikam eṉpatu maṭṭumē vēṟupāṭu. teṉṉintiyāvil irunta puviyiyal cūḻal evvāṟu aintu iṉakkuḻukkaḷai uruvākkiyatō avvāṟu tāṉ vaṭakkilum naṭantirukkum. āka āriyattukku muntiya vaṭa intiya vāḻviyal teṉ intiyāviṟ pōlat tāṉ irun tirukkum.
18. āyiṉum ēṟattāḻa ki.mu. 4000l vaṭa intiyāvil tī vaḻipāṭṭuc caṭaṅku tōṉṟiyatu. neruppē teyvaṅkaḷiṉ vāy; eṉavē teyvaṅkaḷukkup paṭaippatai neruppil pōṭṭāl pōtum eṉṟa aṭippaṭaiyil āriyac caṭaṅku (Aryan cult) eṉṟu aḻaikkap paṭṭa camayam uruvākiyatu. neruppu cārāta paḻaiya vaḻipāṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟiyōr tasyūkkaḷ eṉappaṭṭaṉar. riṣikaḷ eṉṉum kavi - ñāṉikaḷ camskirutattil yātta (vēti) mantiraṅkaḷai ōtik koṇṭē neruppil taṅkaḷ paṭaiyal kaḷaip pōṭum muṟaiyaik kaik koṇṭaṉar. 'camskirutam eppaṭi, eṅkiruntu vantatu? riṣikaḷ yār? eṉpataiyellām kaṇṭupiṭikkavē muṭiyātu. mēṟku āciyā, airōppā ākiya vaṟṟiṉ perum pakutiyil paraviyuḷḷa moḻikaḷaip pōṉṟa col tokuppum amaippum koṇṭatu camaskirutam eṉpatu maṭṭum teriyum. itaṉaic cākkākak koṇṭu ''ulakil pala pākaṅkaḷukkum āriyar paṭaiyeṭuttaṉar" eṉṟa kōṭpāṭu uruvākiyuḷḷatu - iṉam vēṟu, moḻi vēṟu eṉpatai mūṭat taṉamāka maṟantu viṭṭu. māntaviyal ik kōṭpāṭṭai ātarikkavillai. atu kiṭakka. ivviṭattil āriya neruppuc caṭaṅku uruvāvataṟku muṉṉar irunta intiya makkaḷ vāḻviyalai accaṭaṅkiṉ tōṟṟam eppaṭi māṟṟiyatu eṉpatē nām iṅkuk karuta vēṇṭiyatākum. (teṉṉintiya) tamiḻ uṭaṉpiṟappukaḷaip pōlavē ki.mu. 4000kku muṉṉar vaṭa intiya tasyūkkaḷum tiṇaik kaṭavuḷaraiyē vaṇaṅki vantirukka vēṇṭum. āriya tīc caṭaṅkum intat tiṇaik kaṭavuḷaraiyē ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷaip putiya vaḻiyil vaḻipaṭat toṭaṅkiyatō? (eṉatu intiyāviṉ kaṟkālam (1927) pak 28-29 kāṇka) itai virivākak karuta iṅku iṭa millai. āyiram āṇṭu kaḻittu āriyac caṭaṅku teṉ intiyā viṟkuḷ paraviya pōtu teṉṉintiyat tiṇaik kaṭavuḷar avaravaraip pōṉṟa āriyak kaṭavuḷākak karutappaṭṭu oṉṟākkappaṭṭaṉar. ceṅkaṭavuḷ cēyōṉ - cuprahmaṇyaṉ; māyōṉ viṣṇu - kiruṣṇaṉ ; kaṭaṟ kaṭavuḷ - varuṇaṉ; pālaikkaṭavuḷ - turukkai; eṉṟavāṟu poruttappaṭṭaṉar. inta aintu iṇaiyaril āriyak kaṭavuḷkaḷ aivarum paṇṭu vaṭa intiyāvil vaḻaṅkappaṭṭa tamiḻ (tasyūk kaṭavuḷariṉ maṟu vaṭivaṅkaḷ tāmō? avaruḷḷum intiraṉ talaivaṉākak karutappaṭṭatu ēṉait tiṇai makkaḷai vaṭa nāṭṭu maruta nila makkaḷ veṉṟataṉ kāraṇamāka irukkalāmō? ivaṟṟai āyvukku eṭuttuk koḷḷum iṭam itu vaṉṟu.
19. vētattil varum "pañca aināh" eṉpataip paṇṭai yōr, nam kālattavar yārālum pontikaiyāka viḷakka muṭiyavillai. paṇṭu vaṭa intiya makkaḷum aintiṇai iṉak kuḻukkaḷākap pirintiruntatai iccol niṉaivūṭṭukiṟatu. eṉavē āriyac caṭaṅku tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭu vaṭa intiyā vil irunta aintiṇai iṉakkuḻukkaḷai atu kuṟittirukkalām eṉṟu uṉṉikkiṟēṉ. āyiṉum tamiḻ ilakkiya aṟivaṟṟa varkaḷum "āriyattukku muntiya intiyāvukkum āriya intiyā vukkum iṭaiyīṭaṟṟa varalāṟṟut toṭarpu iruntirukka vēṇṭum" eṉpatai uṇara maṟuppavarkaḷum eṉatu karuttai ēṟka iyalātavarkaḷāyuḷḷaṉar.
(20. mēlē 18m pattiyil āriyar (atāvatu āriya moḻi pēcunar) eṉṟa ayalār intiyāviṟkuḷ nuḻaiyavē yillai eṉṟa karuttu uḷḷataṉṟō; itē karuttai cīṉivācar ''intiyāviṟkuḷ āriyar paṭaiyeṭuppu eṉṟa kaṭṭukkatai" (The Myth of the Aryan Invasion of India) eṉṟa kaṭṭuraiyil (intiyaṉ āṉṭikuvāri 42:1913 mārc, pak 77-88 itaḻil) veḷiyiṭṭuḷḷār ataṉ curukkam varumāṟu: vētaṅkaḷil āriyar intiyāviṟku veḷiyiliruntu vantatāka eṅkum kuṟip piṭappaṭavillai . ki.mu. 2500ai oṭṭi intō cerumāṉiya (airōppiya moḻi pēcunarkaḷuḷ pākṭriyā pakutiyil taṅki yirunta cilar tī vaṇakkattaiyum cōmac cāṟu (=bhang (hemp) vakaic cāṟu) parukuvataiyum putitākak kaikkoṇṭaṉar. avarkaḷiṭamiruntu intap putiya tī vaḻipāṭṭu muṟai fire cult intiyāviṟ kuḷḷum paraviyatu. avvaḻipāṭṭu muṟaiyuṭaṉ intō cerumāṉiya moḻik kuṭumpattiṉ cāyal koṇṭa oru moḻiyum vaḻipāṭṭu moḻiyāka, intiyāviṟkuḷ paraviyatu. am moḻi iṅku māṟṟamaṭaintu vēta moḻiyāka oliyaṉiyalilum piṟavaṟṟilum ēṉaiya intō cerumāṉiya moḻikaḷiliruntu māṟupaṭṭatākap paraviyatu. vētaṅkaḷil uḷḷa kaṭavuḷarkaḷuḷ perumpālōr ceṇṭu aves tāviluḷḷa kaṭavuḷarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭavarkaḷ. akṉi, varuṇaṉ, rutraṉ, viṣṇu, atiti, mārut, asviṉ, uṣā ivarkaḷellām intiyāvil uruvākiya varkaḷē (akṉi eṉṉum peyarē intiyac col ) . mitrā maṭṭumē vētaṅ kaḷum avestāvum kuṟippiṭum potuvāṉa kaṭavuḷ. "āriyarukkum" tasyūkaḷukkum irunta orē vēṟupāṭu muṉṉa variṭaiyē tī vaḻipāṭṭu muṟai iruntatu; piṉṉavariṭam atu illai eṉpatē.)

iyal - 6
pāratap pōr
tamiḻaracar paramparaikaḷ tōṟṟam :
irāmaṉ teṉṉintiyāvai veṉṟataṉ viḷaivāka cōḻa, cēra, pāṇṭiya vēntar tōṉṟiyirukkalām. ivarkaḷ peyarkaḷ irāmāyaṇattil varukiṉṟaṉa. purāṇaṅkaḷ kuṟit tuḷḷa irāvaṇarkaḷ mūvar āṭcik kālattil cōḻa cēra pāṇṭiyar iṉak kuḻuviṉarākavē(Tribes) iruntiruppar; vēntarkaḷāka alla. "paṭaippuk kālan toṭṭu " im mūvēntarum iruntaṉar eṉum piṟkālak kūṟṟiṉ poruḷ "ivarkaḷ tōṟṟak kālam teriyātu" allatu "ivarkaḷ tōṟṟam paṟṟiya ceytikaḷ kiṭṭavillai" eṉpatēyākum. im mūvēntarum vaṭa intiyāviṟkum teṉ intiyā viṟkum iṭaiyēyirunta uṟavait toṭarntaṉar. irāmaṉ iṟantapiṉ āryavarttattil ayōttiyiṉ mutaṉmai nīṅkiyatu. rāmaṉ kālattukku 15 talaimuṟai kaḻinta piṉṉar kuruvamcat tiṉariṭaiyē māpāratap pōr nikaḻntatu. ik kāla kaṭṭattil cōḻa, cēra, pāṇṭiyar vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpatai makāpāratamē kūṟukiṟatu.
makāpāratam uruvāṉatu eppaṭi
māpāratattil pala kūṟukaḷ uḷḷaṉa. mukkiyamāṉatum mutalāvatum ēṟattāḻa kimu 1400l naṭanta pāratap pōril kalantu koṇṭa vīrarkaḷ aracarkaḷ paṟṟiya nāṭṭup pāṭalkaḷ ākum. iraṇṭāvatu kūṟu appōr naṭantu neṭuṅ kālam kaḻittu nuḻaikkappaṭṭa paḻaiya purāṇakkataikaḷ : (appurāṇak kataikaḷ perum pakuti kaṟpaṉaiyēyāyiṉum oru cila varalāṟṟuṇmaikaḷum avaṟṟuḷ uḷḷaṉa eṉa parjitar mutaliyōr niṟuvi yuḷḷaṉar. mūṉṟāvatu kūṟu viṣṇu, civaṉ paṟṟiyaṉavum vētaṅkaḷil kāṇappaṭātaṉavumāṉa kataikaḷ, (ikkataikaḷ ākamak kārarkaḷ uruvākkiyavai. kimu 1000kkup piṉṉar ivai māpāratattil ēṟṟappaṭṭaṉa). nāṉkāvatu kūṟu artta tarma mōṭca cāttira nūlkaḷum māpāratattil cerukappaṭṭaṉa. palvēṟu meyyiyal nūlkaḷ aintāvatu kūṟu. (ivaṟṟuḷ talaiyāyatu pakavat kītai. annūliṉ ulakiṉ talaiciṟanta ācāriyaṉ vētāntam, cāṅkiyam mutalāṉa meyyiyal kōṭpāṭukaḷai uḷvāṅkik koṇṭu avai yaṉaittaiyum viñciya karuttukkaḷaip pōtikkiṟāṉ). kaṭaicikkūṟu intiyāvil uḷḷa puṉitat talaṅkaḷ paṟṟiya puviyiyal ceytikaḷ. pintaiya kūṟukaḷ ellām kimu 1000 - kimu 500 kālakaṭṭattil māpāratattil ēṟiṉa. 
teṉ intiyāvum pāratap pōrum
3 māpāratattil pala iṭaṅkaḷil tirāviṭar, cōḻar, kēraḷar, pāṇṭiyar kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉar. (e . kā : tireḷapati cuyamvarattil pāṇṭiyaṉ ; yūtiṣṭiraṉ rāja cūyattil cōḻar, tirāviṭar, pāṇṭiyar paṅkēṟpu ; pāratap pōril pāṇṭavar cārpil cōḻa, cēra, pāṇṭiyar pōr; aruccuṉaṉ tīrtta yāttiraiyil nākar kulap peṇ ulūpiyaiyum. pāṇṭiyaṉ makaḷ citrāṅkataiyaiyum maṇattal) nākarkaḷ pātāḷattil vāḻpavar eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. āryavarttattiliruntu tolaivil irunta entap pakutiyaiyum nāka nāṭu eṉṟaṉa purāṇaṅkaḷ. kaṭittavuṭaṉ kollum pāmpu (nākam) ulakeṅkum kaṭavuḷāka vaḻipaṭap paṭṭatu. civaṉ, viṣṇu vaḻipāṭukaḷ uruvāṉa piṉṉarum nāka vaḻipāṭṭiṉarākavē iruntavar nākar eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. kipi 250kkup piṟpaṭṭa perumpāṇāṟṟup pāṭaiyil ''antīrt tiraitarumarapiṉ' eṉpatu cōḻamaṉṉaṉ nākanāṭṭu iḷavaraciyai maṇantu peṟṟa makaṉaik kuṟikkiṟatu. maṇimēkalaiyilum itu pōṉṟa katai varukiṟatu. maṇi mēkalaiyil varum cātuvaṉ nākar pāṭaiyai mayakkaṟu marapil kaṟṟavaṉ. nāka vaḻipāṭu iṉṟum perumaḷavil uḷḷa kēraḷam ''teṉṉintiya nāka nāṭu" āka iruntirukkalām. (nākar - nāyar?). nāyarkaḷ talaimuṭiyai (pāmputtalaipōl) talai yucciyil koṇṭai kaṭṭutal nākavaḻipāṭṭiṉ eccamāka irukkalām. paracurāmaṉ piṟaṅkaṭaikaḷiṭamiruntō avaṉ cīṭarkaḷiṭamiruntō āriyap paṇpāṭṭai ēṟṟuk koṇṭa mutal nāka iṉattavar nampūtirikaḷ eṉa nāṉ karutukiṟēṉ. kē. rāmavarmā rājāvum appaṭiyē karutiṉār. (JRAS : 1910). aruccuṉaṉ maṇanta nākap peṇ ulūpi kēraḷap peṇṇāka iruntirukkalām.

akattiyarkaḷ
4 māpāratak kālattukku muṉṉamē akattiyarkaḷ kaṉṉiyākumari varai paraviyirukka vēṇṭum. palvēṟu iṭaṅ kaḷil, kālaṅkaḷil irunta aṉaittu akattiyarkaḷaiyum oṉṟākki purāṇaṅkaḷaip pōla, māpāratamum orē akattiya muṉiyākkiviṭṭatu! makāpāratattil varum akattiyar pañca vaṭi, pāṇṭiya nāṭu pōṉṟa pala iṭaṅkaḷilum iruntirunta tākak kuṟippiṭappaṭukiṟār.
5 mēṟkaṇṭa ceytikaḷiliruntu māpāratak kālattil vaṭa āriyarukkum tamiḻarukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu eṉa aṟiyalām.

iyal 7
kimu 2000 - 1000 kāla aḷavil
tamiḻakattiṉ ayal nāṭṭu vāṇikam
1. māpāratam kūṟuvatu pōl intiyāvukku veḷi yiliruntu vanta iṉamakkaḷākiya cīṉar, yavaṉar pōṉṟōr appōril kalantu koṇṭaṉar eṉpatai apattam eṉṟu karuta muṭiyātu. atu uṇmaiyō poyyō, teṉ intiyā viṟkum pāpilōṉ , arāpiyā, ekiptu ākiya nāṭukaḷukkum vēta kālattilēyē irunta toṭarpu kimu 2000 - 1000 kāl kaṭṭattilum toṭarntatu eṉpataṟku ātāram uṇṭu. piṟa āyvāḷar karutuvataṟku māṟāka, nāṉ koṇṭuḷḷa muṭivu maiya āciya sṭeppi pul veḷiyil irunta nārtik (Nordic) iṉattiṉarukkum intiya āriyarukkum oru toṭarpum illai eṉpatēyākum. āyiṉum anta nārtik iṉattiṉar kimu 2000ai oṭṭi kōṭṭāṉ - kīḻai naṇṇilak karai paṇṭaiya vāṇikap pātaiyai mūṭiviṭṭaṉar. antap pātai aṭaipaṭavē, intiya, kuṟippākat teṉṉintiyak kaṭal vāṇikam vaḷarntatu. 
ekiptuṭaṉ vāṇikam
2. ekiptil kimu 1580 - 1350l āṇṭa 17 vatu araca paramparaiyiṉar kappamākavum vāṇikam mūlamum tāṅkaḷ yāṉait tantattaiyum tantattālākiya nāṟkāli, mēcai, pēḻai, cilai, mutaliya poruḷkaḷai yum peṟṟataik kuṟittuḷḷaṉar - avai aṉṟu paṇṭ (Punt) eṉṟaḻaikkappaṭṭa iṉṟaiya cōmāliyap pakutiyiliruntum piṟa iṭaṅkaḷi liruntum ceṉṟaṉa. kimu 2000 kku muṉṉar naṭantatu pōlap piṉṉarum yāṉait tantam teṉṉintiya mēlaikkaraiyiliruntu ekiptukkuc ceṉṟirukka vēṇṭum.
3. ekiptiṉ 18m araca paramparaiyiṉ kālattil paṇṭ, ciriyā, pāpilōṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu vilaiyuyarnta poruḷkaḷ ekiptukkuc ceṉṟaṉa. 20m paramparai aracaṉ rā mēcas III (kimu 1198 - 1167) ammōṉ kaṭavuḷukku arppaṇitta palaporuḷkaḷil karuṅkāli maram oṉṟu. atu teṉṉintiyāviliruntu ceṉṟirukkalām. (piṉ kālattil intiyāviliruntu ceṉṟa nīlakkal Lapis lazuli, ikkālattilum ceṉ ṟirukkalām. ekiptil liṉaṉ tuṇikaḷē uṟpattiyāyiṉa; eṉavē ekiptiya maṉṉarkaḷ uṭuttiya uyar raka paruttimasliṉ tuṇi intiyāviliruntē kimu 2000 - 1000 kālakaṭṭattilum ekiptukkuc ceṉṟirukka vēṇṭum. ekiptiya araci kālattiya (kimu 15m nūṟṟāṇṭu) poṟippu ilavaṅkap paṭṭai paṇṭ nāṭṭup poruḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. uṇmaiyil cēranāṭṭup pakutiyiliruntum cīṉāviliruntum arāpiyar ilavaṅkattai ekiptukku koṇṭu ceṉṟaṉar. āṉāl paṇṭ nāṭṭiliruntu peṟṟatākak katai kaṭṭiyirukka vēṇṭum; ikkataiyai aṉ ṟaiya ekiptiyarum piṟkālattiya piḷiṉi pōṉṟavarum nampiyirukka vēṇṭum eṉṟum vārmiṅṭaṉ kūṟukiṟār. avvaraci kālattil paṇṭ nāṭṭup poruḷ eṉat tavaṟākak karutap paṭṭa eḷ ney eṇṇey, karuṅkāli mutaliyaṉavum uṇmai yil cēra nāṭṭiliruntutāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum. 
pālastīṉattuṭaṉ vāṇikam
4 kimu 1000kkuc cila kālam muṉṉar ekiptai viṭṭu nīṅki epirēyar pālastīṉattil kuṭiyēṟiṉar. epirēya kurumār payaṉpaṭuttiya tiru muḻukkut tailattukku maṇam tara, intiya ilavaṅkamum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. intiyāviliruntu ekiptukkuc ceṉṟa poruḷkaḷellām pālastīṉattukkum ceṉṟirukka vēṇṭum. 
cīṉāvuṭaṉ vāṇikam
5. cīṉattil viḷainta ilavaṅkamum mēlai nāṭukaḷukkut teṉ intiyat tuṟaimukaṅkaḷ vaḻiyāka arāpiya vāṇikar mūlam ceṉṟataik kaṇṭōm. eṉavē appoḻutē cīṉāvukkum teṉṉintiyāvukkum vāṇikam naṭantirukka vēṇṭum. itai nilai nāṭṭuvataṟkāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ mikac cilavē. cīṉappaṭṭuttuṇiyaiyum yutiṣṭiraṉ kappamākap peṟṟāṉ eṉkiṟatu māpāratam. cīṉāviliruntu malākkāvuṭaṉ kimu 1200 liruntē vāṇikam naṭantatākac cīṉa āvaṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. veṟṟilai tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭu viḷaintatu alla; malēyā allatu piṟa kīḻait tīvu kaḷiliruntu iṅku vantu pukuntatu. veṟṟilai eṉpatē kāraṇap peyar; mutaṉ mutalil cilappatikārattil tāṉ veṟṟilai kuṟippiṭap paṭukiṟatu. kaṇṇaki kōvalaṉukku "ammeṉ tiraiyaloṭu aṭaikāy īntatāka cilampu pukalkiṟatu. veṟṟilai, pākku, cuṇṇam ivaṟṟai vaikkum paiyaiyum "tamaṉiya aṭaippai " eṉa cilampu16:128 kuṟikkiṟatu. aracarukku veṟṟilai tanta aṭaippaikkārar eṉṟa "pācavar' eṇ pērāyattil oruvar āvar.
6. paṭṭum, carkkaraiyum mutaṉmutalil cīṉattil uṟ pattiyākip piṉṉar intiyāvukku iṟakkumatiyāṉavai. paṭṭu = maṭippu ; maṭippāka paṭṭuttuṇṭu pōṭappaṭṭatāl paṭṭu eṉpatu ākupeyarāka uruvāṉatu. camaskirutattil cīṉam = maṇal . maṇal maṇalāka irunta carkkaraikkum atu āku peyarāyiṟṟu. 'akkāram mutalil karumpaik kuṟittup piṉṉar ākupeyarākac carkkaraikkum vellattukkum āyiṟṟu; cīṉattiṉ peyarāl cīṉi eṉṟum aḻaikkap paṭṭatu . paṭṭuk kum cīṉattukkum pakaramāka iṅkiruntu pavaḷam, miḷaku mutalil yavai cīṉāvukku ēṟṟumatiyāyiṉa. cīṉattiliruntu mēlai nāṭukaḷukkuc ceṉṟa paṭṭu, carkkarai mutaliyaṉa (maiya āciyat taraippātai vaḻiyāka maṭṭumaṉṟi) teṉṉintiyat tuṟai mukaṅkaḷ vaḻiyākavum mēlai nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. inta vaṇikattil teṉṉāṭṭu vaṇikarum īṭupaṭṭiruntaṉar.

iyal 8
ākamaṅkaḷiṉ tōṟṟam
iṉṟaiya intu camayam ēṟattāḻamuṟṟilum ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; vētaṅkaḷaik koñcam kūṭa aṭippaṭaiyākak koṇṭatu alla. itai nāṉ muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉarē (atāvatu 1899) eṉatu intiya meyyiyal curukkam nūlil kuṟittuḷḷēṉ. māpāratap pōrukkup piṉṉar vēta muṟai vaḻipāṭu maṟaiyat toṭaṅ kiyatu. iṉṟu ēṟattāḻa muṟṟilum oḻintuviṭṭatu. "srauta karmam" perumpakuti pōy viṭṭatu. ciṟcilar āṅkāṅku cila nēraṅkaḷil akṉi ātāṉam, eḷiya vājapēyam, karuṭa cāyaṉam, cōmayākam ākiyavaṟṟaic ceytu varukiṉṟaṉar. smārtta karumamum viraivāka maṟaintu varukiṟatu. mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka akṉivaḻipāṭu ceyyāta pirāmaṇak kuṭumpam pirāmaṇat taṉmai iḻantuviṭum eṉpatu cāttira viti. ataṉpaṭi pārttāl intiyāvil iṉṟu uṇmaiyāṉa pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷ oru cilavē irukkakkūṭum! camayattil ūṟiyatu intiyā. āṉāl antac camayam ākamac camayamē yoḻiya vēta camayam aṉṟu.
2. 'ākamattiṉ vērc coṟporuḷ "toṉṟu toṭṭu vantatu" eṉpatākum. ākamam eṉpataṟku āpta vacaṉam - atāvatu meyyuṇarntōr kūṟṟu - eṉṟum poruḷ uḷḷatu; āpta vacaṉaṅkaḷil talaimai cāṉṟa vētattaiyum cila nēraṅkaḷil ākamam eṉṟu aḻaippar. eṉiṉum civaṉ, viṣṇu, cakti ākiyōrai vaḻipaṭum tantira nūlkaḷaiyē "ākamam " potuvākak kuṟikkiṟatu. (putta, camaṇa camaya nūlkaḷum ākamam eṉappaṭṭaṉa) aṉaittu ākamaṅkaḷum toṭakkattiliruntē vētaṅkaḷukku atāvatu karma kāṇṭattukku etirāka uru vāṉavai. caiva ākamaṅkaḷ makēsvaram, pācupatam eṉappaṭṭaṉa. vaiṇava ākamaṅkaḷ pākavatam (pakavāṉaip paṟṟi yavai), cāttavātam (cāttavāta araca paramparaiyiṉar āta rittatu?), pāñca rāttira eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. (pāñca rāttira eṉṟāl viṣṇu vaḻipāṭṭiṉ ciṟappuc caṭaṅku eṉṟum poruḷ uṇṭu. atu vaikāṉaca = kāṉakattil vāḻum tuṟavikaḷ cārntatu) caṭaṅkiliruntu māṟupaṭṭatu.
3. vētaccaṭaṅkukaḷum ākamac caṭaṅkukaḷum oṉṟuk koṉṟu pōṭṭiyāka irunta paḻaṅkālattil iraṇṭum vēṟupaṭṭavai eṉpatu aṉaivarukkum naṉku terintiruntatu. āṉāl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka avai iraṇṭum oṉṟō ṭoṉṟu iṇaintu viṭṭa nilaiyil, avai vēṟupaṭṭavai eṉpatu iṉṟu maṟantu viṭṭatu. ''ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷi liruntu peṟappaṭṭavai. taṟkālattiṟ kēṟpa vētak karuttukkaḷai virivākki allatu māṟṟi uruvākkappaṭṭavai eṉṟu kūṭac cilar karutukiṉṟaṉar. vētamantiraṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam muṭintatum avai apauruṣēyam - atāvatu kālam, iṭam ivaṟṟai yellām kaṭantavai, anāti eṉak karutappaṭṭaṉa; yārum uruvākkiyavaiyalla, puruṣaṉ' āṉa īsvaraṉ kūṭa vētaṅkaḷai uruvākkiyavaṉ allaṉ. āṉāl ākamaṅkaḷ civaṉ, viṣṇu veḷiyiṭṭavaiyākaiyāl avai peḷaru ṣēyam tāṉ. vētacamhitai mantiraṅkaḷai vētac caṭaṅku kaḷil ōta vēṇṭum. āṉāl civaṉ, viṣṇu vaḻipāṭṭil piṉpaṟṟa vēṇṭiya caṭaṅkukaḷ, yōkak kōṭpāṭukaḷ, meyyiyal karuttukkaḷ ākiyavaṟṟai maṭṭumē koṇṭavai ākamaṅkaḷ. vētaṅkaḷiṉ (vētamantiraṅkaḷum cari, pirāmaṇaṅ kaḷum cari) karma kāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam ākiyavaṟṟukku mīmāmcam tēvai. āṉāl caṭaṅkut tokuppu nūlkaḷāṉa ākamaṅkaḷukku uraiviḷakkam maṭṭumē tēvai. vētamantiraṅ kaḷ "cantas" moḻiyil uḷḷaṉa. ākamaṅkaḷ "pāṣaiyil '' (atāvatu kimu 1000kkup piṉṉar irunta vaṭamoḻiyil) uḷḷaṉa.
4. caṭaṅkukaḷaip poruttavarai vētac (vaitīka) caṭaṅku cuḷ akṉic caṭaṅkukaḷ. ovvoru kāriyattukkum tīyuṇ ṭākki akṉi vaḷarttu atil poruḷkaḷai arppaṇikka vēṇṭum. tīyil pōṭum poruḷkaḷ teyvaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. ākama vaḻipāṭṭil, akṉikku vēlai illai. vaḻipaṭum teyvattiṉ muṉṉar vaḻipāṭṭup poruḷkaḷaip paṭaittuk kāṭṭiviṭṭu eṭuttuviṭalām. teyvam cūkkum māṉavaṟṟaiyē ēṟkum; tūlamāṉavaṟṟaiyalla; ākaiyāl vaḻi paṭupavaṉ tāṉ paṭaitta poruḷkaḷait tāṉē uṇṇalām, payaṉpaṭuttalām, piṟarukkum taralām. akṉic caṭaṅkil palvēṟu kāriyaṅkaḷukkum taṉit taṉip poṟuppu vakikkum palvēṟu teyvaṅkaḷukkum vaḻipāṭu uṇṭu. ākama vaḻi pāṭṭil aṉaittukkum poṟuppēṟṟa orē teyvattiṟkē vaḻipāṭu naṭai peṟukiṟatu. (atāvatu yekōvāvai vaḻi paṭuvatu pōla). vētac caṭaṅkukaḷil ovvoru ceyal ceyyum poḻutum ataṟkeṉṟu oru mantiram collap paṭukiṟatu. cōmam koṇṭuvara vaṇṭiyil kāḷaiyaip pūṭṭutal; akkāḷaiyai ōṭṭak kucci veṭṭutal, oru poruḷaik kaiyāl piṭittal, pāl kāyccutal ; mōrkaṭaital, ov voṉṟukkum oru mantiram uḷḷatu. ākama vaḻipāṭṭil mantirac caṭaṅkukaḷukku iṭam illai . ākama vaḻipāṭṭil āṅkāṅku ōriru mantiraṅkaḷ ōtukiṟārkaḷ, āṉāl maṭattaṉamāka tū (dhu) eṉat toṭaṅkum mantirattai vaṇṭiyiṉ nukattaṭiyait tūkkum poḻutu colla vēṇṭiyatu!) cāmpirāṇi kāṭṭum poḻutu ōtukiṟārkaḷ. ākama vaḻi pāṭṭil perum paṅku vakippatu, vaḻipaṭum kaṭavuḷiṉ peyar kaḷaic colli namaha (nāṉ vaṇaṅkukiṟēṉ) eṉṟu col vatu tāṉ. vētac caṭaṅku eṉpatu poruḷkaḷai neruppil pōṭṭu kaṭavuḷkaḷukku aṉuppuvatu; āṉāl ākama vaḻipāṭu upacāramē - atāvatu nīrāṭṭi, alaṅkarittu, puṉita uṇavu paṭaittalē yākum - viruntiṉaṉāka vanta oru maṉitaṉukkuc ceyvatu pōla. vētaccaṭaṅkil kaṭavuḷ uruvāram etuvum payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. ellāk kaṭavuḷ kaḷukkum neruppu tāṉ mukavar. ākama vaḻipāṭāṉatu entak kaṭavuḷai vaḻipaṭukiṟōmō ataṉ paṭimam allatu ataṉai niṉai vūṭṭuvatum kaṭpulaṉāvatumāṉa oru poruḷukku muṉṉart tāṉ ceyyappaṭa vēṇṭum. akkaṭavuḷaik kuṟikkum tāyattu, karuvi (vēl, taṭi), uyiruḷḷa maram marakkaṭṭai, kal, āṟu ōṭai, liṅkam, cāḷakirāmakkal eṉṟu etai vēṇṭu māṉālum vaḻipaṭalām. kuṟippāka vaḻipaṭupavar ak kaṭ vuḷukku eṉṉa uruvattaik kaṟpittuk koḷkiṟārkaḷō anta vaṭivam varainta ōviyam, allatu avvaṭivattil amainta uru vāram (ceṅkal - cuṇṇāmpu, kal = camas kirutattil cilai, māḻai etil vēṇṭumāṉālum ceyyap paṭṭatu) ivaiyē vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa. 
vētāntam
5. vētattiṉ iṟutippayaṉ vētāntam. vaitīka karmattiṉ payaṉ ñāṉam. ñāṉattiṉ mūlamākavē cākānilai, mukti, eytalām.
tam ēvam vitvāṉ amruta iha pavati 
nāṉyāh pantā ayaṉāya vityatē
(avaṉai aṟintāl cākā nilai aṭaiyalām; avaṉai aṭaiya vēṟu vaḻi illai .) ākama vaḻipāṭṭiṉ payaṉ pakti ; iṭaiviṭātu avaṉai niṉaittu vantāl cākā nilai aṭaiya lām. kiruṣṇaṉ itaṉai 'ēkapakti" eṉkiṟāṉ. ivvāṟu mukti aṭaiya vēṇṭumāṉāl upaniṣattukkaḷ kūṟum 32 vityai (muṟaikaḷil cilavaṟṟaik kaik koṇṭu oḻuka vēṇṭum. ākamaṅkaḷiṉ cariyā, kiriyā (mutal, iraṇṭāvatu) puttakaṅkaḷ civaṉ viṣṇuvai vaḻipaṭum muṟaikaḷait tarum kiṉṟaṉa. paktiyuṭaṉ cilarukku yōkamum (ōkamum) tēvai yeṉpatāl enta ākamattilum mūṉṟām pakuti yōkam paṟṟiyatu. nāṉkām pakuti ñāṉam paṟṟiyatu. ākamaṅkaḷiṉ ''ñāṉam' mēṟcoṉṉa vētānta ñāṉam aṉṟu; ākamak kōṭpāṭukaḷiṉ paṭiyamainta meyyiyal koḷkaikaḷuk kicainta ñāṉamē. vētāntattiṉpaṭi puṭaviyil (pirapañcat til) uḷḷē orē oru meymai pirammam maṭṭumē. ākamak koḷkaiyō tattuvatirayam ākum. atāvatu īcuvaraṉ, cīvātmā, pirakiruti ākiya mūṉṟu meymaikaḷ uḷḷaṉa. ovvoru ākamattilum yōkam, ñāṉam paṟṟiya pakutikaḷ uḷḷaṉa vāyiṉum ākamaṅkaḷē paktimārkkattiṉ ātāramāṉa puṉita nūlkaḷākum (vētānta ñāṉamārkkattiṉ ātāramāṉa puṉita nūlkaḷākiya upaniṣattukkaḷ pōla). ākamaṅkaḷ makkaḷ aṉaivarukkumāṉavai, eḷiyavai. upaniṣattukkaḷ mikac cilarukkē poruntupavai; avai kāṭṭum vaḻi kaṭiṉamāṉatu. kītaiyil kiruṣṇaṉ colvatu "veḷippaṭaiyākat teriya yāta piramattait tēṭupavaṉ aṭaivatu peruntuṉpam. ataṉait tēṭum mārkkam uyirikaḷukkut taruvatu tuyaramē"
6. vēta camayappaṭi varuṇaṅkaḷ nāṉku ; nāṉkāvatu cūttira varuṇattiṉar vētam - vētāntam payilak kūṭātu. itaṉāl varuṇācirama muṟai uruvāṉatu. ovvoru varuṇattukkum vitikkappaṭṭa naṭaimuṟai vēṟu. caṉṉiyācam pirā maṇarkaḷukku maṭṭumē uriyatu. caṉyācattiṉ piṉṉarē mukti kiṭṭum; āka pirāmaṇarukku maṭṭumē mukti. ākamak koḷkai itaṟku māṟāṉatu. yārum, caṇṭāḷaṉ uṭpaṭa, viṣṇu, civaṉ uruvārattai vaittup pūcai ceyyalām. (kāḷahasti) civaṉukku ūṉ paṭaittu mukti peṟṟāṉ vēṭaṉ kaṇṇap paṉ; paṉṉiru āḻvārkaḷil oruvar āṉa kipi 8m nūṟṟāṇṭut tiruppāṇāḻvār tiruvaraṅkam kōyilukkuḷ nuḻaintālē tīṭṭu uṇṭākkum cātiyiṉar) ākamaṅkaḷ nāṉku varuṇap pākupāṭṭai ēṟkavillai. vētaṅkaḷiṉ pakutiyāṉa vētān tamō cūttirarkaḷukkuriyatalla. patarāyaṇaṉ vētānta cūtram (iii) 35 - 38l 'cūttiraṉukku camskāraṅkaḷ uriyavaiyalla ; eṉavē vētam paṭikkavum kūṭātu, kēṭkavum kūṭātu eṉ kiṟāṉ. ākamaṅkaḷō aṉaittu makkaḷukkum uriyavai iṉṟum civatīkkai peṟṟa paṟaiyaṉ pirāmaṇaṉukku tīkkai koṭuttu avaṉukku kuru ākalām. ākam camayattār aṉaittuc cātiyiṉariṭamum caṉyācamum paraviyatu. (vaiṇavat tuṟavi ēkānti; caivat tuṟavi civayōki). ākamak kōṭ pāṭṭiṉpaṭi mukti peṟa caṉyāciyāka vēṇṭumeṉṟa kaṭ ṭāyam illai; pakti aṉaittuc cātiyiṉarukkum potu. illaṟattāṉum pakti celuttiyē mukti peṟalām. cila paktar tuṟavikaḷāṉatu ēṉ? ākamaṅkaḷiṉ paṭi, yōka mārkkamum muktikku oru vaḻiyākum. tuṟavi vāḻkkai yōka mārkkattukku ukantatu; eṉavē yōkamārkkattiṉ mūlam mukti peṟa virumpiya paktarkaḷum tuṟavikaḷāyiṉar. 
vaitīkarkaḷukkum ākamavātikaḷukkumiṭaiyē pōṭṭi :
7. paḻaṅkālattil vaitīkarkaḷukkum ākamavātikaḷukkum iṭaiyē perum aḷavukkup pakai iruntu vantatu. ākama vātikaḷ teyvattiṉ peyarāl yākaṅkaḷil rattam cintuvatu, ūṉuṇṇal (kuṟippāka māṭukaḷiṉ ūṉai uṇṇal ākiya vaṟṟai etirttaṉar. avarkaḷ etirppai māpāratamum kuṟip piṭukiṟatu. piṟkālattil vaitīka - ākama neṟikaḷukku iṭaip paṭṭa oru vaḻimuṟai uruvākki yākaṅkaḷil uyiruḷḷa āṭu māṭukaḷukkup patilāka māvāl ceyta 'piṣṭapacukkaḷ payaṉ paṭuttap paṭalāyiṉa. ākamavātikaḷiṉ oru piriviṉarāṉa pākavatarkaḷiṉ puṉita nūlē pakavat kītai ākum. pākavatarkaḷiṉ pakti, vētānta ñāṉam, cāṅkiyarkaḷiṉ nuṇṇiya meyyiyal ivaiyaṉaittaiyum iṇaittu orē meym maiyiṉ taṉit taṉi vaṭivaṅkaḷē immūṉṟum eṉṟavāṟu aruccuṉaṉukku upatēcam ceykiṟāṉ kaṇṇaṉ. eṉiṉum ākamak koḷkai yiṉ kārattai viṭāmal vēta karma kāṇṭattai kītai kaṭumai yākak kaṇṭikkiṟatu: -
"ñāṉamaṟṟavarkaḷ vētānta aṭippaṭaiyil 
ēṭṭuc curaikkāyāka "karma kāṇṭam oṉṟē vaḻi' 
eṉpar. eṉiṉum avarkaḷ neñcil uḷḷatu 
ācai. karum palaṉāka cuvarkka pōkattaiyum
maṟupiṟaviyaiyum iccittu eṇṇaṟṟa caṭaṅkā 
cāraṅkaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. pōkamum ati 
kāramum avarkaḷ neñcai āṭṭip paṭaippa 
tāl avarkaḷ putti cāntamāṉa cintaṉaiyaiyum 
ñāṉattaiyum nāṭuvatillai. mukkuṇa vacappaṭṭa 
vaṟṟaiyē vētam viḷampukiṟatu. arccuṉaṉē nī
mukkuṇa vacappaṭṭavaṟṟukku mēlāṉavaṟṟaiyē
nāṭuvāyāka.'' 
vaitīkarkaḷ ākamavātikaḷai mika iḻivākak karutiṉar. mantiram ōtātavarum " mrutravācarum āṉa tasyūkkaḷai āriyar iḻivākak karutiṉar aṉṟō . ataṉ toṭarcciyē itu. yamuṉācāryar kālattiliruntē vaitīka, ākama mārkkaṅkaḷ iṇaintu viṭṭa pōtilum paḻaiya uṇarvu iṉṟum uḷḷatu. civaṉ viṣṇu kōyil pūcai ceypavarkaḷai vētāntikaḷ iṉṟum taṅkaḷai viṭak kīḻc cātiyiṉarākavē karutukiṉṟaṉar. eṉakkut terintu 50 āṇṭukaḷukku muṉvarai (atāvatu 1880l) atvaita vētāntak koḷkai yiṉar entak kōyilukkuḷḷum cellār. vētāntak koḷkaiyē ākama vaḻipāṭṭaik kaṇṭittatu. patarāyaṇaṉ pācupatam, pāñca rāttiram iraṇṭaiyum kaṇṭittuḷḷāṉ. 
ākamaṅkaḷ eppoḻutu tōṉṟiṉa
8. mutal ulakap pōril (1914 - 18) cila kōṭi makkaḷ cettapiṉṉar iṉṟu ulakil pal tuṟai māṟṟaṅkaḷaik kāṇ kiṟōm. atu pōla pāratap pōril ēṟpaṭṭa perum uyi riḻappukkup piṉṉar intiya makkaḷ vāḻviyalil perum māṟṟam ēṟpaṭṭatu. riṣikaḷ kālam pōyē pōyviṭṭatu. vēta karma kāṇṭam ivvulakilum cuvarkkattilum kiṭaikku meṉak kūṟiya karumpalaṉākiya pulaṉukarcciyiṉ mītu makkaḷiṭam veṟupput tōṉṟiyatu. māṟum pirukiruti naṭuvē māṟātu nilaiyāka uḷḷa parapirammam mītu cintaṉai celuttiya ñāṉi kaḷ. upaniṣattukkaḷil 32 vaḻikaḷai (vityā) uruvākkiṉar. upaniṣattukkaḷ karma kāṇṭattil piṟantavai; eṉavē ak kāṇṭa vācaṉai cāntōkya, pirahatāraṇya upaniṣattuk kaḷ kūṟum "vaḻikaḷil uḷḷaṉa. makkaḷuḷ perumpālōr eḷimaiyāṉavar; upaniṣattukkaḷ kūṟum mitamiñciya tattuvak karuttukkaḷum, vaḻi muṟaikaḷum avarkaḷ kaikkoḷḷak kūṭiyaṉ alla. avarkaḷukkākavē ākamak karuttukkaḷum vaḻimuṟaikaḷum uruvākkappaṭṭaṉa - cātāraṇa ulakiyal vāḻkkaiyiliruntu . ācāṉaiyum aracaṉaiyum pōṟṟum, vaḻipaṭum muṟaiyaip piṉpaṟṟik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum ākamaṅkaḷil uruvāyiṉa. pāratappōr muṭinta kālakaṭṭattil upaniṣattukkaḷum tōṉṟiṉa; ākamaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavaiyum tōṉṟiṉa. 
ākamaṅkaḷ etiliruntu tōṉṟiṉa?
9. itaṟku viṭai taruvatu caṟṟuk kaṭiṉam. ākama vaḻi pāṭṭil akṉikku iṭamillai; vētamantiramum illai. eṉavē atu tasyūkkaḷiṭa miruntu uruvākiyirukka vēṇṭum; āriya vaḻipāṭṭu muṟai uruvāvataṟku muṉṉar tasyūkkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ iruntirukkum. vētaṅkaḷum avaṟṟiliruntu uruvāṉa māperum vētāṅka cāttiraṅkaḷum nam kaṇmuṉ malaipōl niṟpatāl vēta kālattil tasyū vaḻi pāṭṭu muṟaiyiṉ nilai eṉṉa eṉṟu nām niṉaippatillai. (airōppiya aṟiñarkaḷum āriyar - tasyūkkaḷ caccaravu paṟṟiyum, muṉṉavar piṉṉavarōṭu eppaṭik kalantiruppar eṉṟu uṉṉippatu paṟṟiyumē kavaṉam celuttukiṉṟaṉar!) vēta vaḻipāṭu cārnta sreḷata yakñaṅkaḷ eṉṟum perumpāṉmai makkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaiyāka iruntatillai. pirāmaṇa rit vikkukaḷ maṭṭumē atil paṅkēṟka muṭiyum. anta yakñaṅkaḷai naṭattum celavai aracarkaḷum vaṇikarkaḷum ēṟṟa pōtilum avarkaḷ yakñam naṭattuvatil paṅkēṟka iyalātu. illattil naṭattum akṉic caṭaṅku mantiraṅkaḷai atarvaṇa vētam tanta pōtilum avaṟṟai makkaḷuḷ perumpāṉmaiyiṉar piṉ paṟṟiyataṟku ātāramillai. vētakālattilum potumakkaḷ tasyūvaḻipāṭṭu muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi vantirukka vēṇ ṭum. avvaḻipāṭṭu muṟai eppaṭiyiruntirukkum? tamiḻ nāṭ ṭiṉ toṉmaic camaya vaḻipāṭu paṟṟi ēṟkeṉavē kūṟiyuḷ ḷōm. atu pōṉṟutāṉ vaṭa intiyāvilum tasyūkkaḷ vaḻipāṭṭu muṟai iruntirukka vēṇṭum. pāṭṭu, kūttuc caṭaṅkukaḷuṭaṉ iṉṟum tam teyvattukku uṇavu paṭaittu vaṇaṅkum vaḻipāṭṭu muṟai pōṉṟē tasyū vaḻipāṭṭu muṟai iruntirukkum. cukrīvaṉ muṭicūṭṭik koṇṭa poḻutu naṭanta camayac caṭaṅkukaḷai vālmīki varuṇippatu tasyūkkaḷ vaḻi pāṭṭu muṟaitāṉ.
10. māpāratap pōr muṭinta piṉṉar akṉic caṭaṅkukaḷ kuṟaintu koṇṭē vantaṉa; ataṉāl toḻil iḻanta pirāmaṇar akṉi cārāta ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil taṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭirukka vēṇṭum. nuṇṇiya ēṭṭuc curaikkāy meymmaikaḷaiyē kaikkoṇṭu vāḻum uyarnta maṉanilaiyuṭaiyōr eppoḻutum oru cilarē. eḷiya urukkamāṉa maṉanilai koṇṭōrē perumpālōr. avarkaḷai pakti mārkkam kavarntatu. ituvum pirāmaṇar pakti mārkkattiṟkuḷ pukuntataṟku oru kāraṇamākalām. pukunta piṉṉar tiri mūrttik kōṭpāṭṭai uruvākkiṉar (pirakirutiyiṉ mukkuṇam paṟṟik kūṟiya cāṅkiyak kōṭpāṭṭaip pōṉṟu) viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷ pala (pākavata purāṇap paṭi 22) eṉṟu kūṟiṉar; civaṉ avvappoḻutu taṟkālikamāka maṉita uruvam eṭuppāṉ eṉṟaṉar. vaiṇava ākamaṅkaḷ 108, caiva ākamaṅkaḷ; (piṉṉar eḻunta) cākta ākamaṅkaḷ 77, ākiyavaṟṟai uruvākkiṉar. paṭaippatuṭaṉ piramaṉ vēlai muṭikiṟatu; avaṉ mukti tarupavaṉ allaṉ. eṉavē piramaṉai vaḻipaṭa ākamaṅkaḷ ēṟpaṭṭila. civaṉ kiruṣṇa vaḻipāṭṭaip pāṇiṉiyē kuṟippiṭṭuḷḷār.
11. metuvāka, paṭippaṭiyāka vētāntak kōṭpāṭum ākamak kōṭpāṭum oṉṟai oṉṟu neruṅkiṉa. purāṇaṅ kaḷil avai iraṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl oṉṟāka iṇaiyavillai. kipi 8m nūṟṟāṇṭu cārnta caṅkarāc cāriyiṉ kālattil kūṭa avai oṉṟākavillai; patarāyaṇaṉ vētāntira cūttirattiṟku urai eḻutum avar patarāya ṇaṉaip pōlavē kūṟukiṟār - pācupatamum pāñcarāttiramum patita camayaṅkaḷ eṉṟu. eṉiṉum avaruṭaiya pirapañca hrutayam ākama vaḻipāṭṭu nūlē eṉpatuṭaṉ avarai caṇmatasta paṉāccāryar eṉṟu aḻaippataiyum karutuka. viṣṇu, civaṉ, cakti, kaṇapati, cuprahmaṇyaṉ, cūryaṉ ivarkaḷ aṟuvariṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai avar oḻuṅku paṭutti tām toṭaṅkiya maṭaṅkaḷilum ammuṟaikaḷai nilaipeṟavaittār. avar vētānta vaḻipāṭṭaiyum ākama vaḻipāṭṭaiyum taṉittaṉiyākavē vaittār. viciṣṭātvai tam eṉappaṭum vaiṣṇava vētāntattai niṟuviya yamuṉā cāriyartāṉ mutaṉmutalākavaiṣṇava (cātvika ākamaṅkaḷum vētaṅkaḷai yotta piramāṇaṅkaḷ tām eṉṟu vātiṭṭavar; avarait toṭarnta rāmāṉujāccāriyār iru vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum mutaṉ mutalil oṉṟāka iṇaittavar. āyiṉum teṉ intiyāviṟkuḷ ākama vaḻipāṭṭu muṟai paravi veku kālam kaḻittē itu naṭantatu; eppaṭip paraviyatu eṉpataip piṉṉark kāṇpōm.
12. ākama vaḻipāṭṭumuṟai vaṭanāṭṭil toṭaṅkiyatai ituvarai virivākak kaṇṭōm. (āriyarukku munti intiyā vil vaḻaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷiliruntu taḻaitta ammuṟai kipi 5 - 6 nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉāṭṭu makkaḷ maṉataiyum kaippaṟṟiyatu; atu maṭṭumalla piṉṉar vētāntak kalappuṭaṉ atu vaṭanāṭṭilum paravi kaṭanta 1000 āṇṭukaḷāka intiyā muḻuvatumē "vāḻum intu matattiṉ vaḻipāṭṭu muṟaiyāka ākama vaḻipāṭē viḷaṅki varukiṟatu.

iyal 9
vaṭa intiyāvum teṉṉintiyāvum
kimu 1000 - kimu 500
āpastamparum pautāyaṉarum
1. cūtrakārarkaḷil ēṟattāḻa iṟutiyāṉavar āṉa āpas tampā kōtāvarip paḷḷattākkiṉ mēlaip pakutiyil vāḻnta (yajur vētam cārnta) taṭciṇātya pirāmaṇarukkāka tarma cāstiram varaintār. piyūlar karuttuppaṭi avarkālam ki.mu. 5m nūṟṟāṇṭukkup pintiyirukka muṭiyātu. pāratap pōrukkup piṉ aintāvatu talaimuṟai aracaṉum, kimu 13 m nūṟṟāṇṭu cārntavaṉum āṉa cuvētakētuvai āpastampar avara (aṇmaikālattavaṉ) eṉkiṟār. āpastampar pāṇiṉi ilakkaṇattaip piṉpaṟṟavillai eṉṟum avarukku avvilak kaṇam terintatākat tōṉṟavillai eṉṟum piyūlar kūṟu vatāl āpastampar pāṇiṉikku muntiyavar eṉalām. pāṇiṉi ki.mu nālām nūṟṟāṇṭavar eṉṟa taṅkaḷ ātāramaṟṟa muṭi vaiyē perumpālāṉa airōppiya aṟiñar koṇṭuḷḷa pōtilum kōlṭu sṭakkar, ār. ji. pantārkar ākiya iruvarumē am muṭivukkāṉa ātāraṅkaḷai valuvaṟṟavai eṉak kāṭṭi pāṇiṉi kālam kimu 7m nūṟṟāṇṭu tāṉ eṉa niṟuviyuḷḷaṉar. pāṇiṉikku āpastampar muntiyavar eṉṟāl nāṉ mēlē coṉṉa kālattiṟkum avar muntiyavar ākalām. pautāyaṉar āpastamparukkum iraṇṭu nūṟṟāṇṭu munti yavar. ivviru cūtrakārarumē kiruṣṇa (karuppu) yajur vētat tiṉ taittiriya cākā (cāṉakaravaic cārntavarkaḷ. (tittiri - taittiriyam ; pāratap pōril pāṇṭavar pakkam pōriṭṭa varkaḷuḷ teṉṉāṭṭavarāṉa tittirikaḷum oru kuḻuviṉar. avarkaḷ cākaiyē taittiriyam eṉappaṭṭatu. eṉak karutu kiṟēṉ; tittiri paṟavaip peyar, eṉṟa aṭippaṭaiyil kaṭṭap paṭṭa katai pōli) inta cākaiyiṉar perumpālum vintiya malaikkut teṟkē yuḷḷavarkaḷē. vaṭa intiya pirāmaṇarkaḷuḷ intac cākaiyai cārntavarkaḷ kaṭanta 1000 āṇṭukaḷukkuḷ teṟkiliruntu vaṭa intiyā ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷā yirukka vēṇṭum. pāratap pōr kālattiliruntu (atāvatu viyācar cīṭaṉ vaicampāyaṉ kālattiliruntu) taittiriya cākai toṭakkam mutalē teṉṉintiyar cākaiyē. eṉṉai? oru cākaiyiṉar aṉaivarum vaṭa intiyāviliruntu teṉ intiyāvil oṭṭumottamāka kuṭiyēṟiyirukka muṭiyātu; appaṭi entap purāṇamō cevivaḻic ceytiyō kūṟavillai. āka kimu 14 - 13 nūṟṟāṇṭukaḷilēyē teṉ intiyā viṟkum vaṭa intiyāviṟkum nalla toṭarpu iruntataṉāl tāṉ takṣiṇa pirāmaṇarkaḷ kiruṣṇayajur vēta taittiriya cākai yiṉar āka muṭintatu. pautāyaṉar kālam kimu 900 eṉalām. (irāmaṉ kālattiṟku muṉṉarē kōtāvari āṟṟaṅkaraiyil āriyar vāḻntaṉar ; irāmaṉiṉ teṉṉāṭṭu veṟṟikaḷ āriyar aṅku mēlum valuppeṟa utaviyirukkum; vēta viyācar - vaicampāyaṉar kālattilēyē kiruṣṇayajur vēta cākai yiṉar kōtāvarip pakutiyil vāḻntaṉar; ivai pautāyaṉar kālam kimu 900 eṉa nāṉ karutuvatai ātarikkiṉṟaṉa. āṉāl iṉṟu pautāyaṉa cūtram eṉa vaḻaṅkum nūl ak kālattaic cārntatu eṉak kūṟa iyalātu. piṟkālattil annūlil ēṟiya māṟṟaṅkaḷum iṭaic cerukalkaḷum mikap pala. cila caṭaṅkukaḷiṉ virivāṉa vivaraṅkaḷē avai iṭaic cerukal eṉa niṟuvukiṉṟaṉa. vārattu nāṭkaḷiṉ peyar varicaippaṭi kōḷkaḷiṉ paṭṭiyal tarappaṭuvatu kaṇṭippāka iṭaiccerukalē. 
teṉṉāṭṭu āriyar vaḻakkaṅkaḷum vaṭanāṭṭu āriyar vaḻakkaṅkaḷum.
2. āriyac caṭaṅkukaḷai mēṟkoṇṭa piṉṉarum takṣiṇa pirāmaṇar viṭāmal kaikkoṇṭu oḻukiya paḻaiya tasyū paḻakkaṅkaḷ aintai pautāyaṉar kuṟippiṭukiṉṟār:
1) upanayaṉam peṟātavaruṭaṉ uṭaṉ iruntu uṇṇutal 
2) peṇkaḷuṭaṉ iruntu uṇṇutal
3) paḻaiya cōṟu uṇṇutal (taviṭu nīkkāta puḻuṅka laricip 'paḻaiyatu cattuḷḷa uṇavē. māṟṟa iyalātatai iṉṟaiya iṭli tōcai, kāpi nākarikam māṟṟi viṭṭatu) 
4 & 5 tāy māmaṉ makaṉ / attai makaḷuṭaṉ kēli pēcutal, (indulgence in love passages) pautāyaṉattai piyūlar ''māmaṉ makaḷai / attai makaḷai maṇattal" eṉṟu tavaṟāka moḻi peyarttuḷḷār. teṉṉintiyar aṉaivariṭamum anta maṇamuṟai vaḻakkilirunta muṟaiyē. teṉṉintiya pirāmaṇar pala piriviṉariṭamum ammuṟai kaṭṭāyam ākum. (teluṅku cūttirar akkāḷ makaḷaiyum maṇappar, teṉṉintiya pirā maṇaruḷ cila piriviṉarum avvāṟē. teluṅku cūttirar pēccu vaḻakkil kōṭilu = marumakaḷ maṉaivi) tamiḻil attāṉ = maṉaiviyiṉ aṇṇaṉ cakōtari kaṇavaṉ; muṟaip peṇ māppiḷḷaiyai maṇakkāta nērvukaḷilum avar kaḷiṭam kēli pēcuvatai teṉṉāṭṭup pirāmaṇar tēcavaḻakka māka aṉumatittaṉar eṉkiṟār pautāyaṉar. 
toṭakkakālap pirāmaṇar ūṉ uṇavu
3. intak kāla kaṭṭattil teṉṉintiya pirāmaṇarum vaṭa intiya pirāmaṇaraip pōla ūṉ uṇṭaṉar. pautāyaṉa cūtram uṇṇakkūṭiya vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷiṉ nīṇṭa paṭṭi yalait tarukiṟatu. āpastamparum ēṟattāḻa avvāṟē kūṟu kiṟār. āpastampar cūttiram 1.5.17.30 pacu, kāḷaikaḷai uṇṇalām eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu. (catapata pirāmaṇam III, 1.2.21 l yākña valkiyar kūṟuvatu: (pacu, kāḷai ūṉ) metuvāka iruntāl nāṉ uṇpēṉ eṉpatākum) āpas tampar māṭṭu ūṉ pitirkaḷai oru mātam tiruptip paṭuttu kiṟatu eṉṟum, erumai ūṉ, kāṇṭāmiruka ūṉ pōṉṟavai iṉṉum atika nāṭkaḷukku tiruptip paṭuttukiṟatu eṉṟum kūṟukiṟār. tamiḻ nāṭṭup pirāmaṇar eppoḻutu ūṉ uṇpataik kaiviṭṭaṉar? puṟam 14, 113 pāṭalkaḷ (kipi 5m nūṟṟāṇṭup pirāmaṇar ākiya kapilar ūṉ uṇṭatākak kūṟukiṉṟaṉa. kipi 5 - 6 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻ nāṭṭukkuḷ nuḻainta ākama vaḻipāṭṭu civaṉ - tirumāl pakti iyakka pirāmaṇarkaḷ ūṉ uṇṇāmaiyai valiyuṟuttiya camaṇattai vīḻttuvataṟkākavē ūṉ, matu maṟuppai mutaṉ mutalil tam aṭippaṭaik koḷkaiyākak koṇṭaṉar eṉalām. 
varṇaṅkaḷ
4. mēṟcoṉṉa teṉṉintiya cūtrakārarkaḷ eḻutiyavai kōtāvarip paḷḷattākku mēlaip pakutiyil irunta pirāmaṇarkaḷukkākattāṉ. (akkālattil tamiḻ nāṭṭil irunta pirāmaṇar mikac cilarē) nāṉku varuṇaṅkaḷ, pala vakaiyāṉa kalappaṭac cātiyiṉar paṟṟiyellām avai kuṟippiṭṭālum atuvellām ēṭṭuc curaikkāyākat tāṉ iruntirukkum. uṇmaiyil avarkaḷuṭaiya vitikaḷ pirāmaṇarukku maṭṭumē. āriya nālvaruṇam āryavarttattil, atuvum vēta kālattil maṭṭumē iruntatu. makāpāratap pōr muṭinta piṉṉar (arccuṉaṉ etirpārttiruntapaṭi) varṇa caṅkaram - cātikaḷ varampu mīṟik kalattal - ēṟpaṭṭatu. teṉ ṉintiyāvil nālvaruṇam cāstirattil eḻutappaṭṭiruntatē yoḻiya naṭaimuṟaiyil illai. kipi 5m nūṟṟāṇṭu varai tamiḻ nāṭṭup pirāmaṇar tamiḻarkaḷiṭamiruntu muṟṟilum taṉittē vāḻntaṉar. tamiḻakattiṟkuḷ āriya amaippukaḷ nuḻaivataṟku neṭuṅkālam muṉṉar iruntē tamiḻaka makkaḷ aintu tiṇaimakkaḷākap pirintu taṉittaṉip paṇpāṭukaḷuṭaṉ (aṉaittum āriyap paṇpāṭṭiliruntu vēṟupaṭṭavai) vāḻntaṉar. antat tamiḻ paṇpāṭṭup pērāṟṟōṭu cērnta āriyak kōṭpāṭṭuc ciṟṟōṭaiyāl āṟṟiṉ taṉmaiyai māṟṟa iyalavillai. pirayākaiyil kaṅkaiyum yamuṉaiyum iṇainta pōtilum pala mail tūram iraṇṭu āṟukaḷiṉ nīrum taṉittaṉiyāka (iraṇṭaṟak kalakkāmal) celkiṉṟa ṉavē atupōla, pala nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻp pirāmaṇarkaḷ tamiḻt tēciyap paṇpāṭṭup potumaiyil kalakkāmal taṉiyākavē vāḻntu vantaṉar; tamiḻ ilakkiyattilum avar tākkam illai.
pāṇiṉiyum teṉ intiyāvum
5. pāratap pōr muṭinta piṉṉar nantar āṭcivarai vaṭa intiya maṉṉarkaḷōṭu tamiḻaka maṉṉarkaḷukkut toṭarpu ētum illai . eṉavē tāṉ kimu 1000 - 500 kāla aḷavil teṉṉāṭṭavaraip paṟṟi pāṇiṉi mutaliyavarkaḷ kuṟippiṭa villai. ki.mu. 7m nūṟṟāṇṭu cārnta pāṇiṉi narmatai yāṟṟukkut teṟkiluḷḷa entap pakutiyaiyum (asmakavait tavira) kuṟippiṭavillai . pāṇṭiya, cōḻa, kēraḷa eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷaip paṟṟiyum pāṇiṉi kuṟippiṭavillai yākaiyāl avarukku am mūvēntarkaḷaip paṟṟit teriyātu; ēṉ kimu. 7m nūṟṟāṇṭil vaṭa nāṭṭil irunta āriyarukkut teriyātu eṉpar ṭi - ār. pantārkar - itu cariyalla pāṇi ṉikku iccoṟkaḷ terintirukkalām. āṉāl avar am mūṉṟu tamiḻc coṟkaḷum camaskirutam alla ākaiyāl viṭṭirukkalām. pāṇiṉi tam ilakkaṇattil kuṟippiṭāta nāṭukaḷiṉ, iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ avarukkum teriyātu, āriyarukkum teriyātu eṉpatu cariyāṉa vātamaṉṉu. (rik vētam āla maram, uppu, pōṉṟa vaṟṟaiyum āravallimalai, vintiyamalai ākiyavaṟṟaiyum kuṟippiṭa villaiyākaiyāl rik vēta mantiraṅkaḷai eḻutiya poḻutu intiyāvil ivai yellām illai eṉṟu koḷḷa muṭiyumā eṉpār par jitar!) pāṇiṉikku muntiya āpastamparum pāṇiṉi kālattiya pautāyaṉarum teṉṉāṭṭil vāḻntu vanta āriyarē. ellāvaṟṟaiyum pāṇiṉi colliyiruntāl kātyāyaṉar vārttikattaiyum patañcali makā pāṣyattaiyum eḻutavē tēvaippaṭṭirukkātu aṉṟō! 
jātakak kataikaḷum teṉ intiyāvum
6. pōti cattar kōtamar piṉṉar puttar āṉār. avar muṉ piṟavikaḷaip paṟṟiyavai jātakak kataikaḷ. ak kataikaḷellām putta camayattukku icaiyumāṟu kimu 4m nūṟṟāṇṭil māṟṟi eḻutappaṭṭa mikap paḻaiya vaṭa intiya nāṭṭuppuṟak kataikaḷ. vaṭa intiyāvukkum teṉ intiyāvuk kum (akkāla kaṭṭattiṟku muṉṉarum iruntatu pōl) akkāla kaṭṭattilum neruṅkiya toṭarpu iruntataic cila kataikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa:- tampa paṇṇit tīvil irunta yakkiṉi kaḷ (paḻaiya rāmāyaṇak kataikaḷiṉ tākkattāl paḻaṅ kuṭikaḷai yakkiṉi eṉṟaṉar) kalaṅkaviḻ mākkaḷukku uṇa vaḷittu ; tirumaṇam ceytu piṉṉar ammālumikaḷaiyē tiṉṟu vantaṉar; iruppiṉum cilar ilaṅkai ceṉṟu tuṟavi kaḷāyiṉar; vil vīraṉākap piṟanta pōticattar takka cīlattil payiṉṟu āntiram ceṉṟu aṉupavam peṟṟār; cēri (cērar?) nāṭṭil pāṉai caṭṭi viṟpavarākap piṟantu āntapuram (āntiram) ceṉṟār. pirāmaṇa makācālā oruvaṉ makaṉākap piṟanta iṉṉoru pōti cattar taṉatu taṅkai yacatavatīyuṭaṉ tuṟaviyāki vāraṇāci ceṉṟu, piṉṉar aṅkiruntu tamiḻnāṭu ceṉṟu kāvērap paṭṭaṇam arukē oru uyyāṉattil vacit tār. aṅkum cīṭarkaḷ tontaravu ceyyavē tampapaṇṇi (ilaṅkai ) arukē kāra tīvu (akitīvu) = nākatīpam atāvatu kēraḷakkarai) ceṉṟu aṅkē ñāṉam peṟṟār (cilar aḻutti tāṉ akattiyar eṉa ātāramiṉṟik kūṟukiṉṟaṉar)
cīkapāku
7. puttar parinippāṇam aṭainta (iṟanta) atē nāḷil kiḻakku vaṅkāḷa lāla nāṭṭiliruntu tīya ceyalkaḷukkāka taṉ tantai cīka pākuvāl kappalil nāṭu kaṭattappaṭṭa vijayaṉ mutalil mumpāy arukē cuppāraka (cōpārā ) arukil karaiyiṟaṅkukiṟāṉ. vaṅkāḷattiliruntu ilaṅkai cellum kappal eppaṭi cuppārakā pōyiṟṟu? kiḻakkukkaraiyil irun tatum peripḷas kuṟippiṭuvatum āṉa cōpatmāvai tavaṟāka cuppārakā eṉa makāvamcam kuṟittirukkalām. piṉṉar mīṇṭum kappalēṟi vaṭa ilaṅkai tāmpapaṇṇiyil iṟaṅkiṉāṉ vijayaṉ. aṅkirunta yakkarkaḷai veṉṟu aḻittu kuṭiyēṟukiṟāṉ. takkiṇa maturaip pāṇṭava (patañcali 'pāṇṭu - pāṇṭiya' eṉṟatu pōla pāḷi makāvamcamum ''pāṇṭava - pāṇṭiya" eṉṟu karutiyatu eṉka.] maṉṉaṉiṭam taṉakkum piṟarukkum peṇ kēṭṭu aṉuppukiṟāṉ. aṅkiruntu tamiḻp peṇkaḷ aṇikalaṉkaḷ, yāṉai, kutirai, rataṅ kaḷuṭaṉ ilaṅkai celkiṉṟaṉar. itu vaṭa intiyāviṟkum teṉ intiyāviṟkum nerukkam toṭarntu iruntataik kāṭṭukiṟatu. vijayaṉ pāṇṭiyariṭam peṇ kēṭṭu aṉuppum aḷavukkup pāṇṭiyarum vaṭa intiyarum terintavarkaḷāka iruntataiyum kāṭṭukiṟatu. pārata kālattil aruccuṉaṉ cittirāṅkataiyai maṇantāṉ; nāka kaṉṉi ulūpi yōṭu (vijayaṉ yakkiṉi kuvaṇṇāvai maṇantatu pōla) taṟ kālika maṇamum ceytāṉ eṉṟu kaṇṭōm. pāṇṭiya araca kumāriyai vijayaṉ taṉ araciyākavē tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ.

iyal 10
ayal nāṭṭu vaṇikam kimu 1000 - 500
pālastīṉamum intiyāvum
1. ki.mu 10m nūṟṟāṇṭil ṣīpā araci cālamaṉukkuk koṭutta irattiṉak kaṟkaḷum, miḷaku, lavaṅkam, pōṉṟa vaiyum intiyāviliruntu intiyar kappalkaḷil ceṉṟu piṉ āppirikkā / arāpiyā vaḻiyāka pālastīṉam ceṉṟirukka vēṇṭum. cālamaṉukkāka ōpir - liruntu hīrām uṭaiya kappalkaḷ koṇṭuvanta almuk (almug) maram atāvatu can taṉa maram, poṉ ākiyavaiyum intiyāviliruntu tāṉ pōyirukka vēṇṭum. cālamaṉukkāka veḷḷi, yāṉait tantam, karuṅkāli, kuraṅku, mayil pōṉṟavai tārcīṣ kappalkaḷ koṇṭu vantatāka paipiḷ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṟatu. ipporuḷkaḷum intiyā, teṉṉintiyāviliruntē ceṉ ṟirukka vēṇṭum. ivaṟṟil cila poruṭkaḷukkāṉa hīpurū peyarkaḷ tamiḻ / intiyap peyarkaḷiliruntu uruvāṉa vaiyē :
tōkai (mayil) - tukki 
akil			 - akal – 
ip (camaskirutam yāṉai - hapiṉ ; ṣeṉ hapiṉ 
(yāṉait tantam)
cintu (tuṇi) - catiṉ 
piṟkāla āvaṇaṅkaḷil ivaiyellām teṉṉintiyā viliruntu mēlai nāṭukaḷukkuc ceṉṟatākak kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. kimu 1000 - 500 kālattilum avvaṇikam naṭantirukkum. 
intiyāvum acīriyāvum
2. calmaṉacar II (kimu 860) kaltūṇil kuraṅkukaḷ, intiya yāṉai ākiyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. taikilātpilēcar III kalveṭṭil avaṉukkuk kappamāka vanta poṉ, irattiṉak kaṟkaḷ, tuṇi, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ mutaliyavai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil pala teṉṉintiyāviliruntu tāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum. tairas (Tyrus) cantaiyil intiyāviliruntu ceṉṟa urukku, poṉ pōṉṟavai viṟkappaṭṭaṉa. niṉavē nakarai coṉṉa karīp (kimu 704 - 681) virivākkiya poḻutu kampaḷimayir maram !) - atāvatu paruttic ceṭi - naṭṭāṉām.
3. kipi 1m nūṟṟāṇṭil intiyāviliruntu mēlai nāṭukaḷukku māṭu, puli pōṉṟavaiyum puli, ciṅkam pōṉṟa vaṟṟiṉ tōlum ēṟṟumatiyāṉatāka vārmiṅṭaṉ kūṟukiṟār. itu pōṉṟa vaṇikam kimu 1000 - 500lum naṭantirukka vēṇṭum.
piṟa poruḷkaḷ :
4. piṟkālattiṟ pōl miḷaku, ilavaṅkam pōṉṟavaiyum avaric cāyam pōṉṟa cāyaṅkaḷum kūṭa intiyāviliruntu kimu 1000 - 500 kāla aḷavil mēlai nāṭukaḷukkuc ceṉṟiruk kum (āṉāl akkāla kaṭṭattaic cārnta ātāraṅkaḷ illai). akkāla kaṭṭattil avvaṇikam cōmāliyā, cōkōtrā tīvu, arāpiyāviṉ ēṭaṉ pakuti vaḻiyāka naṭantirukkum.
5. cōḻa maṇṭala, cēra nāṭṭuk karait tuṟaimukaṅ kaḷiliruntu cīṉāvuṭaṉ ilavaṅkam pōṉṟa poruḷkaḷ vaṇikamum naṭantu vantirukkum eṉa nām uṉṉikkalām.

iyal 11
vaṭaintiyāvum
teṉṉintiyāvum: kimu 500 -1
kātyāyaṉarum patañcaliyum
1 kimu 4m nūṟṟāṇṭai oṭṭi vāḻnta kātyāyaṉar (iyaṟpeyar vararuci ) pāṇiṉiyiṉ aṣṭātyāyikku vārt tikam eṉṉum virivākkattai varaintār. kātyāyaṉa rukkup piṉṉar pāṇiṉikku makāpāṣyam eḻutiṉār. patañ cali. kātyāyaṉar kuṟittu,
"priyatattita tākṣiṇātyāh"
(teṉṉāṭṭavarkaḷukku tattitānta vaṭivap 
peyarkaḷ piṭikkum) e.kā.: "lōka vētaca"kku
patilāka "leḷakīkavaitikēcu'' 
eṉṟu kūṟuvār. kāntārap pakuti cārnta pāṇiṉi eḻutiya aṣṭātyāyikku vārttikam eḻutak kūṭiya aḷavukku camaskiruta ilakkaṇa āciriyap paramparai akkālattilēyē teṉṉāṭṭil iruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
2. pāṇṭya, cōṭa (cōḻa , kēraḷa ākiya mūṉṟu araca paramparaiyiṉar peyarkaḷai camaskirutattil uruvākku vataṟkāṉa vitiyai teṉṉāṭṭavarāṉa kātyāyaṉar tāṉ tarukiṟār. (pāṇiṉi taravillai ). cōṭa, kēraḷa ākiyavaṟṟai nāṭṭup peyarkaḷiliruntu varuvikkiṟār. āṉāl pāṇṭiyaṉ eṉṉum tamiḻp peyarai aṟiyāmai kāraṇamāka pāṇṭu eṉṉum cattiriya iṉattiṉariṉ peyariliruntu varuvikkiṟār. itu teriyāmal ṭi. ār. pantārkar (kārmikkēl urai 1918) vaṭa nāṭṭiliruntu teṉṉāṭu ceṉṟa pāṇṭu eṉṉum cattiriya iṉattiliruntē pāṇṭiyar marapu tōṉṟiyatu eṉṟu muṭivu ceytuviṭukiṟār! (pōtākkuṟaikku, intat tavaṟāṉa uṉṉippukku ātaravāka mekastaṉis kaṟpaṉaik katai oṉṟai yum cuṭṭukiṟār. akkataiyil herāklas intiyāvukkuc ceṉṟu pāṇṭaiya eṉṉum makaḷaip peṟṟu avaḷukku intiyāviṉ teṉ kōṭip pakutiyai aḷittāṉ eṉṟu varukiṟatu). herāklas tāṉ kiruṣṇaṉ eṉa pantārkaḷ kūṟuvatum apattamē. (pantārkaḷ maṭṭumalla vēṟupalarum iṉṉa kirēkkak kaṭavuḷum iṉṉa intiyak kaṭavuḷum oṉṟu eṉṟu ātāramiṉṟi maṉam pōṉa pōkkil uṉṉippatu viyappukkuriyatu)
3. cōḻa, cēra, pāṇṭiyar kuṭi "paṭaippukkālam toṭṭu mēmpaṭṭu varum kuṭi" eṉṟu tamiḻ marapu kūṟuvataṉ poruḷ 'avarkaḷ tōṉṟiya kālam iṉṉaveṉṟu aṟiya viyalāta paḻaimai yuṭaiyatu' eṉpatēyākum. (piṟkāla pirāmaṇar mūvēntaraiyum cūriya cantira vamcattiṉar eṉak katai kaṭṭiṉar!). mūvēntar kuṭippeyarkaḷ uṇmaiyil iṉak kuḻuviṉar (Tribes) peyarkaḷē. cōḻar kāvirippaṭukaiyil vāḻntu uḻavut toḻil ceyta vēḷāḷar, āttimālai aṭaiyāḷattiṉar. mēṟkuk karaik kuṟiñcip pakutiyai āṇṭa cērar kuṟavar; paṉam pū aṭaiyāḷattiṉar; pāṇṭiyar paratavar ''teṉ paratavar miṭal cāya" puṟam 378; "teṉ paratavar pērēṟē maturaikkāñci 144 (paratavar mīṉpiṭi toḻiliṉar); vēppam pū aṭaiyāḷattiṉar. mūvarum antantat tiṇaikkuriya iṉak kuḻuviṉariṭamiruntu uruvāṉa āḷum paramparaiyē. ayaliṭaṅ kaḷiliruntu avarkaḷ tamiḻ nāṭu vantaṉar eṉpatu aṟiyāmaiyē. 
makatap pēraracu
4. kimu 400l makāpatmanantaṉ eṉṉum cūttiraṉ makat maṉṉaṉ āṉāṉ. (cattiriyar aṉaivaraiyum aḻittāṉ. avaṉukkup piṉṉar cūttirarē aracarāyiṉar) avaṉuṭaiya āṭci atikārattai tamiḻakam nīṅkalāka intiyā muḻuvatum ēṟṟatu. kaliṅkattilum makatar āṭciyē. aṅku nantar kālvāy oṉṟu veṭṭiṉar. (akkālattil tamiḻ makkaḷiṭaiyē āriyap paṇpāṭu paraviyirukkavillai. acōkaṉ kālam varai intiyāvil makata āṭci atikārattukku etirppu illai. kaliṅkattil makata āṭcikku etirāka eḻunta kiḷarcciyai aṭakkavē acōkaṉ paṭai eṭuttirukka vēṇṭum. acō kaṉuṭaiya pāli moḻik kalveṭṭukaḷ teṉṉāṭṭil pala viṭaṅkaḷilum cetukkappaṭṭaṉa. (tamiḻ nāṭu tavira). teṉ intiyāviṉ piṟa pakutikaḷil, atāvatu peṇṇaiyāṟṟukku vaṭapāl, vaṭa intiyap pāli moḻi ellōrukkum ōraḷavu terintirukka vēṇṭum eṉpataṟku itu cāṉṟu. akkal veṭṭukkaḷ potu makkaḷukkākac cetukkiyavai. (paṭittavarkaḷukkeṉṟāl camaskirutattil eḻutappaṭṭirukkum orē acōka lipiyai kimu mūṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyā muḻuvatum payaṉpaṭuttiṉar, vaṭa intiyāvukkum teṉ intiyāvukkum ēṟkeṉavē irunta neruṅkiya toṭarpu ēka cakrātipati ākiya makāpatmanantaṉ kālam mutal mēlum atikam ākiyatu. meḷariyar kālattilum innilai toṭarntatu. 
makatattuṭaṉ vaṇikam
5. ki.mu 400l teṉṉāṭṭiliruntu matattukku caṅku , irattiṉam, nīlakkal, poṉ mutaliyavai vantatāka keḷaṭa liyar kūṟukiṟār. iṉṉoru iṭattil makata araciṉ karu vūlattukku vanta poruḷkaḷāka avar kuṟippiṭuvaṉa : tāmra paraṇi, pāṇṭiya kāvaṭa, cūrṉā (kēraḷa muciṟippakkattu āṟu) ākiya iṭaṅkaḷiliruntu irattiṉak kaṟkaḷ, vaiṭūriyam, maturaiyiliruntu paruttit tuṇi mutaliyavai. 
cantira kuptaṉum teṉ intiyāvum
6 kimu nāṉkām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil (25 āṇṭu āṭcikkup piṉṉar) tiṭumeṉa cantira kuptaṉ āṭciyaik kaiviṭṭut tuṟaviyāka patrapākuviṉ 12000 cīṭarkaḷuḷ oruvaṉ āṉāṉ. patrapākuvum avaṉ cīṭarum karunāṭaka hācaṉ māvaṭṭattil uḷḷa cirāvaṇa peḷakoḷa vantaṉar. cantira kuptaṉ kuruvukku 12 āṇṭu paṇi ceytapiṉ kuru iṟantār. piṉṉar cantira kuptaṉ callēkkaṇam ceytu uyir tuṟantāṉ. iṉṟum puṉita talaṅkaḷukkuc celpavarkaḷ ceyvatu pōla pallāyiram (camaṇat tuṟavikaḷ, cātukkaḷ ) carva cātāraṇamāka teṉṉāṭṭukku akkālattilēyē, vantatu kuṟippiṭattakkatu. ivvāṟu vanta camaṇattuṟavikaḷ iyaṟkaik kukaikaḷil vāḻntatuṭaṉ kalveṭṭukkaḷum viṭṭuc ceṉṟuḷḷaṉar akkalveṭṭukaḷ ilakkiya varalāṟu eḻuta utavukiṉṟaṉa. 
puttat tuṟavikaḷ varavu
7. camaṇarkaḷaip pōla putta camayattiṉarum teṉ ṉāṭṭukku vantu kukaikaḷil vāḻntaṉar; kalveṭṭukkaḷ poṟittaṉar. (pala kukaikaḷaip poruttavarai aṅkuc camaṇar vāḻntaṉarā, puttar vāḻntaṉarā eṉṟu kūṟuvatu kaṭiṉam) cēra, pāṇṭiya nāṭukaḷil ittakaiya kukaikaḷ kaṇṭu piṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkukaikaḷil vāḻnta tuṟavikaḷ araciyal kāraṇamākavō allatu camayap parappu nōkkuṭaṉō vanta varkaḷ allar. (ivarkaḷ kālattukku muntiya riṣikaḷum avvāṟē) inta kimu 5-4 nūṟṟāṇṭu pikkukaḷ nōkkam taṅkaḷ āṉmīka mēmpāṭu maṭṭumē karuti taṉiyē otukkup puṟaṅkaḷil vāḻntu yōkam mutaliyavaṟṟiṉ mūlam maṉap pakkuvam eytuvatē. (camaṇarkaḷaip poṟuttavarai kaṭaicik kālattil callēkkaṇam ceytu amaitiyākac cākavum virumpiṉar) piṟa camayattiṉarait tam camayattiṉ pāl īrppa talla avarkaḷ nōkkam. makāvīrarum puttarum makkaḷait tām kaṟpitta "kaṭavuḷar pāl īrttu mottamāka mōṭcattukku aṉuppum camayaṅkaḷai niṟuviyavarkaḷ allar. avaravar , kuṟippākat tuṟavup pakkuvam eytivarkaḷ tattam āṉmīka nilaiyai uyarttik koṇṭu piṟavip peruṅkaṭal nīntu vataṟkāṉa maṉavaḷap payiṟciyaiyē avarkaḷ kaṟpittaṉar. vaṟaṭṭuc caṭaṅkukaḷaiyalla, uṇarvūṭṭum aṟivuraikaḷaiyē pōtittaṉar. avarkaḷ niṟuviyavai matak kaṭṭamaippukaḷ alla; (tuṟavikaḷ vāḻum) maṭaṅkaḷē. makāvīrarum, puttarum aruḷiya inta uyar koḷkaikaḷ nāḷaṭaivil inta uyar nōkkaṅkaḷai iḻantu, taram tāḻntu kēvalam mēlum iraṇṭu camayaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. ammāṟṟam intiya makkaḷiṉ naṉmaikkāṉatalla. ammāṟṟattiṉ veḷippāṭē putta camayat tuṟavikaḷiṉ cammēḷaṉaṅkaḷ, avaṟṟiṉ muṭivukaḷukkēṟpa putta matattaip parappum (atāvatu piṟa camayattiṉaraip paḻippatum makkaḷukku tam matattiṉ mūlam tāṉ uyvu kiṭṭum eṉṟu parappurai ceyvatum) paṇiyil pikkukaḷ īṭupaṭṭaṉar. ataṟku makata araciṉ ātikkattaiyum tamatu cāykālākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
acōkaṉum tamiḻakamum
8. acōkaṉ kālattilum tamiḻakam makatattiṉ ātik kattiṉ kīḻ illai. avar kalveṭṭu II cōṭa, pāṇṭiya catiyaputō, kēraḷaputō maṉṉarkaḷai aṇṭai nāṭṭā rākavē kuṟikkiṟatu. kalveṭṭu XIIIl innāṭukaḷil acōkaṉ tarma vijayam aṭaintatāka maṭṭumē kūṟik koḷkiṟāṉ. pirāmaṇa, camaṇa, puttam ākiya mataṅkaḷukkum potuvāṉa aṟakkaruttukkaḷaip pōtippatutāṉ avaṉ aṉuppiya tarma pōtakarkaḷ paṇi. muṉṉaiya maṟṟum iṉṟaiya āyvāḷar palarum acōkaṉ putta camayap parappunarai aṉuppiṉāṉ eṉat tavaṟākak kūṟukiṉṟaṉar. taṉ aṟakkaruttukkaḷai "putta cat yāṉi" eṉṟu kūṟiyatē illai . ''tarmam" eṉṟu tāṉ kūṟi ṉāṉ. acōkaṉ uccaiyiṉiyil aracap piratinitiyāka irunta pōtu maṇanta tēviyiṉ makaṉ makintaṉai ilaṅkaikku putta matam parappa aṉuppiṉāṉ eṉṟu makāvamcam tāṉ kūṟukiṟatu. putta matam parappuvatutāṉ taṉ paṇi eṉa ulakukkup paṟai cāṟṟuvatāyiruntāl ic ceytiyaik kalveṭṭukaḷil kūṟiyiruppāṉ; kūṟavillaiyē. mūṉṟāvatu putta cammēḷaṉam tāṉ pala pakutikaḷukkum camayap parappunarai aṉuppiyatu. acōkaṉ aṉuppiyatu tarma vijaya tūtarkaḷai maṭṭumē. itu kuṟittu putta tuṟaviyar uruvākkiya makāvamcak kūṟṟu nampat takunta taṉṟu. acōkaṉ kālattil avaṉukku muṉṉar iruntatu pōla teṉ intiyāvukkum vaṭa intiyāvukkum neruṅkiya toṭarpukaḷ nīṭittaṉa eṉpataik kāṭṭuvaṉa acōkaṉ kalveṭṭukaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiviṭṭu mēṟcelvōm.
9. taṟkāla varalāṟṟāciriyar "mauriyap pēraracu", "kuptap pēraracu eṉṟu ellām peyarkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. paṇṭai intiyāvil irunta pala nāṭukaḷai/pakutikaḷai āṇṭuvanta maṉṉarkaḷ, talaivarkaḷ mutaliyōrōṭu ev vakaiyāṉa uṟavu iruntatō anta uṇmaiyai veḷip paṭuttāmal "pēraracu" eṉṉum col aṉaivariṭamum tava ṟāṉa karuttākkaṅkaḷait tāṉ uṇṭākkukiṟatu. ''urōmar pēraracu" eṉṟāl appēraraciṉ atikāram valimaiyuṭaṉ pēraracu muḻuvatum nēraṭiyākac celuttappaṭṭatu; paṭip paṭiyākap palvēṟu pakutiyiṉarum urōmak kuṭi makkaḷākkap paṭṭaṉar; urōmar caṭṭam, avarkaḷ lattīṉ moḻi ivai pēraracu muḻuvatum ātikkam celuttiṉa. "āṅkilap pēraracu' eṉṟāl intiya nāṭu muḻuvatum āṅkila aracu nirvakikkum caṭṭam - oḻuṅku, āṭci naṭappatu āṅkilattil, paḷḷi, kallūrikaḷil āṅkilēyar kalvi muṟai; kiṟittuva camayap parappurai aṉumati; āṅkila nāṭṭaip piṉ paṟṟi aṉaittuc cāti mata makkaḷaiyum camamākak karutum makkaḷāṭci muṟaiyai metuvākap pukuttal; ivaiyellām cērntatu eṉṟu poruḷ. ippaṭippaṭṭa (urōma / āṅkilap pēraracu pōṉṟa ) pēraracu paṇṭaiya intiyāvil eṅkum eṉṟum naṭai peṟṟatēyillai. intiyāvil irunta aṉaittu nāṭu / pakutikaḷilum (pirāmaṇa nūlāciriyar avvappoḻutu pōtittu vanta) taruma cāttirak karuttukkaḷiṉ paṭiyāṉa āṭci muṟaiyē iruntatu. āṟṟal vāynta oru vēntaṉ taṉṉai "āḻivēntaṉ" "oru kuṭaik kīḻ ulakāṇṭavaṉ" eṉ ṟellām kūṟik koṇṭāṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? tāṉ veṉṟa nāṭukaḷiṉ āṭci muṟaikaḷai māṟṟiṉāṉ; antanta nāṭṭu atikārikaḷai māṟṟit taṉ āṭkaḷai niyamittāṉ ; āṅkāṅkuḷḷa nilaṅkaḷil taṉ paṭaiyiṉaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ, tōṟṟa nāṭṭu makkaḷai aṭakki miraṭṭa taṉ paṭaiyiṉarai āṅkāṅkē irukkac ceytāṉ; eṉṟellām eṇṇiviṭak kūṭātu. appēraracaṉ veṟṟiyaip piṟa maṉṉar ēṟṟuk koṇṭu āṇṭutōṟumō, avvap poḻutō tiṟai tantu vantaṉar eṉpatu maṭṭumē poruḷ. ivvāṟu taṉatu atikārattai nilai nāṭṭip pēraracaṉākak karutappaṭa virumpi yavaṉ perumpālum acuvamēta yākam ceyvāṉ; avaṉ yākak kutiraiyai etirkkum maṉṉaṉōṭu pōr ceytu tōṟkaṭittut tiṟai tarumāṟu ceyvatu maṭṭumē naṭantatu. antantap pēraracaṉ taṉippaṭṭa vīram, maṉanilai ākiyavaṟṟaip poruttatē "pēraracu." oru araca paramparaiyiṉar aṉai varumē oruvar viṭāmal pēraracarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu karutamuṭiyātu. eṉavētāṉ intiyap pēraracukaḷ potuvāka nīṭittu irukkavillai ' eṉṟu kūṟuvatu apattam ākum. kaliṅkamum teṉ intiyāvum
10. acōkaṉ "tarum vijayattiṉ kāraṇamāka avaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉ "pēraracu" uṭaintatu eṉpatu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭuttāṉ. piṟa pakutikaḷōṭu kaliṅkamum taṉṉaracu āyiṟṟu. kaliṅkamaṉṉaṉ kāravēlaṉ pukaḻ pāṇṭiya nāṭu varaip paraviyatu; pāṇṭiya nāṭṭiliruntu avaṉ kappalil yāṉai, kutirai, māṇikkam muttu, nīlakkal, mutaliya vekumatip poruḷkaḷaip peṟṟāṉ eṉa hāti kumpā (yāṉaik kukai) kalveṭṭu kūṟukiṟatu.

iyal 12
kiṭaittuḷḷa tamiḻc ceyyuḷ
nūlkaḷil mikap paḻaiyavai
1. kaṭavuḷaiyum, aracarkaḷaiyum pukaḻa mutalil kavitai payaṉpaṭṭatu. camayac ceyyuḷ ākiya vētaṅkaḷ paṟṟiya nilai vēṟu. camaya mallāta kāraṇaṅkaḷukkāṉa pāṭalkaḷ maṉṉar kaḷiṉ vīrac ceyalkaḷaip pukaḻvaṉa vākavē toṭaṅkukiṉṟaṉa. pāṇarkaḷ eppoḻutum tam vaṟumaiyaip pōkkiṭa maṉṉar kaḷ, talaivarkaḷiṉ vīrattaiyum, kātalaiyum pukaḻntu pāṭuvatu vaḻakkam. tamiḻp pāṭalkaḷum ippaṭip piṟantavaiyē.
2. moḻi paṇpaṭāta nilaiyil pāṭiya toṭakkak kāla tamiḻp pāṭalkaḷ aṉaittum oḻintuviṭṭaṉa. (vēta mantiraṅ kaḷum camaskiruta (cemmaip paṭuttiya ilakkiyaṅkaḷum uruvāvataṟku muṉṉar vaṭanāṭṭil uruvāṉa toṭakkak kālap pāṭalkaḷum ippaṭittāṉ oḻintu viṭṭaṉa) mānta kula maṉanilai kuḻantait taṉamāka iruntapōtu uruvāṉa maḻalaiyē vēta mantiraṅkaḷ eṉṟa māksmullar kūṟṟu taṭālaṭik kūṟṟu. "camūkattiṉ uyar vakuppiṉar uruvākkiya ilakkiya moḻiyil uruvāṉavaiyē vētamantiraṅkaḷ";" yākam naṭattunar talaimuṟai talaimuṟaiyākat tamakkuḷ pēṇivantaṉavum toṉmaic coṟkaḷ, ilakkaṇa amaippuk koṇṭa vaḻakkiḻanta paḻaiya moḻi naṭaiyi lamaintaṉavum āṉavaiyē ammantiraṅkaḷ'' eṉṟu makṭāṉal kūṟuvatu tāṉ cari. atāvatu yāka kuru mutal paṟaiyaṉ muṭiya pēciya cātāraṇap pēccu vaḻakku alla vēta moḻi. atu tēva pāṣai. atē pōṉṟavaitāṉ namakkuk kiṭṭiyuḷḷa paḻan tamiḻ ilakkiyap pāṭalkaḷuḷ mikap paḻaiyavai. avaṟṟiṉ naṭai aṉṟu vaḻaṅkiya pēccu vaḻakku naṭai aṉṟu. ceḻumai yum, nayamum, ākkiya tarappaṭuttiya moḻi naṭai koṇ ṭavai avai; yāppu vitikaḷiṉ paṭi eḻutiyavai, attōṭu nuṇukkamāṉa cikkalāṉa (akam, puṟam ) ilakkiya marapiṉ paṭi pāṭiyavai.
ilakkiya moḻit tamiḻ (centamiḻ)
3. teṉ intiyāvai irāmaṉ veṉṟa piṉṉar tamiḻ mūvēntar paramparaikaḷum eḻuntaṉa eṉpatu eṉ karuttu. cōḻa nāṭu muḻuvatumē perumpālum marutam ; cēranāṭu kuṟiñci, pāṇṭiya nāṭu maṭṭumē aintiṇaikaḷaiyum koṇ ṭatu. aṅkutāṉ aivakai akam, aivakai puṟat tiṇaip pāṭal kaḷum tōṉṟa muṭiyum. eṉavē maturaip pakutiyil ilakkiyat tamiḻ (centamiḻ) tōṉṟiyatum tamiḻ ilakkiyam uru vāṉatum viyappalla. "centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam" atāvatu pāṇṭiya nāṭṭaic cūḻa iruntaṉavum centamiḻil liruntu caṟṟē māṟupaṭṭa vaḻakkukaḷaik koṇṭavaiyumāṉa nilaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu. oru paḻam pāṭaliṉ paṭi avai, teṉ pāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēḷ, pūḻi, paṉṟi, aruvā , aruvā vaṭa talai, cītam, malāṭu, puṉal nāṭu (cōḻa nāṭu eṉpavai. cēṉāvaraiyar paṭṭiyaliṉ paṭi avai poṅkar, oḷi, teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, paṉṟi, kaṟkā, cītam, pūḻi , malai, aruvā, aruvā vaṭatalai (piṟkālattil aruvāvaṭatalai toṇṭai nāṭu eṉappaṭṭatu; vaṭavar atait tirāviṭar nāṭu eṉṟaṉar).
4. pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻ piṟa 12 pakutikaḷiṉ tamiḻaiviṭa uyarntatu eṉpatalla poruḷ. pāṇṭi uṭpaṭa entap pakutiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkum maṟṟa etaṟkum uyarntatumalla, tāḻntatumalla. ilakkiyam puṉaiya mutaṟkaṇ payaṉpaṭuttiya vaṭṭāra vaḻakku pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku; piṟa pakutikaḷil pāṭal puṉaiyum poḻutu avvaḻakkōṭu tēvaikkēṟpa, antanta vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷaiyum cērttuk koṇṭaṉar eṉpatē poruḷ. 
toṭakkakālap pāṭalkaḷ muṟṟāka oḻintuviṭṭaṉa
5. akam puṟa marapukaḷ uruvāvataṟku muṉṉar evvaḷavō paḻam pāṭalkaḷ iruntirukka vēṇṭum. (avai aintiṇaik kum potuvāṉa marapu koṇṭu iruntirukkum. piṉṉar nāḷaṭaivil antantat tiṇai makkaḷ vāḻviyal piṟa tiṇai makkaḷiṭamiruntu māṟupaṭṭa piṉṉar antantat tiṇaik keṉṟu ciṟappiyalpukaḷ ilakkiyattil pukuttappaṭṭu irukka vēṇṭum) appaḻam pāṭalkaḷ muṟṟāka oḻintu viṭṭaṉa. ippoḻutuḷḷa (caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷuḷ mikap paḻai yaṉa kūṭa ki.pi 1kku muṟpaṭṭavai alla. ataṟku muntiya pāṭalkaḷ ēṉ oḻintaṉa? aṇmaiyil harappā, mokeñcotarō akaḻvukaḷil iruntu kimu 4000 - 3000 aḷavilēyē intiyarkaḷiṭam eḻuttu varivaṭivam (lipi) iruntatu eṉat terikiṟatu. āyiṉum mutaṟkaṇ eḻuttu vaṭivam vīra aracar pukaḻ pāṭa maṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu eṉpatu vātal (Waddel) cintu veḷimuttirai eḻuttu vācakaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvati liruntu terikiṟatu. vētaṅkaḷiṉ puṉita mantiraṅkaḷai āriya vartta āriyarkaḷ eḻutiṭa aṉumatikkavillai. avai iṭai viṭātu ōtappaṭṭu maṉaṉattil iruntaṉa. tiṟaṉāyvāḷaṉ tōṉṟi ilakkiyaṅkaḷaip pātukākka vēṇṭiyatu paṟṟik kūṟiya piṉṉarē ēṉaiya pāṭalkaḷ maṟantoḻintu viṭāmal irukka eḻutappaṭṭaṉa eṉalām. tolkāppiyam pōṉṟa tiṟaṉāyvu nūl iṉṟēl nām paḻantamiḻar vāḻviyal paṟṟit terintu koṇṭirukka muṭiyātu. toṭakka kālat tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷ kuyilkaḷ pōl pāṭiṉa pāṭal ellām oṉṟum namakkuk kiṭṭavillai. āṉāl āriyar teṉ ṉāṭṭil kuṭiyēṟit tamiḻ moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum paṭittu ammoḻikku ilakkaṇamum yāppu vitikaḷum vakutta piṉṉarē tamiḻ ilakkiyam eḻuttu vaṭivam peṟat toṭaṅki yatu. avvāṟu eḻuttu vaṭivam peṟṟa ilakkiyamē iṉṟu uḷḷatu.
6. mēṟcoṉṉavāṟu namakkuk kiṭṭātu muṟṟāka aḻintu viṭṭa toṭakka kālat tamiḻ ilakkiyam eppaṭi irun tirukkum? avai oru cila varikaḷ koṇṭa pāṭalkaḷ āka iruntirukkum. (piṟkālattavai āṉa eṭṭut tokai nūṟ pāṭalkaḷ kūṭa 4liruntu 20 - 30 varikaḷ tāmē koṇṭuḷḷaṉa.) cila nūṟu varikaḷ koṇṭa pattup pāṭṭup pāṭalkaḷ kipi 5m nūṟṟāṇṭil tāṉ tōṉṟiṉa. āriya ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟit tamiḻp pulavarkaḷ aṟiyat toṭaṅkiya piṉṉarē kāviyaṅkaḷ uruvāyiṉa. āṉāl tokai nūṟpāṭalkaḷil paḻaiyaṉavaṟṟil koñcam kūṭa āriyat tākkam illai : innilai cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai (kipi 5m nūṟṟāṇṭu varai) nīṭittatu. paracurāmaṉ kālam mutal teṉṉāṭṭār cilar āriyac caṭaṅkukaḷaip piṉpaṟṟiyatāl "piramma rāṭcacar " eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. irāvaṇaṉai irāmaṉ veṉṟa piṉṉar āriyac caṭaṅkiṉaip piṉpaṟṟiya teṉṉāṭṭār eṇṇikkai perukiyatu. māpāratap pōr muṭinta piṉṉar mēlum koñ cam perukiyatu. avvaḷavutāṉ. (vētakālattil) vaṭanāṭṭu āriyarum vaṭanāṭṭu tasyūkkaḷum tattam paṇpāṭē uyarn tatu eṉak karuti avaravar paṇpāṭṭai viṭṭu māṟāmal iruntaṉar aṉṟō; atu pōlattāṉ teṉṉāṭṭu āriya rum tamiḻarum (teṉṉāṭṭut tasyukkaḷum iruntaṉar. kipi 5m nūṟṟāṇṭu varai āriya, tamiḻap paṇpāṭukaḷ tamiḻ nāṭṭil perumaḷavukkuk kalakkātataṟkum āriyac caṭaṅku perumaḷa vukkup paravāmaikkum ituvē kāraṇam. 
toṭakka kāla tamiḻp pāṭalil camaskirutat tākkam illai
7. mēṟkaṇṭavāṟu cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai āriyat tākkamiṉṟi taṉ pōkkil iruntatu tamiḻar vāḻviyal. tamiḻariṉ ulaka nōkkiṟ kēṟpak kūṟa vēṇṭiyavaṟṟai yellām kūṟuvataṟkēṟṟa colvaḷam tamiḻil iruntamai yāl toṭakka kālat tamiḻp pāṭalkaḷil uḷḷa camaskirutac coṟkaḷ mikamikac cilavē. tamiḻarkaḷil perumpālōr tamatu toṉmai vaḻikaḷilēyē vāḻntaṉar. āriyac caṭaṅkukaḷ āriya āṉmīkak koḷkaikaḷiṉ tākkam iṉṟi, tamiḻakattil tamiḻar vāḻkkai neṟi vēṟākavum, teṉṉaka āriyar vāḻkkai neṟi vēṟākavum kalappiṉṟi iruntaṉa. ulakai nōkkum neṟiyil avvāriyariliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭavar tamiḻar. iṇaiviḻaiccum pōr veṟṟiyumē (atāvatu kātalum, pakaivarait tolaikkum vīramum) akam puṟam eṉṟa peyaril avarkaḷukkup pāṭu poruḷ āka amaintaṉa. āriyarō, atuvum pēraḻivu payanta pāratap pōrukkup piṉṉar, ulakiyaṟ kātal, mēlulakattiṉ mītāṉa kātal, pōriṉ mītāṉa kātal aṉaittumē vīṇ eṉṟu maṉam nontaṉar. kātal iṉpam kaṇa nēra iṉpam, eṉṟum pōr veṟṟiyil tēṭum ''iṉpak" kaṉi vāyil iṭṭāl kaikkum kaṉi eṉṟum, uṇarntaṉar. piṟavic cuḻalaip paṟṟi āḻa niṉaintu ataṉiṉṟum mīḷa vēṇṭumeṉṉum vairākya (= paṟṟiṉmai uṇarvu eytiṉar. inta maṉanilai vaitīkar, vaiṇava / caiva ākamavātikaḷ, putta camaṇar ākiyōriṭam tuṟavaṟa maṉappāṉmaiyait tōṟṟu vittatu. ivvulaka iṉpamākiya nīrkkumiḻiyai viṭṭuk kālamum iṭamum kaṭanta nilaiyāṉa maṟuvulaka āṉanta vāḻvai nāṭi ṉar. toṭakka kālat tamiḻp pāvalarukku ivvulakam cārnta " pārvaiyē iruntatu. kaṇkūṭākak kāṇum ulaka vāḻk kaiyait tiṟam paṭak kāṭṭum kaviñarkaḷākavē avarkaḷ tikaḻntaṉar. vēta kālattukkup piṟpaṭṭa āriyarkaḷō puṟa ulakaip paṟṟiyē eṇṇum maṉattiṟku aṭaṅkāmal, paṟantu viṭum pañcu pōṉṟa nuṇkaruttukkaḷil nāṭṭam celuttiṉar. avarkaḷ cintaṉai ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uṭukkaḷ oḷivīcum in nilavulakait tāṇṭi eṅkō ceṉṟuviṭṭatu. tamiḻar uḷḷam kaṇkūṭāṉa ulakaiyum ulaka iṉpattaiyum naṉmai taruvatākap pārttatu. (optimistic); āriyar uḷḷam tīmai taruvatākap pārttatu (pessimistic). tamiḻariṭaiyē akkālattil kaṭumaiyāṉa cātippākupāṭukaḷ illai; āriyar nāṉku varuṇamākap pirintiruntaṉar. camaskirutak kaviñar kōṭpāṭu kaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭavai akkālat tamiḻp pāvalar kōṭpāṭukaḷ. eṉavē tamiḻaril perumpālōrum, teṉṉaka āriyarum oruvar paṇpāṭṭiṉ mītu maṟṟavar tākka miṉṟit taṉit taṉi vāḻvu naṭattiṉar. miku toṉmaik kālat tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ muṟṟilum oḻintuviṭṭaṉaveṉiṉum, kiṭṭiyuḷḷavaṟṟil paḻaiyaṉavaṟṟaik koṇṭu pārkkum poḻutu, kipi 1kkup piṉ cila kālam varaiyil kūṭa tamiḻp pulavar uḷḷattil camaskirutap paṇpāṭṭut tākkam caṟṟum illai eṉpatu terikiṟatu. 
tokai nūlkaḷ ("caṅka ilakkiyam)
8. ki.pi 5m nūṟṟāṇṭilum piṉṉarum tamiḻp paḻañ ceyyuḷ nūlkaḷil aṉṟu eñciyiruntavaṟṟait tokuttut tokai nūlkaḷ uruvāyiṉa. pōr, vīram, ākiyavaṟṟōṭu nēraṭiyāka allatu maṟaimuka mākat toṭarpuṭaiya nāṉūṟu pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟu eṉat tokukkap paṭṭaṉa. akap poruḷ pāṭalkaḷ mūṉṟu tokaikaḷāyiṉa. aṭiyaḷavāl kuṟainta pāṭalkaḷ kuṟuntokai; iṭaippaṭṭavai naṟ ṟiṇai ; nīṇṭavai (neṭuntokai eṉṉum) akanāṉūṟu. eppaṭi ovvoru tokaiyum cariyāka 400 pākkaḷ koṇṭavaiyāyiṉa? tokuttōr cilavaṟṟai otukki yirukkalām; cilavaṟṟait tāmē puṉaintu cerukiyirukkalām āṉāl tiṭṭavaṭṭamāka ivai paṟṟi etuvum kūṟa muṭiyātu. intat tokai nūṟ pāṭalkaḷ cama kālattavai aṉṟu, col aṭaivu, pāṭu poruḷ, paṭimaṅkaḷ, ceytikaḷ aṭip paṭaiyil evai muntiyavai, evai pintiyavai eṉap pāku paṭuttik kāṇutal aritaṉṟu. paḻam pāṭalkaḷil camas kirutac col etuvum irukkātu; aintiṇai oḻukkamum, aintiṇai nilaittiṇaiyum vilaṅkukaḷum, maṭṭumē pāṭap paṭṭirukkum. mūṭa nampikkai vantāl atu tamiḻ mūṭa nam pikkaiyāka irukkum. āriya mūṭa nampikkaiyō āriyak kavippaṭimaṅkaḷō oṉṟum irukkātu. mutaṉmai yāka, pāṭiyōr (pāṇar) evarum pirāmaṇar allar. pirāmaṇar tamiḻp pāṭal puṉaiyat toṭaṅkiyatu ēṟattāḻa kipi 400ai oṭṭiyē ākum; avarkaḷum tamiḻ marapiṉ paṭiyē pāṭiṉar. eṉiṉum āriyak karuttukkaḷ, camayam, mūṭanampikkai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tam pāṭalkaḷil nuḻaikkāmal pāṭamuṭiyavillai. ittokai nūṟpāṭṭukaḷ 1600aiyum akac cāṉṟu kaḷ aṭippaṭaiyil nuṇuki ārāyntu avaṟṟil muntiya vaṟṟaiyum pintiyavaṟṟaiyum pirittuk kāṇum paṇiyai ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āyvāḷar yārāvatu ceytal naṉṟu. eṉiṉum attakaiya nuṇukkamāṉa āyviṉṟiyē ip pāṭalkaḷaik kavaṉamākap paṭippōr evarum avai ēṟattāḻa 500 āṇṭu kāla aḷavil palvēṟu kālakaṭṭaṅkaḷil pāṭap paṭṭavai eṉat teḷḷitiṉ uṇarvar eṉpatē eṉ karuttu.
akanāṉūṟu
9. ippāṭalkaḷ nāṉūṟṟaittāṉ mutalil tokuttaṉar eṉalām. eṉṉai? ukkirap peruvaḻuti āṇaiyiṉ paṭi uruttiracaṉmaṉ (iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciri yar kūṟṟuppaṭi annūl araṅkēṟṟattil talaimaiyēṟṟa mūṅkaip pulavar) tokuttāṉākaliṉ. nāṉūṟu pāṭalum (vari varampu 13 - 31) kaḷaviyal - kaṟpiyal akappāṭalkaḷ ; kaḷaviyalē mikuti. pāṭiṉōr 142 pērkaḷum, mūṉṟu pāṭalkaḷaip pāṭiya peyar teriyātōrum. pāṭalkaḷuḷ cila paḻaiyavai. mīti kipi 300 - 500 cārntavai. varalāṟṟukkuṟippukaḷ cila ivaṟṟuḷ uḷḷaṉa. tamiḻar vāḻviyal ceytikaḷ pala. aintiṇaip pāṭalkaḷai ittokaiyil 1,3,5,399 pālai, 4, 14, 24. 394 mullai ; 6, 16, 26. 396marutam ; 2, 8, 12, 18, 22, 28. kuṟiñci; 10, 20, 30, 40. neytal eṉṟavāṟu tokuttuḷḷaṉar. 

kuṟuntokaiyum naṟṟiṇaiyum
10. 4 - 8 vari akappāṭalkaḷai (pūrikkō āṇaippaṭi) kuṟuntokaiyilum, 9 - 12 varippāṭalkaḷai paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti āṇaippaṭi naṟṟiṇaiyilum kipi 6m nūṟ ṟāṇṭil tokuttuḷḷaṉar. akanāṉūṟṟilum ivviru tokaikaḷilum uḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittum orē pāṭu poruḷaip paṟṟiyavaiyē. aṉaittum kaḷaviyal, kaṟpiyal cārnta akappāṭalkaḷ, varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ cilavaṟṟil uḷḷaṉa. aṉaittum tamiḻar vāḻviyalai viḷakkuvaṉa. āriyak kaṭavuḷarkaḷ, camayam paṟṟiya ceytikaḷ mikak kuṟaivu. 
puṟanāṉūṟu :
11. innāṉūṟu puṟappāṭalkaḷait tokuttavar, tokup pittavar peyar teriyavillai. piṟa tokaikaḷukkum itaṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ pala : mutalāvatu, ippāṭalkaḷ maṉṉar kaḷ, talaivarkaḷiṉ vīram, vaḷḷaṇmai paṟṟiyavai. iraṇ ṭāvatu, iṟanta maṉṉarkaḷ, talaivarkaḷ paṟṟiya iraṅkaṟ pāṭalkaḷum pala uḷḷaṉa. (mutal vakaippāṭalkaḷ mutal 200 pāṭalkaḷ; aṭutta 100 pāṭalkaḷ iraṇṭāvatu vakai ; kaṭaici nūṟu pāṭalkaḷum kalavai - ēṉaiyavaṟṟait tokutta piṉṉar kiṭaittavai poruṭ pākupāṭu karutāmal cērkkappaṭṭavai) mūṉṟāvatu : ippāṭalkaḷiṉ koḻukkaḷ tokuttavar kālattukkup piṟpaṭṭavai; pāṭal karuttai uṭkoṇṭum marapuc ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyilum koḻukkaḷ eḻutap paṭṭaṉa. teḷḷāṟu eṟinta pallavaṉ nantivarumaṉ (ki pi 830 - 854) kālattavarāṉa pāratam pāṭiya peruntēvaṉār civaṉai vaḻuttup pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal ākum. kipi 6 - 9 nūṟṟāṇṭukaḷil ākamak karuttukaḷ paraviya piṉṉar civaṉukkuk kaṟpitta taṉmaikaḷai ippāṭal kūṟukiṟatu. itē peruntēvaṉār civaṉai vāḻtti aka nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu ākiyavaṟṟukkum, murukaṉai vāḻtti kuṟuntokaikkum tirumālai vaḻutti (appāṭal viṣṇu cakasranāma slōkat tamiḻākkam) naṟṟiṇaikkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ tantuḷḷār. ittokuppukkaḷil ivar perum paṅku vakittār pōlum. 
piṟkālattiya pāṭalkaḷ koṇṭa ēṉaiya nāṉku tokai nūlkaḷ:
12. aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalit tokai ākiya nāṉkum taṉip pāṭalkaḷiṉ tokuppukaḷ alla. ovvoru tiṇaikkum nūṟu akapporuḷ pāṭal vītam aintu pulavarkaḷ eḻutiyatu aiṅkuṟunūṟu ākum. kalit tokaiyil kalippāvil tiṇaikku 30 vītam 150 akap pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. paripāṭalil vaiyai, tirumāl, murukaṉ paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. patiṟṟuppattil cēra maṉṉaraip pukaḻntu pāṭiya puṟap pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. in nāṉkum kuṟippiṭṭa nōkkuṭaṉ uruvāṉavai. (taṉip pāṭal tokuppukaḷ alla). tolkāppiyam poruḷatikārat tiṟkēṟpa ivai piṟkālattil uruvākkap paṭṭirukkum. puṟam, akam, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ivaṟṟil aṭaṅkiya pāṭalkaḷuḷ paḻamaiyāṉavai cila, āriyap paṇpāṭu tamiḻ riṭaip paravuvataṟku muṟpaṭṭa kālattavai, māṟāka ippiṟṟai nāṉku tokai nūlkaḷōveṉil muṟṟilum āriyap paṇpāṭu tamiḻakattil paraviya piṉ eḻuntavai tamiḻc ceyyuḷ marapil eḻutiyavaiyē āyiṉum vaiṇava camayak karuttukkaḷum ākamavaḻipāṭṭu muṟaikaḷum avaṟṟil ēṟiyuḷḷaṉa. piṟ kālattil eṭṭuttokai eṉap peyariṭṭavarkaḷ intap piṟṟai nāṉku nūṟpāṭalkaḷaiyum muntaiya nāṉku nūṟpāṭal kaḷ pōṉṟa paḻamai vāyntaṉa eṉṟu tavaṟākak karuti aṉait tukkum cērttu eṭṭut tokai eṉṟu peyariṭṭu viṭṭaṉar 
pattuppāṭṭu :
13. pattuppāṭṭil 103 aṭi mutal 782 aṭi muṭiya uḷḷa pattuppāṭṭukaḷ uḷḷaṉa. karikālaṉ āṭciyiṉ muṟ pakutiyaip pāṭum porunarāṟṟuppaṭai kipi. 400kku caṟṟu muṉṉarppāṭappaṭṭirukka vēṇṭum. "tirumurukāṟṟuppaṭai kipi6m nūṟṟāṇṭu iṟutiyaic cārntatu. pattup pāṭṭup pāṭalkaḷil camaskirutac coṟkaḷ paṭippaṭiyāka atikarit tuḷḷaṉa ; āriyap paṇpāṭṭut tākkamum atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilum avaṟṟil uḷḷa varalāṟṟuk kuṟippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilum ippāṭṭukaḷiṉ kālam varampu piṟpaṭṭatē eṉa uṇaralām. puṟam, akam, kuṟun tokai, naṟṟiṇai ivaṟṟil uḷḷa taṉippāṭalkaḷai viṭa mika atikamāṉa varikaḷ koṇṭavaiyāka pattuppāṭṭup pāṭalkaḷ iruppiṉum ceyyuḷ naṭaiyilum ilakkiya mara pilum - kipi - 4 - 6m nūṟṟāṇṭut tamiḻar, vāḻviyalai aṟiyap pattuppāṭṭu iṉṟiyamaiyātatu.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku :
14. innūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷ 2-5 varikaḷ koṇṭavai. paḻaiya akam, puṟamarapukaḷiṉ paṭi iyaṟṟiyavai cila. ēṉaiyavai, atuvum kuṟippāka ivaṟṟuḷ talaiyāṉa tirukkuṟaḷ, atu varait tamiḻilakkiyattil illātatāṉa aṟa nūl vakai cārntavai. avai eṭṭuttokai nūlkaḷil muṟpaṭṭa nāṉku, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟiliruntu muṟṟilum māṟu paṭṭavai. camaskiruta tarma, artta cāttiraṅkaḷaip piṉpaṟṟi cūttira naṭaiyil eḻutappaṭṭavai. aṟakkaruttukkaḷ irup piṉum kavittuvam illātavai. kavinayam aṟṟavaiyum aṟaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉavumāṉa vaṟaṭṭuc ceyyuṭkaḷaik koṇṭavai. ivaṟṟiṉ kālam ēṟattāḻa kipi 500 - 800 ākum. 19-20m nūṟṟāṇṭu maṉitaṉaip poṟuttavarai ivai "paḻam" pāṭalkaḷ tāṉ; āṉāl eṭṭut tokai - pattuppāṭṭu aḷavukkup paḻamai vāyntavai alla. eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, kīḻkkaṇakku aṉaittai yum orē kālattaṉavākak karuti (atuvum oru nūṟṟāṇṭu kāla aḷavukkuḷ aṭakki) varalāṟṟu uṇarviṉṟip, pala ātāramaṟṟa āyvu muṭivukaḷaik kūṟumpōkku ippoḻutu palariṭamum uḷ ḷatu. tamiḻilakkiyam uruvāki vaḷarnta uṇmai varalāṟṟai aṟiya intap pōkku utavātu.

iyal 13
tamiḻ makkaḷ vāḻkkai nilai
kimu 500 - kimu 1
1. kimu 500 - kimu inta ainnūṟu āṇṭukaḷil tamiḻ ilakkiyap paṭaippukaḷ mikappala uruvākiyirukkum. (avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē akattiyarum tolkāppiyarum ilak kaṇam iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum) avaiyaṉaittum aḻintu viṭṭaṉa. eṉiṉum eṭṭut tokaip pāṭalkaḷuḷ cila antak kāla kaṭṭattil eḻutappaṭṭavaiyāka irukkalām eṉa eṇṇukiṟēṉ. avaṟṟil camaskirutac coṟkaḷ illai, karuttukaḷum illai. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai ākkiyōr peyarkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
2. attakaiya pāṭalkaḷil ovvoru tiṇaikkum oṉṟiraṇṭu eṉac cila pāṭal ceytikaḷait tarukiṟēṉ (kimu 500kku muntiya kālattaic cārnta ceytikaḷ, kimu 7kkup piṟpaṭṭa kālac ceytikaḷ ākiyavaṟṟukkum ikkāla kaṭṭac ceytikaḷukkum vēṟupāṭukaḷ mikakkuṟaivē)
akattiṇaiyoḻukkam : kuṟiñci
tāṉāka arumpum kātal : kuṟuntokai 40: "yāyum ñāyum yārākiyarō ..."
piriviṉ kaṇ talaivi varuttam : kuṟu 54 : "yāṉē īṇṭaiyēṉē.''
alar paṟṟit talaivikkut tōḻi : kuṟu 321 : "malaiccēr añcencāntiṉ āramārpiṉaṉ"
talaiviyai viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭit talaivaṉukkut tōḻi kūṟṟu naṟ 396 "peytu pōku eḻili vaikumalai cērat.'' 
mullai
pōr muṭittu varum talaivaṉ talaivi nilai eṇṇip pākaṉiṭam kūṟuvatu naṟ 161 "iṟaiyum aruntoḻil muṭit teṉap poṟaiyai' pirivu āṟṟāta talaivi tōḻiyiṭam kūṟuvatu kuṟu 387 ''. kaṅkul veḷḷam kaṭaliṉum peritē." 
neytal
talaivipirivāṟṟātu iraṅkal kuṟu 381 "tolkaviṉ tolaintu tōḷ nalam cāay."
talaiviyait tōḻi tēṟṟutal naṟ 111 “ atta iruppaip pūviṉ aṉṉa ..'' 
pālai
curam kaṭantu ceṉṟa talaivaṉiṉ pirivāṟṟāmai naṟ 84 "kaṇṇum tōḷum taṇ naṟuṅkatuppum"
makaḷ kātalaṉuṭaṉ uṭaṉpōkkiṟ cella cevili kūṟṟu naṟ 271"irumpuṉiṟṟu erumaipperuñcevik kuḻavi''
maṭalēṟutal kuṟu 17 : "māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak "
kuṟu 182 : ''viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyal māmaṭal.''
naṟ 220 : "ciṟumaṇi toṭarntu peruṅkaccu niṟīik '' 
cātāraṇa makkaḷ vāḻkkai : 
kuṟiñci
talaivaṉ viraivil vatuvai ceyya vēṇṭumeṉṟu viḻaiyum talaivi naṟ 125". iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai "
talaivaṉ varum vaḻiyiluḷḷa iṭukkaṇkaḷaip paṟṟit talaivi kūṟṟu naṟ 255... ''kaḻuttu kāl kiḷaṟa ūr maṭintaṉṟē "
tiṉai muṟṟiyatum talaivi iṟceṟikkappaṭṭamai paṟṟi naṟ 259. "yāṅku ceyvāṅ kol tōḻi poṉvī' 
pālai
curattiṭait talaivaṉ paṭum iṭukkaṇ paṟṟittalaivi accam naṟ 33 ''paṭu cuṭar aṭainta pakuvāy neṭuvarai'.
pālaiyil viḷāṅkaṉiyē uṇavu naṟ 24 "pār paka vīḻnta vēruṭai viḻukkāṭṭu...'' 
mullai
iṭaimakaṉ kuraviṉ pū aṇintu koṇṭu āṭu mēyt tal naṟ 266 "kollaik kōvalaṉ kuṟumpuṉañcērnta .''
kaṇavaṉuṭaṉ iṉiya maṇavāḻkkai kuṟu 167 "muḷitayir picainta kāntaḷ melviral ..'
kātalaṉ maṇanta niṉaivu kuṟu 193 "maṭṭam peyta maṇikkalattaṉṉa"...
mullai nilac ciṟu kuṭivaruṇaṉai naṟ 169, 80 
neytal
neytal nilacciṟumiyar viḷaiyāṭṭu naṟ 123; ''uraiyāy vāḻi tōḻi iruṅkaḻi..."
celvac ciṟumiyar viḷaiyāṭṭu : naṟ 110 ''piracam kalanta veṇ cuvait tīmpāl ..'' 
marutam
uḻavar vāḻkkai : naṟ 60'' malai kaṇṭaṉṉa nilai puṇar nivappil,''
naṟ 120 "taṭa maruppu erumai maṭa naṭaik kuḻavi.." 
ūrāṭci maṟṟum ūr vāḻkkai
3. paṇṭait tamiḻar vāḻkkai perumpālum ciṟṟūr kaḷilēyē naṭaipeṟṟatu. ūrkaḷ perumaḷavukkut taṉṉiṟaivu peṟṟavai. ūr āṭciyum eḷimaiyāka naṭantatu. ūrp potu maṉaippakuti maṉṟam eṉappaṭṭatu. māṭukaḷ, āṭukaḷ maṉṟat til cērkkappaṭṭaṉa. (kaṉṟu payir kurala maṉṟu niṟaipukutaru - akam 14 ; kuṟiñci 218, maṉṟu niṟaiyu nirai - puṟam 24 ; kollēṟu tiritaru maṉṟam - puṟam 309) ūrcārnta vicayaṅ kaḷai potiyil potiyam potuvil eṉṟu aḻaikkap paṭṭa ūrp potuvil, marattiṉ aṭiyil kūṭi ūr mutiyōr muṭivu ceytaṉar, ippotuviṭamum maṉṟu maṉṟam eṉap paṭṭatu. maṉṟukaḷil kuravai āṭappaṭṭatu (maṉṟu toṟu niṉṟa kuravai - maturaik, 1e5) maṉṟil vēmpu, āl iratti, alantalai, viḷā, puṉṉai mutaliya maraṅkaḷ iruntaṉa. piṟ kālattil nakaraṅkaḷ eḻunta poḻutu maṉṟam potuk kuṭil, potukkaṭṭaṭam eṉṟavāṟu māṟiyatu. aṅku oru marakkiḷai (kantu, kantam naṭṭu akkantil uṟainta kaṭavuḷai muracu aṭittu vaḻipaṭṭaṉar. āriyarkaḷiṭam iruntatu pōlavē cūtāṭṭamum vaḻakkil iruntatu. potiyilil mutiyōr cūtāṭappayaṉ paṭuttiya ciṟukuḻikaḷaip puṟam 52 kuṟippiṭukiṟatu. muruṅkai neṟṟup pōṉṟa viraluṭaiya pēy maṉṟattil iṭappaṭṭa ūṉpaliyai uṇṇa mālai nērattil aṅkuc cellum eṉkiṟatu naṟṟiṇai 73. nakaraṅkaḷ peritāṉa piṉ maṉṟak kaṭṭaṭattil pulavar mutalāṉōr taṅkiṉar ("palkāṟ potiyil oru ciṟai paḷḷiyāka" puṟam 375; "maṉṟu paṭu paricilar" puṟam 135). piṟkālattil maṉṟam, potiyil ākiya vaṟṟil nakarvalam cellum kaṭavuṭ paṭimaṅkaḷ taṅkicceṉṟaṉa (muruku226)
4. maṉṟattil ālamaram mutaliyavaṟṟiṉ aṭiyilum kantat tilum uṟainta kaṭavuḷ yār? putukkaṟkālattilēyē kallāṟ ceyta liṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. akkālam toṭaṅkiya piṉṉar (vaṭa intiyāvil ceppuk kālam ; teṉ intiyā vil irumpuk kālam) liṅkam toṭarntu vaḻipaṭappaṭṭatu. harappā, mokañcatārōvil kiṭṭiya cila kal uruvaṅkaḷ - liṅkam - yōṉikaḷāka irukkalām eṉṟum, āriyar intiyā vil nuḻaivataṟku neṭuṅkālam muṉṉarē civaṉai liṅkamāka vaḻipaṭum vaḻakkam iruntirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar car jāṉ mārṣal (intiyat tolliyal tuṟai āṇṭaṟikkai 1925 - 26). kipi 1 - 5 nūṟṟāṇṭu cārntavaiyāṉa caṅkappāṭal kaḷ civaṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa (puṟam 199: "kaṭavuḷ ālam" ; ciṟupāṇ 97: "ālamar celvaṉ''). ippāṭalkaḷ āriyat tākkam tamiḻ nūlkaḷil ēṟpaṭṭa piṉṉar eḻutiyavai yāyiṉum, kantil vāḻnta kaṭavuḷum ālamar celvaṉum oṉṟē eṉa nām karutalām. toṭakka kālattil civaṉ entat tiṇaikkum uriya kaṭavuḷ allar; ciṟu teyvamē ; piṉṉar avaṉ murukaṉukku tantaiyākkappaṭṭu kipi 5-6 nūṟṟāṇṭu kaḷil caiva ākamavaḻipāṭu tamiḻakattil paraviya poḻutu muḻumutaṟkaṭavuḷ ākkappaṭṭāṉ. vaṭa intiya rutraṉum toṭakkattil malaippakutik kaṭavuḷ ; malaiyaracaṉ makaḷai maṇantavaṉ. malaiyil vāḻntu tavam ceyta yōkikaḷukkum avaṉ kaṭavuḷ āṉāṉ. rutraṉ teṉ intiyā varumuṉ civaṉum peruṅkaṭavuḷ ākiviṭṭiruntāṉ. ālamaram mutaliya maraṅkaḷiṉ aṭiyil liṅkamum vaikkappaṭṭirukkum. illai yēl civaṉai ēṉ 'ālamar celvaṉ' eṉṟu kūṟiyiruppar? mutalil kantu (kampa) uruvil vaḻipaṭṭa civaṉukku kipi 5m nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar āṅkāṅku kōyilkaḷ kaṭṭiṉar. avaṟṟuḷ cila iṉṟu mutaṉmai peṟṟuḷḷaṉa. mutalil irunta kampaṅkaḷum liṅkaṅkaḷaiyē kuṟittaṉa eṉka. kampaṅkaḷ iru vakaiyil puṉitamākak karutappaṭṭirukkum : maramum puṉitam ; liṅkattaik kuṟittatum puṉitam. 
nakaraṅkaḷ uruvākkam
5. oru tiṇaippakutiyiṉ ākkattai vēṟoru tiṇaip pakutikkup paṇṭamāṟṟu mūlam uykkum vaṇikam toṭaṅkiya poḻutu nakaraṅkaḷ uruvāyiṉa. neytal nila uppai vaṇikar piṟa nilaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟṟaṉar. itu paṟṟiya caṅka ilakkiyak kuṟippukaḷ pala 
''uppu oy umaṇar oḻukai" (akam 310) 
''umaṇar uppu oy oḻukai (puṟam 116) 
uppuc cākāṭṭu āḻcci pōkkum . 
uraṉ uṭai nōṉ pakaṭu aṉṉa eṅkōṉ (puṟam) 
umaṇar kīḻ marattu yātta cēm accu (puṟam102)
(avvaccupōṉṟu cērntavaraik kāppavaṉ pokuṭṭu eḻiṉi) 
neytal nilauppu maṭṭumiṉṟi marutattiliruntu nel, paruttit tuṇi; mullaiyiliruntu paruppu vakai, ney, mōr, kuṟiñci yiliruntu tiṉai, tēṉ mutaliyaṉavum paṇṭa māṟṟu mūlam vaṇikam ceyyappaṭṭirukkum. avvaṇikam perumaḷavil naṭanta iṭaṅkaḷil, nakaraṅkaḷ uruvāyiṉa. puṉceyum naṉceyum cērum iṭaṅkaḷil atāvatu āṟukaḷ camaveḷip pakutiyil cellat toṭaṅkiya iṭaṅkaḷil uṟaiyūr, karūr, maturai ākiya nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa. avviṭaṅkaḷukkup paruttiyaik koṇṭu ceṉṟu aṅkē neytu uruvāṉa tuṇi piṟaviṭaṅkaḷukkuc ceṉṟirukkum. kipi 1kku muntiya inta nakaraṅkaḷiṉ vivaraṅkaḷ caṅkap pāṭalil illai . 
mukkiyat tuṟaimukaṅkaḷ
6. ikkālakaṭṭattil uruvāṉa tuṟaimukaṅkaḷai kipiram nūṟṟāṇṭukkup pintiya peripḷas, tālami yiṉ nūl āki yavai vivarikkiṉṟaṉa. pukār kimu "mutalāyirattilēyē " (first millennium BC) peruntuṟaimukamākavum cōḻar iraṇṭā vatu talainakaramākavum iruntatu. muttu vaṇikattil ciṟanta koṟkait tuṟaimukam (camaskiruta nūlār 'pāṇṭiya kāvāṭa' eṉpar) pāṇṭiyar talainakaramāka iruntatu. talai nakaram koṟkaiyiliruntu maturaikkuc cila āṇṭukaḷ muṉṉar tāṉ māṟṟappaṭṭatāka tālami kūṟukiṟār. cērar tuṟaimukaṅkaḷāṉa muciṟi, toṇṭiyiliruntu miḷaku mutaliyavai mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa. 
maṉṉarkaḷ
7. akkālattil maṉṉarkaḷukku āṭcippaṇi eṉṟu oṉ ṟum avvaḷavāka illai, ūr makkaḷē potiyilil kūṭi taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyar aṭikkaṭi tamakkuḷ poruntaṉar. appōrkaḷ . vīrattaik kāṭṭavum, piṟa maṉṉarai viṭattām uyarntavar, eṉṟu nilai nāṭṭavumē naṭantaṉa. piṟa maṉṉar nāṭṭai veṉṟu taṉ nāṭṭuṭaṉ cērkka alla. mūvēntar ellaikaḷ kālā kālamāka nirṇayikkappaṭṭu iruntaṉa; veṟṟi tōlvi kaḷāl avai māṟṟappaṭa villai. amarāvatiyāṟu kāviriyil cērum iṭattil mūvēntar ellaikaḷum cantittaṉa. aṅkuḷḷa cellāyi kōyilil mūvēntarum vaḻipaṭṭaṉar. aṅku kāviriyil cērum karai pōṭṭāṉāṟu cēra, cōḻar nāṭu kaḷaip pirittatu. kāviriyiṉ maṟukaraiyil ceyaṟkaiyāy amaitta mēṭu oṉṟu (eccaṅkaḷ iṉṟum uḷa) cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ ellaiyaic cuṭṭiyatu. ivviṭatti liruntu kāviriyiṉ kiḻakkē uḷḷa uṟaiyūr cōḻarukkum, mēṟkil uḷḷa karūr cērarukkum, talainakaramāyiṉa. pāṇṭiyar talai nakaram teṟkiluḷḷa maturai.
8. vēntaruṭaiya mukkiyap paṇiyāṉatu ānirai kavara varum pakai maṉṉar, kuṟunilat talaivar, maṟavar mutalil yōriṭamiruntu tam nāṭṭavaraik kāttal ākum. pōril cōḻaṉ āttip pūmālaiyum pāṇṭiyaṉ vēmpaiyum, cēraṉ paṉam pūmālaiyum aṇintatōṭu antanta nilaip pōruk kuriya pūkkaḷaiyum (veṭci, karantai mutaliyavai) aṇivar. maṟ ṟoru paṇi pulavar, pāṇar mutaliyōrukku uṇavum paricum vaḻaṅkutal ākum. vēntariṉ iraṇṭu kaṭamaikaḷākak kuḷ muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai iṭaikkāṭaṉār pāṭiya puṟam 42 ivaṟṟaiyē kuṟippiṭukiṟatu.

iyal 14
tamiḻariṉ ayal nāṭṭu vāṇikam
kimu 600 - kipi 14 
tēriyas kālattil:
1. kimu 1kku muntaiya 600 āṇṭukaḷil intiya - airōppiya vaṇikattil perum paṅku vakittavar kirēkkarkaḷ. akkāla kirēkka nūlkaḷil (arici 9) aricā ; (karuvā) karpiyaṉ; (iñcivēr) jiñcipērās; (pippili 5) pepperi; (vaiṭūriyam -) perilōs mutaliya tamiḻaka iṟakkumatip poruḷkaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷ ēṟiyuḷḷaṉa. kimu 200kkup piṉ intiyāviliruntu ceṉṟa āṭamparap poruḷkaḷ ōraḷavukku urōm nāṭṭukkum ceṉṟaṉa. 
urōmap pēraracut toṭakka kālam
2. urōmap pēraracaṉ akastacu kālattil intiyāvuṭaṉ āṉa vāṇikam mikap perukiyatu. iṅkiruntu ceṉṟa poruṭ kaḷ varumāṟu: 
intiyāviliruntu ēṟṟumatiyāṉa vilaṅkukaḷ
3. puli, ciṅkam, kāṇṭāmirukam, yāṉai ākiyavai intiyāviliruntu kirēkkattukkum, urōm nāṭṭukkum ēṟṟumatiyāyiṉa. intiya vēṭṭai nāykaḷai pāracīka nāṭṭa var vaḷarttatāka heratōtas kūṟukiṟār. vēṭṭaikkup peyar peṟṟa teṉṉintiya nāykaḷum ("katanāy" puṟam 33, 205;) uykkappaṭṭirukkalām. kiḷi, mayil, pāmpu mutaliyavaiyum ēṟṟumatiyāyiṉa. 
vilaṅku cār poruṭkaḷ
4. yāṉait tantam, muttu, mutaliya vilaiyuyarnta poruṭ kaḷ iṅkiruntu ēṟṟumatiyāyiṉa.
nilaittiṇaipporuṭkaḷ
. intiyāviliruntu palvakaip paruttit tuṇikaḷ ēṟṟu matiyāyiṉa. miḷakai kimu 5m nūṟṟāṇṭilēyē kirēkka maruttuvar hippōkirāṭis maruntākap payaṉ paṭuttiṉār. iñci, nalleṇṇey, tēṅkāy, karuṅkāli, tēkku mutaliya vaiyum ēṟṟumatiyāyiṉa. 
armīṉiyāvil kiruṣṇa, palatēva vaḻipāṭu
6. ki.mu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil armīṉiyāvil (mēṟku yūppiraṭīs āṟṟiṉ karaiyil) intiyar iruvar caṉi (kiruṣṇaṉ) temṭer (palatēvaṉ) ākiya kaṭavuḷkaḷukkuk kōyil amaittaṉar (JRAS 1904: pak 309 - 14). purāṇaṅkaḷil kiruṣṇaṉum palatēvaṉum viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷākak kūṟappaṭiṉum tamiḻnāṭṭil tāṉ nīlak (karumai) kaṇṇaṉum veḷḷai niṟap palatēvaṉum oru cēra vaḻipaṭappaṭṭaṉar (puṟam 56, 58; naṟ 32; cilampu 5;9 paripāṭal 15). vaṭa nāṭṭil pala tēvaṉukkuk kōyil illai. ivviruvar vaḻipāṭum teṉ ṉāṭṭilēyē tāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum - atuvum viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷāka alla (kāraṇam irāmaṉait tavira piṟa avatāraṅkaḷaic caṅkappāṭalkaḷ kuṟippiṭavillai) palarāmaṉ koṭi paṉaikkoṭi; akkoṭi uṭaiya kaṭavuḷ teṉṉāṭṭiltāṉ uruvākiyirukka vēṇṭum. veḷḷaiyaṉ, veḷḷai yammāḷ eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkum peyarkaḷ pala irāmaṉaik kuṟittavai yēyām. armīṉiyā ceṉṟa ivvaḻi pāṭu vaṭanāṭṭiliruntu ceṉṟatā yiṉum ākuka; teṉṉāṭ ṭil iruntu ceṉṟatāyiṉum ākuka. kipi 4m nūṟṟāṇṭil ceyiṇṭ kirikari aṅku paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avvaḻi pāṭṭai vaṉmuṟaiyil oḻittār; aiyāyiram pērai kiṟittuvar ākkiṉār; 438 pēriṉ talaiyai maḻittu nāṭu kaṭattiṉār.
7. teṉ intiyāviliruntu malāyā, intōṉēciyā, intōcīṉap pakutikaḷuṭaṉ vāṇikam aṉṟu mutal iṉṟu varai toṭarntu varukiṟatu. avvāṇikattil tamiḻar kaḷukkum paṅku iruntatu. cīṉāviliruntu paṭṭu maiya āciyā vaḻiyāka ēṟṟumatiyāṉatu; attuṭaṉ kaṭal vaḻiyākavum - tamiḻnāṭṭu vaṇikar kappalkaḷait tamiḻakattiliruntu ekiptu varaic celavukkup payaṉpaṭutti - cīṉappaṭṭu airōppā ceṉṟatu. miḷaku tamiḻakattiliruntu cīṉāvukkum ēṟṟumati yāṉatu.

iyal 15
tamiḻ ilakkiyattil camaskirutap
paṇpāṭṭiṉ mutal kaṭṭa nuḻaivu
akattiyar tamiḻukku ilakkaṇam eḻutiya poḻutu tamiḻ ilakkiyattil camskirutap paṇpāṭṭut tākkam ēṟpaṭṭatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ potiyil malaiyil pala kālam irunta akastiyarkaḷ āciramattil mikap piṟkālattil vāḻnta oru akastiyar eḻutiyatu anta ilakkaṇam. paṟpala akattiyar kaḷai inta akattiyarōṭu oṉṟākap piṇaittu akattiya muṉi eṉṟu toṉmak katai kaṭṭappaṭṭatu. camaskiruta ilakkaṇak kūṟukaḷ ellām tamiḻilum iruntāka vēṇṭum eṉṟa moḻiyiyalukku māṟāṉa eṇṇattil camaskirutattiṉ 7 (allatu) vēṟṟumaik karuttaiyum tam ilakkaṇattil pukuttiṉār akattiyar. camaskirutam uṭpiṇaippu nilai moḻi; tamiḻō "ōṭṭu nilai moḻi"; ōṭṭukaḷ inta varicai yil tāṉ varavēṇṭum eṉa varaṉmuṟai uḷḷatu. camas kirutattil avvāṟu alla. vērum atiliruntu varum aṭic collum viṉaiccol puṭaipeyarcciyil maṭṭumaṉṟi poruḷ vēṟupāṭu eytuvataṟkākavum, varampillāta māṟṟam eytum :
camaskirutam
(aṭiccol)	tad tat	 - tesam tēcām 
(vēr) 		han haṉ 	- Jaghana jahāṉa
duh tuh	 -- addok attok 
tamiḻ avvāṟalla
1. taṉiccoṟkaḷē vēṟṟumaiyurupukaḷāka varum :
oṭu, poruttu, atu, uṭaiya, iṭai, talai, ticai, ēḻām vēṟṟumaiyiṉ pala "urupukaḷ" ivaṟṟaiyellām tamiḻ ilakkaṇikaḷ "collurupu' eṉpar
2. col caṟṟē tēyntu uruvāṉa vēṟṟumaiyurupukaḷ
oṭu, il, atu, a (āṟām vēṟṟumaippaṉmai , avai - a)
3. muṟṟilum tēyntavai (eccol tēyntu ivai uruvāyiṉa eṉa aṟiya iyalavillai .
aiku, ivaiyum paṇṭu taṉiccoṟkaḷāka iruntu tēyn tavaiyē : eṉṉai? peyar aṭikkum urupukkum naṭuvē paṉmai yurupu varuvatāl ('' avarkaḷukku) camaskirutattil ippaṭiyalla.
pāṇiṉiyaip piṉpaṟṟi tamiḻukkum ēḻu vēṟṟumaikaḷai akattiyar kaṟpaṉaiyāka uruvākkiṉār. akattiyar cīṭar tolkāppiyarō aintirattaip piṉ paṟṟi vēṟṟumaikaḷai eṭṭāka ākkiviṭṭār. "kātali" piṉ eṉpatai "kātali" yiṉ ēḻām vēṟṟumai vaṭivam eṉṟāl "kātaliyetir" eṉ pataiyum ēṉ vēṟṟumai vaṭivāka karutak kūṭātu? (naṉṉūl mayilai nātarurai) ākupeyarkaḷuṭaṉ aṭai cērntu varum ovvoru vaṭivattaiyum taṉittaṉi vēṟṟumaiyākak karuta vēṇṭum!
2. camaskirutattil ceyappāṭṭu viṉai paravalāka uṇṭu. ceyappāṭṭu viṉaiyait tamiḻililakkaṇattil pukuttiyavarum akattiyarē. camaskiruta tāta 3yatē " aṭikkappaṭṭāṉ" eṉpatu eṭuttuk kāṭṭu, aṭikkappaṭṭāṉ eṉpataip piṉvarumāṟu karutalām.
1) aṭikka - oruvaṉ (cāttaṉ) aṭikkiṟāṉ
2) paṭṭāṉ - iṉṉoruvaṉ (murukaṉ) anta aṭiyaip paṭukiṟāṉ.
1kku eḻuvāy vēṟu ; 2 āvataṟku eḻuvāy vēṟu. ippaṭi uruvākum aṭikkappaṭutal" eṉṉum viṉaiccol ēraṇattuk kum ēraṇa muṟaippaṭi amainta tamiḻ ilakkaṇattukkum etirāṉatu (tamiḻ marapuppaṭi aṭiyuṇ aṭipaṭu eṉpatē cari) ippaṭi akattiyar kaṟpitta ceyappāṭṭuviṉai camas kirutattil eṇṇit tamiḻil eḻutupavarkaḷukkup payaṉ paṭṭatu. akattiyar cīṭar tolkāppiyar taṉ ilakkaṇattai ittakaiya pōlip piṟa viṉaiyuṭaṉ toṭaṅkukiṟār: "eḻut teṉappaṭum. āṅkilattil cintittu tamiḻil eḻutupavarkaḷum iṉṟu ippaṭiyē ceyalpaṭukiṉṟaṉar. viviliyat tamiḻāk kattil intap pōlippiṟaviṉai " paṭu" vaip pakkam tōṟum kāṇalām!
3. piṉṉar paṭippaṭiyāka camaskirutac coṟkaḷ, karuttu kaḷ, uvamai uruvakaṅkaḷ, kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ mūṭa nampikkaikaḷ, camayakkaruttukaḷ, aṟiviyal, aṟam, yāppu, pāvakai pōṉṟavaiyum tamiḻ ilakkiyattiṟkuḷ perumaḷavuk kup pukuttappaṭṭaṉa. caṅka ilakkiyattaip piṟkālat tamiḻ ilakkiyattuṭaṉ oppiṭṭāl tūya tamiḻc coṟkaḷum, iyaṟkaik kaṟpaṉai vaḷamum niṟainta caṅka ilakkiyam ētō ayal ilakkiyam pōlat tōṉṟum.
4. akattiyar eḻutiya ilakkaṇamāṉa akattiyam iṉṟu illai . avar cīṭar (jamatakṉi makaṉ tiraṇatūmākkiṉi eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiya) tolkāppiyar akattiyattiṉ aṭip paṭaiyil eḻutiya tolkāppiyam maṭṭum uḷḷatu. tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ camaskirutac ceyyuḷ nūlkaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭu iruntataik kaṇṭa inta pirāmaṇa ilakkaṇa āciriyar ceyyuḷiṉ pāṭuporuḷ (tamiḻ akam, puṟam) paṟṟi poruḷatikāram eṉa oṉṟaiyum eḻutiṉār - eḻuttu, col, yāppu ākiyavaṟṟōṭu nillāmal. āriyar toṭarpukku muntaiya tamiḻar vāḻviyal paṟṟiyum camaskiruta ilakkiyattukku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyattaip paṟṟiyum tolkāppiyar poruḷatikārattiliruntu aṟintu koḷḷa lām. eṉatu ''āriyarukku muntiya tamiḻar paṇpāṭu' (1929) nūlil uḷḷa ceytikaḷōṭu tolkāppiyap poruḷati kārac ceytikaḷaiyum cērttuk koḷka (acceyti kaḷaip paṟṟi taṉi nūl oṉṟai eḻutavirukkiṟēṉ) 
poruḷatikārattil āriyakkaruttukkaḷ
5. tolkāppiyar tam kālattil tamakkuk kiṭṭiya tamiḻ nūlkaḷiṉ aṭippaṭaiyil poruḷatikāram eḻutiyuḷḷār. eṉiṉum tamatu camaskiruta ilakkiyap pulamaiyai maṟakka iyalavillai . āriyar camūka araciyal camayakkaruttukaḷē teyvattaṉmai vāyntavai eṉṟa avar eṇṇattaiyum maṟantilar. nāṉku varuṇaṅkaḷil mutal mūṉṟu varuṇattavarē akappāṭal talaivarāka vallavar eṉṟu karutiyavar avar. eṉiṉum nūlkaḷil vēṭṭuvar, mīṉavar pōṉṟa kīḻccāti yiṉarum akappāṭal talaivarāka uḷḷataiyum maṟaikka iyalavillai; eppaṭiyō iccikkalai oruvaḻiyākat tīrkka avar muyalkiṟār; āṉāl muyaṟci veṟṟiyaṭaiyavillai. āriyar eṇvakai maṇattaiyum tamiḻar kaḷavu, kaṟpuk kōṭ pāṭṭaiyum iṇaikka muyaṉṟu tōlviyuṟṟār. tamiḻ akam, puṟam kōṭpāṭṭai āriyar tarma, artta,kāma, mōṭcaṅ kaḷuṭaṉ oṭṭavaikka muyalvatu maṟṟoru tōlvi. vaṭavar kāmattai viṭa paṇpaṭṭatu tamiḻar akam; tarma, artta mōṭ caṅkaḷai puṟattukkuḷ tiṇippatum tavaṟu. (piṟṟai nāḷ uraiyāciriyarkaḷum ivvāṟu tiṇikka muyaṉṟuḷḷaṉar). tamiḻil illāmal camaskirutattil maṭṭum irunta ilakkiya vaṭivaṅkaḷukkum, atāvatu tamiḻilakkiyam cārātavaṟṟukkum, poruḷatikārattil ilakkaṇam vakukkiṟār. ivaṟṟuk kellām tamiḻ ilakkiyattil iruntu eṭuttuk kāṭṭukaḷ tara uraiyāciriyarkaḷāl iyalavillai . 
tamiḻil camaskirutac col nuḻaippu
6. akattiyarum tolkāppiyarum oru cila tatpavaṅkaḷai maṭṭumē payaṉpaṭuttiṉar. piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ "akat tiyam'' eṉak kūṟum cūttiraṅkaḷilum tolkāppiyat tilum ivaṟṟaik kāṇalām. āyiṉum akattiyar ilakkaṇak karuttukkaḷaic cuṭṭa poruttamāṉa tamiḻk kalaic coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ toṭakka kālap pāṭalkaḷil camaskirutac coṟkaḷ illai allatu mikakkuṟaivu; āṉāl kālam cellac cella avai miku kiṉṟaṉa. camaskirutac col kuṟaivāka iruntāl muṟkālattatu eṉṟum mikutiyāka iruntāl piṟkālattatu eṉṟum kūṟalām. ivvāṟu vaṭacol payaṉpāṭu mikiṉum , kipi 6m nūṟṟāṇṭu varai tol: poruḷatikārak kōṭpāṭukaḷ perumaḷavukkuk kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa. 
akattiyar kālam (ki.pi. 1m nū)
7. tolkāppiyar " eṉpa'' ''eṉmaṉār " eṉṟu kūṟum iṭattil ellām akattiyar nūlaik kuṟikkiṟār eṉṟu koḷḷalām. "eḻutteṉap paṭupa akaramutala ṉakara iṟuvāy muppaḵ teṉpa" eṉpatil 'eṉpa'' akattiyaraiyē kuṟikkum eṉalām. tamiḻil 'eḻuttu' eṉpatu oliyaiyum kuṟikkum, vari vaṭivattaiyum kuṟikkum. āṅkilattil itaṟku nikarāṉa col illai. (camaskirutattil ''akcaram" ivviru poruḷaiyum kuṟikkum. āṉāl 'eḻuttu' akcarattiṉ tamiḻākkam alla; ākāca oli acaivāl eṉṟum nilai peṟṟuḷḷa captam kātukkup pulaṉākum poḻutu akcaram eṉappaṭum eṉpatu mīmāmcaka, vaiyākarṇika tattuvamākum)
8. pirāmi eṉṟu (nam kālattil) peyar tarappaṭṭuḷḷa acōkaṉ kalveṭṭu varivaṭivattiliruntu tāṉ intiyā viluḷḷa aṉaittu lipikaḷum uruvāyiṉa. (urutu maṭṭum arāpiya lipiyaik koṇṭuḷḷatu). kimu 250 - 150 cārnta kalveṭṭukaḷil tamiḻarallāta camaṇa, putta muṉivarkaḷ eḻutuvitta kalveṭṭukkaḷiṉ lipiyē tamiḻai eḻutappayaṉ paṭuttiya mutal lipiyākum. (anta lipiyil meykkum akara mēṟiya meykkum (kka) vēṟupāṭillai; atāvatu meykkup puḷḷiyiṭum vaḻakkam varavillai. eṉiṉum ḻa ṟa ṉa uḷḷaṉa) ataṟku muṉ tamiḻukku varivaṭivam illai ; eṉavē tāṉ kimu 1kku muntiya eṇṇiṟanta tamiḻ nūlkaḷ aṟavē māyntu viṭṭaṉa. lipi potuvāka paḻakkattukku vanta kimu 100kku muṉṉar akattiyar vāḻntirukka iyalātu. akattiyarum avar māṇavar tolkāppiyarum ataṉpiṉ nūṟu āṇṭukaḷukku mēl kaḻinta piṉṉar tāṉ vāḻntirukka vēṇṭum. tol poruḷ. kaḷaviyal : "maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum" eṉṟa toṭaril varum ōrai eṉpatu nalla nērattaik kuṟik kiṟatu. kirēkka 'hōrā' kimu 5m nūṟṟāṇṭil paruvattaik kuṟittatu ; kimu 2m nūṟṟāṇṭil oru nāḷiṉ 1/24 pakutiyaik kuṟikkat toṭaṅkiyatu. inta cōtiṭak karuttu 'hōrā' kāntāra nāṭṭu kirēkkarkaḷ vaḻi camaskirutattil pukuntu piṉṉar tamiḻilum ēṟiyatu. ōrai (hōrā) tamiḻil kipi 1m nūṟṟāṇṭukku muṉṉar ēṟiyirukka iyalātu. eṉavē tol kāppiyar kālam kipi 1m nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatalla. tolkāppiyar ōrai paṟṟi aṟintirukka vēṇṭum. kōḷkaḷ peyaril nāṭkaḷai aḻaikkum muṟaiyum tamiḻ nūlkaḷil kipi. 500kku muṉṉar illai ,
9. tolkāppiyar talaivaṉiṉ pāṅkaruḷ pārp paṉaraiyum (pirāmaṇarai) kuṟikkiṟār. camskiruta nāṭakattil tāṉ pirāmaṇaṉ talaivaṉiṉ kātal tūtu āka varuvāṉ. aka, puṟappāṭalkaḷil itaṟkuc cāṉṟē illai. eṉavē tolkāppiyar coṉṉatu nāṭaka vaḻakkaiyē yaṉṟi ulakiyal vaḻakkai alla eṉka. puṟam 34,43,367, 9 ākiyavaṟṟil atāvatu nāṉku muṟai maṭṭumē "pārppār" varukiṟatu - eṅkum kātal tūtuvaṉaic cuṭṭi alla; pattu iṭaṅkaḷil "antaṇar " varukiṟatu, atuvum appaṭiyē. iṅkellām pirāmaṇa ruṭaiya vētañāṉam, vaḻipāṭu, tāṉam peṟutal ākiyavaiyē kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. akam 24,337, maṟṟum kuṟuntokai 156 il varum pārppaṉarum pāṅkarkaḷ alla. camskirutat til mutal nāṭaka āciriyar pāsar kālam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muntiyatalla. avar kālattiṟkuc cila nūṟṟāṇ ṭukkup piṉṉar tolkāppiyar vāḻntiruntāl tāṉ avar pārppāṉait talaivaṉiṉ pāṅkaṉākak kuṟittirukka iyalum.
10. akattiyariṉ (tamiḻ eḻuttu, col, poruḷ) mutal ilakkaṇam tamiḻp paṇpāṭṭu vaḷarccikkup peritum uta viyatu. āṉāl piṟkālattil uyarvu naviṟciyāka akattiyar civaṉ allatu cuppiramaṇiyaṉiṭam kaṟṟup piṉ tamiḻarukku moḻi kaṟpittār eṉak katai kaṭṭappaṭṭatu. (atuvarai tamiḻar ūmaiyāka iruntaṉarō!) ṭi. ār. pantārkar 1918 kārmikēl poḻivu ; ṭi. ār. rāmakiruṣṇa cāstiri (1924 : mūṉṟāvatu aṉaittintiya kīḻt ticaiyiyal mānāṭu) āki yōr tirāviṭaraiyum tamiḻaraiyum nākarikam eytac ceytavar akattiyar eṉṟu kūṟuvatu ātāramaṟṟa kaṟpaṉai. ēṟ keṉavē muḻuvaḷarcci peṟṟirunta, taṉittaṉmai vāynta tamiḻ moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum kaṇṭa akattiyar avaṟṟai viḷakki ilakkaṇam varaintār eṉka.
11. akattiyarukku muṉṉar eṇṇiṟanta tamiḻppulavar iruntirukka vēṇṭum. akkālattil eḻunta akam, puṟap pāṭal vaḷarcciyiṉ valimai tāṉ akattiyar kālattiṟkup piṉṉar 500 āṇṭukaḷ varai puṟappāṭalkaḷ tōṉṟa vaḻivakut tirukka vēṇṭum. camaskirutat tākkattāl caṅka ilakkiya marapu piṟkālattil peritum kaiviṭappaṭṭatu. akattiyar tamiḻ tantār eṉṟa piṟkālak kataiyil ōraḷavu uṇmai uḷḷatu, eṉṉai ? tam ilakkaṇattiṉ mūlam āriyak karuttukkaḷaip pukuttiyataṉ piṉ viḷaivē piṟkālat tamiḻ ilakkiyattiṉ (āriyam cārnta vaṭivam eṉṟa aḷavukku atu uṇmai . eṉiṉum caṅkappāṭalkaḷil akattiyar paṟṟiya kuṟippukkaḷ mikac cilavē: cilappatikāram 15 ("mātavamuṉivaṉ malai'' = potiyamalai ) maṇimēkalai patikam ("akattiyaṉ taṉatu karakam kaviḻtta kāvirippāvai"); maṟṟum kātaikaḷ 122. yāṇṭum akattiyaṉ tamiḻaip paṭaittatākavō (kaṭavuḷiṭam iruntu) kaṟṟatākavō kuṟippu illai. kipi 10m nūṟṟāṇṭi liruntu uraiyāciriyarkaḷ kālattil tāṉ ikkataikaḷ paṭaikkap paṭṭirukka vēṇṭum. akattiyar, avar maṉaivi lōpāmuttirai, tolkāppiyar ākiya mūvaraiyum iṇaittu nacciṉārkkiṉiyar puṉaintuḷḷa katai aṉaittaiyum viñci viṭṭatu!

iyal 16
tamiḻc caṅkaṅkaḷ mūṉṟu
ivviyaliṉ iṟutiyil tamatu muṭivāka āciriyar kūṟum karuttukkaḷ piṉvaruvaṉa.
1. tamiḻc ceyyuḷ ki.mu 1000ai oṭṭiyō ataṟku muṉṉarō tōṉṟiyatu ākum. aṉaittum akam allatu puṟam paṟṟiya taṉippāṭalkaḷākavē iruntaṉa eṉpatu uṟuti ; avaiyaṉaittum aḻintuviṭṭaṉa. akattiyar, tolkāppi yar, piṟa ilakkaṇa vāciriyarkaḷ ākiyōr taṅkaḷ nūlkaḷiṟ coṉṉa ilakkaṇattiṟku ātāra ilakkiyamāka amainta pāṭalkaḷum avaṟṟuḷ (atāvatu avvāṟu aḻintu paṭṭaṉa vaṟṟuḷ) iruntirukkalām.
2. appāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār pāṇṭiya vēntar maṭṭumiṉṟi cōḻa, cēra vēntar avaikkaḷaṅkaḷilum irun taṉar. appulavarkaḷukkum avar cuṟṟattiṉarkkum mūvēntar kaḷ ūṉum matuvum varaiyātu vaḻaṅkiṉar.
3. pāṇṭiyar oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka mūṉṟu nakaraṅkaḷait talainakaramākak koṇṭaṉar - mutalil teṉ maturai , aṭuttu koṟkai (ataṉai camaskiruta nūlkaḷ pāṇṭiya kāvaṭam eṉṟaṉa) aṭuttu taṟpōtaiya (kūṭal eṉṉum maturai. (iṟaiyaṉār akap poruḷuraiyum aṭiyārkku nallār uraiyum kūṟum muccaṅkaṅkaḷ ceyti kuṟippiṭum kaṭal kōḷ kaḷuḷ mutalāvatil teṉ maturai kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. avvuraikaḷ kūṟum kaṭal kōḷkaḷ iraṇṭilumē kaṭaluḷ mūḻkiyatu oru ciṟu nilappakutiyākavē iruntirukka vēṇṭum. appakuti paṇṭaik kālattil (ēṉ kipi. 1300 varaiyil kūṭa) pāṇṭiya nāṭṭiṉ pakutiyāka irunta nāñcil nāṭṭiṉ oru pakutiyātal vēṇṭum. kumariyāṟum paḵṟuḷiyāṟum appakuti yil ōṭiya ciṟṟāṟukaḷ. eḻunūṟṟuk kāvatam (āyiram mail) nilappakuti kaṭal koṇṭatu eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyatu ēṟkavē muṭiyāta mikaik kūṟṟu ākum.) koṟkaiyiliruntu talainakar maturaikku māṟiyataip piḷiṉi kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṇṭiya ruṭaiya mūṉṟu talainakaraṅkaḷilum avaikkaḷap pulavar iruntiruppar. piṟkālattil mūṉṟu caṅkaṅkaḷ" eṉṟu kuṟippiṭa itu kāraṇamāyiṟṟu.
4. mūṉṟu "caṅkaṅkaḷ irunta āṇṭuk kaṇakkukaḷ - avai ovvoṉṟilumirunta pulavar peyarkaḷ ākiyavai yellām ātāramaṟṟa kaṟpaṉaikaḷ (absurd inventions)
5. ki.pi 470l camaṇar vajrananti maturaiyil camaṇa ''caṅkattai niṟuviṉār. ataṉaip pārttu akkālattavarum civaṉaip paṟṟip pāṭiyavarkaḷumāṉa pulavar cilar "tamiḻc caṅkam cārntavar eṉṟu kuṟippiṭappaṭalāyiṉar, attamiḻc caṅkattil avvappoḻutu civaṉaiyum uṟuppiṉaṉākki katai puṉaiyap paṭṭatu.
6. ki.pi eṭṭām nūṟṟāṇṭu allatu ataṟkup piṉ ṉarttāṉ akkālattukkup pala nūṟu āṇṭukālam muṉṉar (ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭai oṭṭi irunta tamiḻ vēntar avaikkaḷappulavar kuḻuvaic cuṭṭa "caṅkam" eṉṟa peyar payaṉpaṭuttap paṭṭatu.
7. kipi. mutal nūṟṟāṇṭaḷavil cēra cōḻa maṉṉarkaḷuk kum avaikkaḷap pulavar kuḻuviṉar iruntirukka vēṇṭum. āyiṉum ki.pi. 5-9 nūṟṟāṇṭukaḷil cēra cōḻa vēntar paramparaiyiṉar vīḻntupaṭṭu iruntaṉar, āṭciyil illai. eṉavē cērar, cōḻar talainakaraṅkaḷil caṅkaṅkaḷ iruntaṉavākavō avaṟṟil civaṉum uṟuppiṉarāka irunta tākavō katai puṉaiyappaṭavillai.
8. āka, āciriyar - cīṭaṉ paramparaiyāka varaṉ muṟaiyāka vanta marapuc ceytiyalla muccaṅkaṅkaḷ paṟṟiyatu. aracavaik kuḻuviṉar paṟṟiya kuḻappamāṉa niṉaivukaḷ, ilakkiyattil varum cila kūṟṟukkaḷiṉ aṭippaṭaiyil kaṟpaṉai ; civaṉ tiru viḷaiyāṭal aṟputak kataikaḷ ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta oru aviyal puṉai kataiyē atu.
(The legend of three Sangams is not a genuine tradition handed down from one generation of scholars to another but a hotchpotch of vague memories of royal assemblies, surmises with regard to allusions in poems, and legends of Sivan's miracles)
(mūla nūl pakkaṅkaḷ 225-252l muṭivurai maṭṭum tarappaṭukiṟatu.)

iyal 17
ki.pi. 1-500 : makkaḷ vāḻviyal
1. ki.pi.1 - 500 kāla aḷavil pirāmaṇar tamiḻakattil irun taṉar. ataṟku muṉṉarē akattiyarum tolkāppiyarum āriyak kūṟukaḷait tamiḻakattil tiṇikka muyaṉṟu iruntaṉar. eṉiṉum tamiḻaka makkaḷ perumpālōr vāḻviyal ataṟku muṉṉar iruntatu pōlat tāṉ toṭarntatu. (kipi. 600-700 kkup piṉṉartāṉ iyaṟkai nalam vāynta pākkaḷaiyē puṉaiyum paḻantamiḻp paṇpu māṟi, camaskirutattil uḷḷavai pōṉṟa ceyaṟkaik kavi naṭaip pākkaḷ eḻuntaṉa). akkāla makkaḷ vāḻviyalai viḷakkum cāṉṟukaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. 
kuṟiñcip pakuti
2. puṟam 120 varikaḷ - 14il 
'veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuval
naṟuneyk kaṭalai vicaippac cōṟu aṭṭu" 
kuṟiñcip pakutiyil (paṟampu malaiyil) uḻutu payiriṭṭu viḷai yum cāmai, varaku, tiṉai, avarai mutaliyaṉa kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉa. (iṅkuk kaṭalai eṉpatu kottuk kaṭalai. ''vērk kaṭalai groundnut '' eṉṟu cīṉivācar kuṟittuḷḷatu tavaṟu. kāraṇam atu ki.pi. 1500kkup piṉṉar pōrttukīciyar maṇilāviliruntu koṇarntatu - kāṇka pielcāmi : cen tamiḻc celvi 26:5 caṉavari 1952]
puṟam 109 varikaḷ 3-8
'uḻavaruḻātaṉa nāṉku payaṉuṭaittē 
uḻāmalē kiṭṭum mūṅkil nel, palāppaḻam, vaḷḷik kiḻaṅku (atāvatu kavalaik kiḻaṅku, tēṉ ākiyavai pāriyiṉ paṟampu malaiyil iyaṟkai yil kiṭaittaṉa. [vaḷḷik kiḻaṅkai cīṉi vācar carkkarai vaḷḷik kiḻaṅku eṉṟu kuṟittuḷḷār. akkiḻaṅku kipi 1500kkup piṉṉar teṉ amerikkāvi liruntu vantatu.)
naṟṟiṇai 336 tiṉaippuṉaṅkavarnta āṇpaṉṟiyai ampeytu koṉṟu koṇarkiṟāṉ kāṉavaṉ. avaṉ maṉaivi appaṉṟiyiṉ ūṉai uṟaviṉarkkup paṅkiṭṭut tarukiṟāḷ. 
marutap pakuti
3. puṟam 209: nel aṟukkum toḻuvar (uḻavar) āmpal ilaik kuṭaiyil ariyal (aritteṭukkuṅkaḷḷai) uṇṭu kaṭal alaiyiṉ tāḷattukku ēṟpak kuravaik kūttu āṭu kiṉṟaṉar.
akam 116: cennel aṟukkac cellum viṉaiñar tammuṭaṉ cākāṭṭil (vaṇṭiyil kaḷ koṇṭu celkiṉṟaṉar. vaṇṭi cēṟṟup pakutikku vantāl mīṭka, uruḷkaḷ cēṟṟil cikkāmal taṭukka, karumpukaḷai veṭṭic cēṟṟil aṭukki cēṟṟup pakutiyait tāṇṭukiṉṟaṉar. (ittakaiya vaḷamikka ūraṉ parattai makaḷ oruttiyuṭaṉ puṉal āṭiyatāl eḻunta alar kūṭaṟparantalaiyil ceḻiyaṉ iru peruvēntaraip puṟam kaṇṭa poḻutu eḻunta āravārattai viṭap peritu eṉṟu kūṟi tōḻi talaimakaṉukku vāyil maṟukkiṟāḷ eṉṟu kūṟum ippāṭal paraṇar pāṭiyatu ) 
neytaṟpakuti
4. naṟ 215 : pakaṟkuṟikku vantu cellum talaivaṉiṭam tōḻi "em il āṭavar iravellām cuṟāmīṉ piṭikka kaṭal mēṟceṉṟuḷḷaṉar. iṉṟu iravilum nī emmoṭu ip pākkattil taṅkiṉāl eṉṉa?'' eṉak kūṟukiṟāḷ.
puṟam 24: evviyiṉ miḻalaik kūṟṟattu neytaṟ pakutiyil vaṉparatavar veppuṭaiya maṭṭu (matu) uṇṭu makaḷiroṭu kuravaik kūttu āṭukiṉṟaṉar. makaḷir paṉanuṅkiṉ cāṟu, karuppañcāṟu, iḷanīr mūṉṟaiyum kalantu paruki kaṭal nīril pāyntu āṭi makiḻkiṉṟaṉar. ("munnīr uṇṭu munnīril pāy kiṉṟaṉar")
akam 120 : tōḻi talaivaṉiṭam "uṉatu ūrtiyākiya attiriyai (kōvēṟu kaḻutai neytal nila uppaṅkaḻi yil uḷḷa cuṟāmīṉ taṉ kōṭṭāl tākkiyatāl kāyam paṭṭuḷḷatu. eṉavē uṉ valvil iḷaiyarōṭu iṉṟē tirumpic cellātu, periya kaḻi cūḻnta eṅkaḷ ūril iṉṟiravu taṅkic ceṉṟāl uṉakkuk kēṭu oṉṟum varātaṉṟō ?" eṉak kūṟukiṟāḷ.
pālaip pakuti
5. naṟ 43: pālaiyiṟ celvōrkku uṇavu etu? ōnāy māṉaik koṉṟu tiṉṟu miccilāka viṭṭuc ceṉṟa ūṉ maṭṭumēyākum.
akam 119: pālai vaḻic cellum makkaḷ aṟutta piraṇṭaik koṭiyāṉatu iṭitākki iṟanta paccaip pāmpiṉ uṭampu pōl toṅkukiṟatu; umaṇcāttiṉar (uppu vāṇikak kuḻuviṉar ) viṭṭuc ceṉṟa kal aṭuppil maḻava vīrar ūṉ cōṟu ākki uṇkiṉṟaṉar. 
mullaip pakuti :
6. naṟ 142: pāl viṟkum iṭaiyaṉ kaiyil uṟiyil uḷḷatu pāl kuṭam. avaṉ mutukil ñelikōlum piṟa kalaṅkaḷum (karuvikaḷum koṇṭa tōlpaiyum; maḻait taṭuppāṉa ōlaip pāyum (koṅkāṇi) uḷḷaṉa. avaṉuṭaiya maṭiviḷi (cīḻkkai oli) āṭukaḷai acaiyāmal ōriṭattil niṟuttukiṟatu. ittakaiya puṟavil uṟaipavaḷ uṉ mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyal kuṟumakaḷ.
naṟ 242 : kār kālak kālaiyil piṭavam, taḷavam, koṉṟai, kāyā ākiya pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa. taṉ kuṭṭi kaḷōṭu mēyac ceṉṟa maṭamāṉait tēṭi āṇmāṉ cel kiṟatu.
akam 94: mullai nilattil naḷḷiravu ; malaip pakutiyil pūtta mucuṇṭai veṇ pūkkaḷ viṇmīṉkaḷ pōlat tōṉṟu kiṉṟaṉa. āṭṭuk kuṭṭikaḷait taṉ arukil vaittuḷḷāṉ iṭaiyaṉ. avaṉ mutukil ōlaip pāy; kaiyil koḷḷik kaṭṭai; kuṟunarikaḷai ōṭṭa avaṉ eḻuppum neṭiya cīḻkkai yāṉatu tiṉaippuṉaṅkāvalar paṉṟik kūṭṭattai ōṭṭa ūtum periya kompiṉ ōcaiyoṭu kalantu olikkiṉṟatu.
naṟ 367: mullai nila maṉaikaḷ kuṟuṅkālkaḷ naṭṭu avaṟṟiṉ mēl amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ muṉ, paliyākap paṭaikkap paṭum cōṟṟaiyum karuṇaikkiḻaṅkuk kaṟiyaiyum kuñcukaḷuṭaiya kākkai ataṉ kiḷaiyiṉaip payirntu aḻaittu uṇkiṟatu.
puṟam 164 : taṉ kuṭumpattiṉ koṭiya vaṟumaiyaip paṟṟip peruntalaic cāttaṉār kumaṇaṉ muṉṉarp pāṭiyatu ip pāṭal. vaḷammikka vāḻvaik kāṭṭiya mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷuṭaṉ ituvum iṟutiyākak kuṟippiṭattakkatu. 
ciṟu toḻilkaḷ :
7. pāṭal uvamaikaḷ cila akkālat toḻilāḷarkaḷai yum toḻilkaḷaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
puṟam 120 : 'irumpu payaṉpaṭukkum karuṅkaik kollaṉ ''
akam 96 : kollaṉ ūtu ulaiyil vicai vāṅku tōl puṭaittalum nekiḻtalum
puṟam 125 : paruttip peṇṭir nūṟpataṟkup payaṉpaṭuttum paṉuval (pañcu)
puṟam 215 : avarai koyyunar māntuvatu varakaiyum vēḷaip pūvaiyum; tayiril camaitta puḷiṅkūḻ
puṟam 82: kaṭṭil niṇakkum piṉṉum iḻiciṉaṉ mālai yil paṇi muṭittu viraintu illam cella virumpit taṉ ūciyāl vārai viraivākac celuttukiṉṟāṉ.
naṟ 220 : cāṟu (tiruviḻā nikaḻcciyaik kuyavar ūreṅkum aṟivittaṉar (iṉṟum ciṟuvarkku akkip puṇ vantāl puṇṇaic cuṟṟik kuyavaṉaik koṇṭu cemmaṇ kuḻampāl yāḻi varaikiṉṟaṉar!)
naṟ 90: pulatti (calavai ceyyum peṇ) tuṇiyil kañci pōṭutal
kuṟu 335 : makaḷir pāṟaiyil centiṉai (irāki) parapputal
puṟam 276: āymakaḷ kuṭappālil uṟai (tayirt tivalai) teṟittut tayirākkutal
puṟam 160,127 : kuykkoḷ (tāḷitta) tuvaiyal ; kuy yuṭai aṭicil (tāḷitta cōṟu)
pala pāṭalkaḷ : taccaṉ ceyta ciṟumā ūrti; kaṭaṟ karaiyil ciṟumiyar iḻaitta ciṟumaṉai ; makaḷir ulakkai koṇṭu nel aval iṭittal; makaḷir aruviyāṭal, ūñcalāṭutal ; ciṟuvar nellikkāy koṇṭu pāṇṭil āṭutal, ciṟumiyar kaḻaṅku āṭutal : pañcāyk kōraiyāl ceyta pāvai koṇṭu makaḷir viḷaiyāṭu āyamoṭu ōraiyāṭutal. 
mūṭa nampikkaikaḷ:
8. kuṟun 210 : viruntu varak karainta kākkai puṟam 204 : puḷḷum poḻutum paḻittal puṟam 238: pēykaḷ vaḻaṅkum kāṭu
puṟam 62,359 : pōrkkaḷattil puṇṇait tōṇṭi kurutiyai eṭuttuk kūntalil tīṭṭum pēy makaḷir ; pēykaḷ piṇa ūṉ tiṉṉutal.
puṟam 259: muruku ēṟiya pulaitti kutittāṭutal
puṟam 98,281: pēykketirāka aiyavi pukaittal; maṉaiyil iravamum vēmpum cerukutal
kuṟu 263: āṭṭumaṟiyiṉ kaḻuttai aṟuttut tiṉai yoṭu (peṇ mēl ēṟiya) pēykkup paṭaittal 
camayac caṭaṅkukaḷ
9. ki.mu. 2000-1000 kāla aḷavil tamiḻakattil vaḻaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaip paṟṟi mēlē aintām iyalil kaṇ ṭōm. muḻu nilavaiyum tamiḻar vaḻipaṭṭaṉar (puṟam 60) makaḷir kākkaikku uṇavu iṭṭaṉar (naṟ 298). malaip pakutiyil ciṟu kuṭip pākkattil āṭavar vēṅkaip pū aṇintu makaḷiroṭu toṇṭakap paṟai olittuk koṇṭu terukkaḷil āṭi murukai vaḻipaṭṭaṉar (akam 118). kuravar makaḷiroṭu kuravaiyāṭutal (akam 232). kōcar kuravaiyāṭiṉar (puṟam 396) yāṉaik kaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai pācaṟai yil maṟavar āṭiya veṟik kuravai kaṭal oli pōl kēṭ kum (puṟam 22)
10. tamiḻariṉ paṇṭaiya icaiyum naṭaṉamum kipi. 5m nūṟṟāṇṭil āriyap paṇpāṭu pukuntatum perumāṟṟam aṭaintaṉa. mutalil veṭṭa veḷi maṉṟil āṭiya naṭaṉam āṭukaḷattukku māṟiyatu. immāṟṟam nakaraṅkaḷil maṭṭumē; ūrkaḷil alla. kātalaiyum vīrattaiyum uṟuppukkaḷiṉ acaivai maṭṭum koṇṭu viḷakkiya eḷiya naṭaṉaṅkaḷ tām mutalil iruntaṉa. piṉṉar avai pala nuṭpaṅkaḷuṭaiyaṉavāka vakaip paṭuttap paṭṭaṉa. paṇṭait tamiḻicaiyum ceyaṟkai yāṉa virivāṉa āriyap paṇkaḷāka māṟiyatu. āriyap paṇpāṭu pukunta piṉ vaḷarnta palvēṟu icai, naṭaṉaṅkaḷukku ilak kaṇaṅkaḷ puṉaiyap paṭṭaṉa. avaiyaṉaittum iṉṟu aḻintuviṭṭaṉa. cilappatikārattil icai, naṭaṉak kalaiñar kalai nuṇukkam paṟṟiya pala kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. ataṉ uraiyil mēlum virivāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa. 
nakaraṅkaḷ
11. urōma nāṭṭuṭaṉ vāṇikam perukiyamaiyāl tamiḻaka nakaraṅkaḷ vaḷam peṟṟaṉa. nakkīrar pāṭiya akam 93l viṉai muṭittu mīḷum talaivaṉ taṉ neñciṟkuc colvatu "cōḻar uṟantai (uṟaiyūr) pōṉṟa kiṭaittaṟkariya naṉ kalaṉōṭu (āparaṇaṅkaḷ), vaḻuti kūṭal (maturai) nāḷaṅkāṭi pōl naṟumaṇaṅkamaḻum nutalaiyuṭaiya talaiviyiṭam ceṉṟu, karuvūr muṉ tuṟaiyil taṇṇiya āṉ porunaiyāṟṟiṉ maṇalilum pala muṟai avaḷoṭu muyaṅkuvēṉāka" eṉpa tākum.
12. ikkālap pāṭalkaḷiliruntu pōrkaḷ vīrattaik kāṭṭuvataṟku maṭṭumiṉṟi aṇṭai nāṭukaḷai veṉṟu avaṟṟait tam kīḻppaṭuttuvataṟ kākavum naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. kāriyai nappacalaiyār pāṭiya puṟam 126 it takaiyatu. pōr muracil pōr aṇaṅku uṟaivatākavum muracu kurutivēṭkaiyuṭaiyatākavum karutappaṭṭatu (puṟam 50 mōci kīraṉār takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟaiyaip pāṭi yatu). ikkāla kaṭṭattiṉ piṉ pakutiyil vēta vēḷvikaḷaiyum vēntar ceytaṉar. āyiṉum pōrk kaḷattil veṉṟavaṉ pēykaḷukkuc ceyta kaḷavēḷviyum toṭarntatu. talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mītu māṅkuṭi kiḻār pāṭiya puṟam 26 avvaracaṉ tōṟṟa aracar muṭit talaikaḷai aṭuppākak koṇṭu, tōṟṟavar uṭaṟ kurutiyai ulaiyākak koṇṭu pakaivar cataiyāl kūḻ camaittup pēykaḷukkup paṭaittu makiḻntataik kuṟippiṭukiṟatu. 
nakaraṅkaḷil parattaimai
13. nakara vāḻkkaiyil nākarikam vaḷarukiṟatu; virum pattakāta parattaimaiyum aṅku kāl koḷḷukiṟatu. kuṟun tokai 80l parattai "yām nīr viḷaiyāṭac celvōm; talaivaṉ tāṉē emvayap paṭṭu varuvāṉ; avaṉai emmiṭam vārāmaṟ kākkum vaṉmai talaivi pāl uḷatāyiṉ avaḷ taṉ koḻunaṉaik kāttuk koḷvāḷāka'' eṉṟu tōḻiyiṭamē aṟai kūval viṭukkiṉṟāḷ ! viḻavil talaivaṉukkuriya iḷa makaḷ avaṉaik kaṇṭāl avaṉ avaḷai varaintu koḷvāṉ. eṉavē , nāṉē ceṉṟu avaṉaik kaik koḷvēṉ eṉa naṟṟiṇai 390l parattai kūṟukiṟāḷ. parattai pāl talaivaṉai uykka valla oru viṟaliyiṭamiruntu koḻunaṉaik kāppōm eṉa oru tōḻi naṟ 170l kūṟukiṟāḷ. viḻāvillāta kālattilēyē ūrē āravāram ceyyumāṟu parattai orutti teruvil cella makaḷir, ellām tattam koḻunaraip pātukāttatāl piḻaittaṉar eṉpatu naṟṟiṇai 320. naṟṟiṇai 350l parattaiyiṭam ceṉṟu vanta talaivaṉiṭam ūṭiya talaivi eṉṉiṭam varātē eṉak kūṟi ūṭal koḷkiṟāḷ. naṟṟiṇai 370 ūṭal nīṭikka āṟṟāṉākiya talaivaṉ pāṇaṉiṭam kūṟiyatu ākum. naṟṟiṇai 380l talaivi (parattaiyarākiya) "vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟum talaivaṉaik kūṭum takutiyuṭaiyēm allēm." eṉṟu pāṇaṉiṭam kūṟi vāyil maṟukkiṟāḷ. parattaiyiṟ piriviṉ kaṇ talaivaṉ parattaiyarōṭu tuṇaṅkaiyāṭiyataik kūṟit tōḻi pāṇaṟku vāyil maṟuttatu naṟṟiṇai 50. (niṇantiṉṉum pēy makaḷirum tuṇaṅkaiyāṭiṉar: tirumurukāṟṟup paṭai vari 51 - 56) pāṇar, kūttar, kūttiyar, ākiyōrōṭu parattaiyarākiya viṟaliyarum oru kuḻumamāy iruntaṉar eṉpataiyum avarkaḷukku vēntarum piṟarum poṉ, maṇi, ūṉ, matu eṉap pala vakaip paricilum nalkiṉar eṉṟum puṟam 152 viḷakkukiṟatu. 
tuṟaimukaṅkaḷ
14. kiṟittuva ūḻit toṭakkattiliruntē urōm nāṭṭuṭaṉ vaṇikam vaḷarntamaiyil tuṟaimukaṅkaḷ pala mutaṉmai peṟṟataic caṅkap pāṭalkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila.
māvilaṅkai (piṉṉar mallai, mikap piṟ 
kālattil makāpalipuram) - puṟam 176; ciṟupāṇ 16 -19
pukār (puṟam 30; akam 181; 205) 
poṟaiyāṟu (puṟantai) naṟṟiṇai 131
(muttu viḷaiyum koṟkai (naṟ 23 akam 27, 130, 201,296,350)
(cērar tuṟai) muciṟi (akam 149, puṟam 343)
kaṭalil marakkalam kaviḻntatāl mitakkum pala kaiyaip palarum paṟṟik koṇṭu uyya muyalvar. ap palakai pōlat talaivaṉaip parattaiyar palarum paṟṟi iḻuttaṉar eṉṟa uvamai naṟṟiṇai 30l varukiṟatu.
15. intiyak kavitaikaḷiṉ aṭippaṭaip paṇpu oṉṟai ivviyalil kuṟippiṭṭa caṅkap pāṭalkaḷil kāṇalām. kavitai, ōviyam, ciṟpam mutaliyavaṟṟil intiyak kalai 'iyaṟkaiyai uḷḷatu uḷḷavāṟē kāṭṭak' karutavillai. iyaṟkaiyai aḻakuṟap puṉaintu kāṭṭavē muyaṉṟatu. eṉavē pāṭalkaḷil ovvoru peyarukkum, poruḷukkum oru aṭai tarappaṭukiṟatu ; (avvaṭai oru coṟṟoṭar āka amaiyum māyiṉ accoṟṟoṭaril uḷḷa peyar mutaliyavaṟṟukkum aṭaitarappaṭukiṟatu. ākavē eṇṇiṟanta uruvāraṅkaḷaik koṇṭa kōyil nuḻaivāyil kōpuram pōla āki viṭukiṟatu pāṭal. kirēkkak kalaiyuṇarvil payiṉṟār itaip purintu koḷvatu arumai ; āṅkilattil moḻi peyarp patum arumai. veppa nāṭṭuk kāṭukaḷil marañceṭi koṭi kaḷ ilaiyum pūvum ceṟintu vaḷarum. iccūḻnilaiyil paramparaiyāka vaḷarnta intiyak kaviñar taṅkaḷ pāṭalkaḷilum aṭaikaḷaik kottuk kottākap pukuttuvatai mēṟ koṇṭaṉar eṉalām. teṉ intiyak kaviñarkaḷum av vāṟē.
[mūlam 253-300-ṉ curukkam)

iyal 18
ki.pi. 1-500: ayal nāṭṭu vāṇikam
1. urōmap pēraracar akastacu āṭcik kālattil urōma nāṭṭuṭaṉ intiya vaṇikam perukiyatu. kīḻai nāṭukaḷukkum mēl nāṭukaḷukkum iṭaiyilāṉa vaṇikattil mukkiya paṅku vakittatu ekiptiṉ talainakaramāṉa alekcāntiriyā, ekiptil urōmar āṭci niṟuvappaṭṭataṉ kāraṇamāka urōm nāṭ ṭuṭaṉ intiya vaṇikamum perukiyatu. urōmar, āṇ kaḷum peṇkaḷum, kīḻai nāṭṭu āṭamparap poruḷkaḷ mītu mōkam koṇṭu avaṟṟiṉ mītu peruñcelavu ceyya lāyiṉar.
2. vilaṅkukaḷum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷum : intiyāviliruntu rōmukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭa vilaṅkukaḷ yāṉai, kuraṅku, erumai, puli, ciṟuttai , pāmpu mutaliyavai yum, paṟavaikaḷ kiḷi, mayil, vaṇṇak kōḻi mutaliyavaiyum. vilaṅkukaḷiṭamiruntu kiṭṭum ney, yāṉait tantam, āmai ōṭu mutaliyavaiyum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. maṉṉār vaḷai kuṭā muttuc cippikaḷiṭamiruntu eṭutta muttu mika vilai matippaṟṟa ēṟṟumatiyākum. kipi.70l eḻutiya piḷiṉi intiyāvil liruntu urōmukkuc ceṉṟa āṭamparap poruḷkaḷukkāka āṇṭukku pattu laṭcam pavuṉ matippuḷḷa taṅkattai rōm nāṭu iḻantu vantatāka varuntukiṟār. (teṉṉintiyāvilum tamiḻakattilum putaiyalkaḷāka ērāḷamāṉa urōma nāṇayaṅ kaḷ kiṭaittuḷḷaṉa)
3. nilait tiṇaip poruḷkaḷ : ēṟṟumatiyāṉa iv vakaip poruḷkaḷil mika mukkiyamāṉatu miḷaku. ēṉaiyavai iñci, ēlakkāy, karuvāp paṭṭai , cātikkāy, cātippattiri, nalleṇṇey, vellam, paruttittuṇi, tēkku, karuṅkāli, cantaṉam, akil mutaliyavai. uṟaiyūrai peripḷas nūl arkaru eṉak kuṟittatu; aṅkiruntu mēlai nāṭu ceṉṟa tuṇiyum arkaru eṉappaṭṭatu.
4. māḻaip poruḷkaḷ mutaliyavai : muciṟiyiliruntu vairam ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. māṇikkam, vaiṭūriyam, marakatam (paccaikkal) mutaliyaṉavum ēṟṟumatiyāyiṉa. intiya irumpu, urukku ākiyavum ēṟṟumatiyāyiṉa. intiyāviṉ liruntu ceṉṟa urukkaik koṇṭu (ciriyāvil) ṭamāskacil ceyyappaṭṭa vāḷkaḷ mutaliyavai urōmukkuc ceṉṟaṉa.
5. urōma nāṭṭiliruntu iṅku iṟakkumatiyāṉavai : miḷaku mutaliyavaṟṟukku vilaiyāka iṟakkumatiyāṉa poṉ ('yavaṉar naṉkalam poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum vaḷaṅkeḻu muciṟi " - akam 149) maṟṟum matu, mutaliyavaiyē mukkiyamāṉa iṟakkumatip poruḷkaḷ ākum. perumaḷavu urōm nāṭṭup poṉ āṭamparap poruḷkaḷukkāka ēṟṟu matiyāṉatāl tāṉ urōm nāṭṭu nāṇayam nāḷaṭaivil tarak kuṟaivāki taṅka nāṇayattukkup pakaramāka veḷḷi, (veḷḷi - cempu, cempu nāṇayaṅkaḷai annāṭu acciṭalāṉatu eṉ kiṟār peripḷas nūlai acciṭṭa skāp urōm pēraracu vīḻccikku ituvum oru kāraṇam eṉpār avar.
6. ceṅkaṭaṟ celavu vaḻikāṭṭi eṉap poruḷpaṭum "peripḷas āp ti eritrēyaṉ cī" nūl kipi 60l eḻutap paṭṭatu. "ceṅkaṭal' eṉpatu aṉṟu; innāḷ arapik kaṭalaiyum intu mākkaṭalaiyum cērttē annāḷil kuṟittatu. annūl kuṟippiṭum tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷum ūrkaḷum toṇṭi, muciṟi, kumari, koṟkai, arkaru (uṟaiyūr) mutaliyavai. kumariyil āṭavar peṇ tuṟavikaḷ iruntaṉar eṉṟum, koṟkaiyil ciṟaikkaitikaḷaik koṇṭu muttu eṭukkappaṭṭatu eṉṟum annūl kūṟukiṟatu.
7. tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil urōmar kuṭiyiruppukaḷ iruntirukka vēṇṭum. mutalil kirēkkaraik kuṟitta 'yavaṉar'' eṉṉum col ikkālattil perumpālum urōmaraiyē kuṟittatu. maturaiyilum arukilum ērāḷamāṉa urōmar ceppu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. maturai arukil urōmar kuṭiyiruppu iruntu avarkaḷ tamakkuḷ celāvaṇikkāka acceppu nāṇayaṅkaḷaik koṇṭu vantirukka vēṇṭum. (acceppu nāṇayaṅkaḷ intiyarkaḷiṭaiyē puḻakkattil viṭavō, urukki māḻai yākkavō iṟakkumati ceyyap paṭṭirā). ki.pi 150l puviyiyal nūl eḻutiya tālami intiyā vil taṅkiyirunta urōmariṭam iruntum tām ceytikaḷaip peṟṟatākak kūṟukiṟār. tamiḻ aracar tamakku meykkāvalar ākap payaṉpaṭuttiya "valipuṇaryākkai vaṉ kaṇ yavaṉar'' * (mullaip pāṭṭu 59 - 1) ''kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta aṭal vāḷ yavaṉar'' (cilampu : 14) paṟṟic caṅka ilak kiyamum kūṟukiṟatu.
8. maturai nakara matil araṇaik kātta poṟikaḷiṉ paṭṭiyalai cilampu: 15 (207 - 216l kāṇalām (itu pōṉṟa iṉṉoru paṭṭiyalaip piṟkāla cīvaka cintāmaṇiyum tarukiṟatu. tolkāppiya poruḷatikāra uḻiñait tiṇai paṟṟiya nūṟpā matiṟ kāval paṟṟik kūṟukiṟatu; yavaṉar poṟikaḷ matil araṇaik kākkap payaṉpaṭṭaṉa eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟukiṟatu.
9. yavaṉak kaiviṉaiñar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai (viḷakkēnti niṟpatu ) ; yavaṉat taccar, yavaṉar makaravīṇai, yavaṉap pēḻai, yavaṉac cēri mutaliyavaṟṟai maṇimēkalai, peruṅ katai ākiya nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
10. tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi peripḷas tanta vivaraṅkaḷai viṭa viḷakkamāṉa ceytikaḷai ki.pi. 150l tālami taṉatu puviyiyal nūlil tarukiṟār. akkālattil mūvēntarum ēṟat tāḻa camamāṉa āṟṟaluṭaṉ iruntaṉar; kuṟunila maṉṉarum palar; tamiḻakam muḻuvataṟkum mūvēntaruḷ evarum talaimai pūṇṭi lar; eṉṟa ceytikaḷai tālami nūlil iruntu aṟiyalām. vaṭa intiya nāṭukaḷaik kuṟippiṭum poḻutu araca param paraikaḷaik kuṟippiṭum tālami tamiḻnāṭṭaip poṟutta varai āya nāṭṭavar, karaiyar, pāṇṭiyar, cōḻar, patōy (paratar), aruvāḷar, pacar nākar (pallavar?) mutaliya iṉakkuḻu makkaḷ peyaraiyē kuṟippiṭukiṟār. itiliruntu karikālaṉ, neṭuñceḻiyaṉ mutaliya peruvēntar kālattukku muntiya nilaiyaiyē tālami vivarikkiṟār eṉak karuta vēṇṭum. ceṅkaṭaliliruntu teṉṉintiyāvukkuk kappalil varum poḻutu maṅkaḷurukkut teṟkē vantavuṭaṉ kāṇum nāṭu Lymyrice / Dymirike eṉa peripḷacum tālami nūlum kuṟip piṭuvatu cēra nāṭṭaittāṉ (iccol tamiḻakam muḻu vataiyum cuṭṭiyatākak karutuvatu tavaṟu). tamiḻ pēcum cēranāṭu vantatumē appakutiyai "tamiḻakam' eṉap poruḷpaṭum peyarāl aḻaittaṉar eṉpatē cari. tamiḻakat tuṟaimukaṅ kaḷ palavaṟṟaiyum uḷḷūrkaḷ cilavaṟṟaiyum periyāṟu, porunai, kāviri, peṇṇāṟu mutaliya āṟukaḷaiyum tālami teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
11. nīrō iṟantapiṉṉar rōmap pēraracil avvap poḻutu vāricurimaip pōrkaḷ naṭantaṉa. muttu, irattiṉak kaṟkaḷ, pōṉṟa vilai mikunta poruḷkaḷ vāṇikam paṭip paṭiyākak kuṟaintatu eṉiṉum kāṉsṭa ṉṭaiṉ kālam (ki.pi. 4m nūṟṟāṇṭu varai ōraḷavukkut tamiḻnāṭṭuṭaṉ (miḷaku, paruttit tuṇikaḷ pōṉṟavaṟṟil) urōmar vāṇikam toṭarntu naṭantu vantatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil arā piyar ekiptu, ciriyā, pāracīkam ākiya nāṭukaḷaik kaip paṟṟiṉar; intiyāvuṭaṉ āṉa kaṭal vāṇikamum arāpiyar kaikkuc ceṉṟatu. nāḷaṭaiyil 'yavaṉar'' eṉṉum col arāpiyaraiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
mekastaṉis, piḷiṉi , tālami ākiyōr nūlkaḷ, peripḷas ākiyavaṟṟiṉ intiyā cārnta pakutikaḷaic ciṟanta āyvuk kuṟippukaḷuṭaṉ tamiḻākkam ceytu 1960kkup piṉṉar vi. es. vi. irākavaṉ veḷiyiṭṭuḷḷār)











ekiptu ceṉṟa tamiḻ vāṇikar payaṉpaṭuttiya (kimu 1 ām nū kipi1 ām nū cārnta maṭkalaṅkaḷiṉ eccamākiya pāṉai ōṭukaḷil kaṇṭa 'tamiḻi' eḻuttup poṟippukaḷ.
(ivai ceṅkaṭaṟkaraiyil kuvepar - al - kātim eṉṉumiṭattil 1979 - 80lum, 2007lum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. niḻaṟpaṭattil uḷḷa ōṭṭil kāṇum vācakam "pāṉai uṟi" eṉpatākum. naṉṟi : intu nāḷitaḻ 2 nava. 2007)

iyal 19
kāñcipuram māvaṭṭam kāñcip pakuti)
pāṇiṉi ilakkaṇattiṉ mītu kimu 200l makāpāṣyam eṉṉum urai varainta vaṭanāṭṭavar patañcali "kāñcīpura" eṉṉum ūrp peyariliruntu avvūrkkāraṉaic cuṭṭum ''kāñcīpuram' eṉṉum col uruvāvatu paṟṟi ilakkaṇa vitiyait tantār. uṟaiyūr - urakapuraka; maturai - maturāpuraka eṉṉum coṟkaḷai avar tantilar. kāraṇam eṉṉa? kāñci purattu aṟiñarkaḷ paṟṟi vaṭavar aṟintiruntaṉar. kāñcīpuram eṉpatu camaskirutap peyar, tamiḻp peyar alla. kāñci eṉṉum peyarait tamiḻil kacci eṉat tamiḻil curukki vaḻaṅki ṉar. kacci eṉṉum peyar mutal mutalil perum pāṇāṟṟup paṭai (420yil varukiṟatu. (akam 96 kuṟun 10 ākiyavaṟṟil varum kāñciyūr, kāñciyūraṉ eṉpatu kāñci nakarattaik kuṟittavai alla; kāñci marattaiyuṭaiya ūraṉaiyē kuṟittaṉa) kāñci nakaram tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyil iruntatu. atu irunta pakutikku appoḻutu aruvā vaṭatalai eṉṟu peyar. aruvā nāṭu eṉpatu teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam. pallavar kāñciyai āḷat toṭaṅkic cila nūṟṟāṇṭu kaḻittē kāñcip pakuti tamiḻp paṇpāṭṭu maiyamāka ākiyatu. appoḻutu toṇṭaiyar āṇṭatu' eṉṟa poruḷil toṇṭai maṇṭalam eṉap peyar peṟṟatu. 
āntirar
2. vintiya malaikkut teṟkilirunta tasyūkkaḷil āriyap paṇpāṭṭai mutalil kaikkoṇṭavarkaḷ āntirar. itu ki. mu 1000ai oṭṭic cila nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ nikaḻntirukka vēṇṭum; kāraṇam tarum nūlkaḷ eḻutiya pōtāyaṉar, āpastampar ākiya riṣikaḷ avarkaḷiṭaiyē tām tōṉṟiṉar; aracar ātaraviṉṟi ittakaiya tarumanūl āciriyar tōṉṟiyirukka māṭṭārkaḷ. āntirar taṉ āḷumaiyiṉ kīḻ iruntatu pōṉṟa kuṟippu acōkaṉ kalveṭṭukaḷil uḷḷatu. ki.mu. 4 - 3m nūṟṟāṇṭukaḷil makāpatumanantaṉ kālattiliruntē āntirar makata maṉṉarait tammiṉum valiyōrāka ēṟṟu avvappoḻutu tiṟaiyākap paricu vaḻaṅki vantaṉar eṉ patutāṉ itaṉ poruḷēyoḻiya āntiram makatap pēraraciṉ pakuti eṉpatu alla poruḷ. (mekastaṉīs nūliṉ aṭip paṭaiyil?) piḷiṉi āntirariṭam matil cūḻnta 30 nakaraṅkaḷ, oru laṭcam kālāṭpaṭai, 2000 kutiraivīrar, 1000 yāṉai vīrar iruntaṉar eṉkiṟār. itu uṇmaiyāyiṉ meḷariyar kālattil āntirar valumikka aracai āṇṭaṉar eṉalām. acōkaṉ kālattil āntira aracar perumaḷavukku taṉ ṉāṭciyē naṭatti vantirukka vēṇṭum eṉpār viṉceṉṭ cumit.
3. āntira aracarkaḷil mutalvaṉ cīmukaṉ (ki.mu 3m nū) eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. avaṉukku muṉ mekastaṉis kālattukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉar iruntē āntirar appakutiyil taṅkaḷ ātikkattaip parappiya aracarkaḷaiyē kaliyuka maṉṉarkaḷāka purāṇaṅkaḷ kuṟippiṭṭaṉa. cīmukaṉ kālattiliruntu āntira aracaṉaippaṟṟi āriyavartta makkaḷ aṟiyat toṭaṅkiṉar; ākaiyāl avaṉaiyē mutal āntira aracaṉ eṉṟaṉa purāṇaṅkaḷ. 
kāñcipurattil āriyar tākkam :
4. āntira araciṉ teṉkōṭiyai oṭṭi irunta kāñci yil ki.mu. 1000kkup piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷil iruntē āriyattākkam iruntirukka vēṇṭum. artta cāttiram eḻutiya cāṇakyaṉ kāñciyaic cārnta tirāviṭaṉ eṉa makāvamcam kūṟukiṟatu. cāṇakyaṉiṉ maṟupeyarkaḷāka vāts yāyaṉa, mallanāka, kuṭila, tramiḷ, pakṣalacuvāmi, viṣṇukupta , aṅkula ākiyavaṟṟai hēmaccantirar kuṟippiṭṭuḷḷār. tamatu cirī pāṣyattil tiramiḷācārya eṉṟu irāmaṉujar kuṟip piṭuvatum cāṇakyaṉaiyē ākalām. poruḷ nūl paṟṟi maṭṭum aṉṟi aṟam, iṉpam, niyāyam paṟṟiyum ivar pala nūlkaḷ eḻutiyirukkakkūṭum (kāma cūttiram uṭpaṭa) eṉṉai ? ki.pi 14m nūṟṟāṇṭil vicayanakara aracariṉ amaiccar cāyaṉar vētaṅkaḷukkāṉa pāṣyam uṭpaṭa palvēṟu tuṟai nūl kaḷaiyum eḻutiyatu pōla eṉka. paṇṭaikkālattil intiyā vil nūlkaḷ (taṟpoḻutu naṭaipeṟuvatu pōla) "veḷi yiṭappaṭuvatu illai. oru nūl avvāciriyaruṭaiya cīṭar paramparaiyilēyē pala talaimuṟaikaḷ vaḻaṅkum. piṉ talai muṟaiyiṉarāṉa cīṭar tam kālattiṟkēṟṟa (eṭuttukkāṭṭukaḷ pōṉṟa) iṭaic cerukalkaḷai mūla nūlkaḷilēyē pukutti varuvatu ak kālattil vālāya naṭaimuṟai. eṉavē piṟkālac ceytikaḷ cila paḻaiya camaskiruta nūl oṉṟil kāṇappaṭṭa aḷavāṉē annūl paḻaiya nūlaṉṟu eṉṟu muṭivu ceytu viṭak kūṭātu. cāṇakyaṉaip pōlavē piṟkālattil intiyā muḻuvatum aṟivulaka mētaikaḷāka viḷaṅkiya nākar juna , tinnāka, puttatatta, tarmapāla, caṅkara, irāmaṉuja, āṉanta tīrttam, mātava, cāyaṉa pōṉṟavarkaḷum teṉṉintiyarkaḷē. āṭci kāraṇamāka intiyā 56 nāṭukaḷ koṇṭatākak kūṟappaṭṭālum intiyap paṇpāṭu oṉṟākavē irunta taṟkum, ap paṇpāṭu iṭaiyaṟātu vaḻaṅki vantataṟkum ituvum oru cāṉṟākum.
5. tirāviṭa maṉṉaṉ catyavirataṉ tāṉ maṉuviṉ makaṉ vivasvāṉ eṉkiṟatu pākavata purāṇam. kāñciyiṉ peyar kaḷuḷ oṉṟu catyavirata cēttiram ākum. kāñciyai āṇṭa mutal āriya allatu "āriyaṉākkap paṭṭa " maṉṉar kaḷuḷ catyavirataṉum oruvaṉ eṉalām. 'āriyaṉākkap paṭṭa " maṉṉarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷai purāṇak kaṭavuḷkaḷ vīrarkaḷ ākki pirāmaṇarkaḷ intiya varalāṟṟil katai kaṭṭiviṭuvatu iṭaiviṭātu naṭantu vantatē yākum. kāñciyaip pallavar kālattukku muṉṉar āṇṭavarkaḷ catyavirataṉ vaḻi vanta (acōkaṉ kalveṭṭu cuṭṭiya) catiyaputarkaḷāka irun tirukkalāmō eṉṟum karuta iṭamuḷḷatu. catyaviratarkaḷ āntiraruṭaiya ciṟṟaracarkaḷāka iruntirukkalāmō eṉpatu kuṟittu muṭivu ceyya ātāram illai. eṉiṉum āntira nāṭu āriyamayamāṉa piṉṉar āriyap paṇpāṭṭiṉ teṉkōṭi maiyamāka kāñcīpuram āṉatu eṉpatum atu akkālattil tamiḻp paṇpāṭṭu maiyamāka illai eṉpatum uṟuti.
6. vaṭavar "tamiḻ" eṉṉum collait tirāviṭa eṉat tirittaṉar. eṉiṉum "tirāviṭar' eṉṉum collai avarkaḷ kāñcip pakuti makkaḷaik kuṟikka maṭṭumē payaṉpaṭuttiṉar. cōḻa, cēra, pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷai alla. yutiṭṭiraṉ irācacūya yākattil kalantu koṇṭa maṉṉarkaḷil cōḻa, cēra, pāṇṭiyaṉ maṉṉarkaḷuṭaṉ "tirāviṭa" maṉṉarum kalantu koṇṭaṉar eṉkiṟatu makāpāratam. ki.pi 7m nūṟṟāṇṭil yuvāṉ cuvāṅ - um kāñcip pakutiyai ta - lō - pi - lā eṉṟu tāṉ aḻaikkiṟār. (cīṉa moḻiyil "tirāviṭam " tāṉ appaṭi māṟiviṭṭatu!) 
kāñciyil ākama vaḻipāṭu
7. ki.mu 1kku muṉṉarē intiyā veṅkum ākama vaḻipāṭum paravi iruntatu. civaṉai ākama muṟaippaṭi vaḻipaṭum ēḻumaiyaṅkaḷ ayōtti , maturā, māyā, kāci, kāñcī, avantikā, pūri, tuvāravati ākum. avaṟṟil kāñciyum oṉṟāka iruntatu āriyap paṇpāṭṭu maiyamāka kāñci paṇṭu toṭṭē iruntataik kāṭṭum. (vēta muṟaippaṭiyāṉa vaḻipāṭu eppoḻu tō maṟaintuviṭṭatu - kāñciyilum cari ēṉai āṟu nakaraṅkaḷilum cari).
8. āntirar āṭcik kālattil pala putta maṭaṅkaḷ amaik kappaṭṭaṉa - aḻakiya amarāvati stūpi uṭpaṭa. kāñciyil civaṉ, viṣṇu vaḻipāṭukaḷuṭaṉ putta, camaṇa camayaṅkaḷum paraviyiruntaṉa. eṉavē putta, camaṇac ciṟpaṅkaḷ pala aṅku kiṭaittuḷḷaṉa.
9. kipi 1-3 nūṟṟāṇṭukaḷil āntirar āṭcippakutikaḷai cāka - pallavarkaḷ paṭippaṭiyākak kaippaṟṟiṉar - caurāṣṭiram, māḷavam, tāṉa kēṭaka, kāñcipuram eṉṟavāṟu. cāka pallavar kaḷ ṭēriyas hisṭās pes kālattil intiyāviṟkuḷ nuḻainta veḷināṭṭu iṉakkuḻuviṉar (tribes) nuḻainta piṉ civa, vaiṇava, putta, camaṇa camayaṅkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar. āṭci moḻiyāka pirākirutaṅkaḷuḷ yātāṉum oṉṟaiyum, paṇpāṭṭu moḻiyāka camaskirutattaiyum koṇṭaṉar. nāḷaṭaivil tamatu toṉmaip peyarkaḷaik kaiviṭṭu camaskiruta , pirākirutap peyarkaḷai mēṟkoṇṭaṉar. āntirarkaḷ āṭciyai iṟutiyāka oḻittu taṉakēṭakattai āḷat toṭaṅkiyavarkaḷ pallavarkaḷ. (pallava eṉṟa pirā kirutac colliṉ camaskiruta vaṭivam pahlava eṉpatu ). airōppiya moḻikaḷil pārttiyar eṉa aḻaikkappaṭṭa varkaḷ intiyāvil pārttavapahlava / pallava eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. piṟa pahlavarkaḷiṭamiruntu kāñcip pallavaraip pirittu avarkaḷait tamiḻarākak kāṭṭac cilar muyalvatu ēṟkat takkatalla. cīṉivācar tamiḻil pallavar paṟṟi eḻutiya nūlilum itaiyē kūṟukiṟār.
kāñciyai āṇṭa toṭakka kālap pallavar.
10. kāñciyai āṇṭa mutal pallavaṉ pappā (Bappa) avaṉ pala vēḷvikaḷaic ceytavaṉ; pirāmaṇarukku vāri vaḻaṅkiyavaṉ. avaṉ kālattiṟku muṉṉamē kāñci āriya mayamāka ākiyirukka vēṇṭum. civaskantavarma pallavaṉ pirākirutac ceppēṭukaḷiliruntu avaṉ āṭci muṟai āriyar muṟaippaṭi (artta cāstirappaṭi amaintiruntatu eṉṟum, kāñcipuram pakutiyil pirāmaṇar akrakāraṅkaḷil kuṭi yēṟṟappaṭṭiruntaṉar eṉṟum, avarkaḷ aracilum paṅku vakit taṉar eṉṟum aṟikiṟōm. kāñcip pakutikkut teṟkiluḷḷa tamiḻakattil ivaiyellām kipi. āṟām nūṟṟāṇṭu varai kāṇappaṭātavai. kāñcippakutiyil pallavar ceppēṭṭup pirākirutam neṭuṅkālam vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum; appakuti makkaḷiṉ moḻiyākiya tamiḻiṉ tākkattai appirā kirutattil kāṇkiṟōm (e.kā. coṟkaḷukku āṇpāl / peṇpāl / alippāl illai. tamiḻilum illātatu pōl).
11. intiyāviṉ mutal camaskirutak kalveṭṭu māḷava maṉṉaṉ rutratāmaṉ ki.pi iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cetuk kiyatākum. ataṉpiṉ kalveṭṭukkaḷ pirākirutattiliruntu viraintu camaskirutattukku māṟiṉa. civaskantavarmaṉ kālam ki.pi 200kku muṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭum. vaṉavācik kaṭampa kula mutalvaṉ mayūracarmaṉ kipi 4m nūṟṟāṇṭil kāñciyil kaṭikā eṉṉum kallūriyil paṭittatāka avaṉ pūṭṭaṉ kākuttavarmaṉiṉ tāḷa kuṇṭā kalveṭṭu kūṟukiṟatu.
12. kāñci nakaram tamiḻaka ellaikkuḷ irunta pōtilum pala nūṟṟāṇṭukaḷ atu camaskirutap paṇpāṭṭu maiya mākavē iruntatu. eṉavē annakaramum cari, toṭakka kālap pallavarum cari caṅka ilakkiya pāṭal etilum kuṟippiṭap paṭavillai . kipi 400ai oṭṭi kāñcip pakuti taṟkālikamākat tamiḻaracar āḷukaikkuḷ vantatu. ataṉ viḷaivukaḷ iraṇṭu : oṉṟu, tamiḻar taṉittaṉmai āriyap paṇpāṭṭāl tāk kuṇṭatu; iraṇṭāvatu tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyil kāñcip pakutiyum paṅkēṟṟatu.

iyal 20
karikāl
1. paḻantamiḻp pāṭalkaḷil peyariṭṭuk kuṟippiṭappaṭum mutal tamiḻpperu vēntaṉ ivaṉ. ivaṉaip paṟṟi varum ceytikaḷ : ''uruvap paltēr iḷaiyōṉ" makaṉ karikālaṉ. tāy vayiṟṟuḷ irukkum poḻutē aracurimai eytiṉāṉ. veṇṇippaṟantalaip pōril ivaṉ iruperu vēntarai veṉṟāṉ. tōṟṟavaruḷ oruvaṉāṉa cēralātaṉ (akam 55:10 - 12) puṟappuṇṇukku nāṇi, vāḷ vaṭakkiruntu (taṉṉuyirai māyttuk koṇṭu) māṇṭāṉ (puṟam 66; poru143 - 8; puṟam 65). iṟanta maṉṉaṉ peyarai puṟam 65ṉ koḷu "peruñ cēralātaṉ " eṉakkūṟum. veṇṇi veṟṟikkup piṉṉar cēra pāṇṭiyarkaḷ taṉakkup paṇinta aḷavil viṭṭuviṭṭāṉ; avarkaḷ nāṭukaḷaik kaippaṟṟi āḷavillai. (poru narāṟṟuppaṭai) kaṭaicivariyum karikālaṉai "kāviri purakkum nāṭu kiḻavōṉē'' eṉṟutāṉ aḻaikkiṟatu. veṇṇip pōrukkup piṟpaṭṭa kālattavarāṉa paraṇar appōril karikālaṉiṭam cēra pāṇṭiyar maṭṭumaṉṟi patiṉoru vēḷi rum tōṟṟaṉar eṉkiṟār (akam 246). porunarāṟṟup paṭai eḻutappaṭṭa kālattil ivaṉ talainakar uṟaiyūr. paṭṭiṉap pālai ivaṉait tirumāvaḷavaṉ eṉa aḻaikkiṟatu. annūl eḻutuṅkālattiṟkuḷ pukārukkut (muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭi ṉam) talainakarai māṟṟiṉāṉ. karikālaṉāl vellappaṭṭa varkaḷ teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ), (koṭum pāḷūr) iruṅ kōvēḷ, cōḻa nāṭṭukkum pallava nāṭṭiṟkum iṭaip paṭṭa pakutiyai āṇṭa oḷiyarum, aruvāḷarum, vaṭavar (kāñciyai āṇṭa pallavar). kuṭavar (kuṭanāṭṭār), potuvar (kurumpar) ākiyōr eṉap paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu. avaṉ 'kāṭukoṭuttu nāṭākkiyatu '' iṉṟaiya āntira mānila kaṭappai, karnūl pakutiyil eṉalām. ip pakutiyil irunta teluṅkac cōḻarkaḷ nāṭṭai kipi 640l yuvāṉ cuvāṅ cū - ḷi - yē eṉak kuṟippiṭukiṟāṉ. kipi 12 - 13m nūṟṟāṇṭu varai teluṅkuc cōṭa (cōḻa aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar.

2. pirāmaṇa mataccaṭaṅkukaḷ pūmpukāril paraviyiruntaṉa eṉpataip piṉvarum aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
amararp pēṇiyum āvuti aruttiyum 
nallāṉoṭu pakaṭu ōmpiyum ,
nāṉ maṟaiyōr pukaḻ parappiyum : porun 200 - 02 
karikālaṉ vēta vēḷvi ceytataip puṟanāṉūṟṟup pāṭal kuṟippiṭukiṟatu.
paruti uruviṟ pal paṭaippuricai 
eruvai nukarcciyūp neṭuntūṇ
vēta vēḷvit toḻil muṭittatū um : puṟam 224 
karikālaṉukkup piṉṉar vanta oru cōḻaṉ '' irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi' eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
3. karikālaṉ kāvirikkuk karai amaittatu paṟṟi irā . cēntira cōḻaṉ eṉ tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭum teluṅku cōṭa aracarkaḷ kalveṭṭukaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ilaṅkai yiṉ piṟkālap purāṇak kataikaḷ mutaliyavaiyē karikālaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu vanta tākavum aṅku ciṟaip paṭuttiya 12000 ciṅkaḷavaraikkoṇṭu kāvirikkuk karaiyamaittatākavum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivai nampattakunta ātā raṅkaḷ alla. karikālaṉ kālattil iruntatāka teluṅku cōṭak kalveṭṭukaḷ kūṟum tirilōcaṉa pallavaṉ eṉpa vaṉiṭam iruntu kāñcip pakutiyaik karikālaṉ kaippaṟṟi yirukkalām.
4. cilappatikāram kātai 5 varikaḷ 89 - 110l tirumāvaḷavaṉ imayattiṟ pulikkoṭi poṟittāṉ eṉakkūṟukiṟatu. itu puṉaikatai. paṭṭiṉappālai kūṟātatu; teluṅkuc cōḻak kalveṭṭukkaḷ karikālaṉ cātaṉaikaḷaip paṭṭiyaliṭum poḻutum kūṟappaṭātatu. piṟkālattil cōḻa aracar cūriyaṉ vaḻip piṟantōr eṉak kataikaṭṭiya kālattil puṉaiyappaṭṭa puṉaikatai yākum. teṉṉintiyāviliruntu imayamalai ucci varai paṭai koṇṭu ceṉṟatellām entak kāla kaṭṭattilum naṭantirukkak kūṭiyatalla (an inconceivably difficult feat).
5. karikālaṉ makaḷē ceṅkuṭṭuvaṉ tāy eṉa kaṉakacapaip piḷḷaiyum vēṟu cilarum kūṟuvatu ātāramaṟṟatu. cilappati kāram camaskirutac coṟkaḷ mikuntatu; āriyap paṇpāṭṭuk karuttukaḷ pala koṇṭatu. eṉavē āriyap paṇpāṭu tamiḻnāṭṭiṟ puku muṉṉar vāḻnta karikālaṉ kālattil eḻutap paṭṭa eṭṭuttokai, pattup pāṭṭup pāṭalkaḷukku mikap piṟpaṭṭatu. cilappatikārak kūṟṟukkaḷaiyō iḷaṅkōvaṭi kaṭku āyiram āṇṭu piṟpaṭṭa aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyaiyō maṭṭumē aṭippaṭai yākak koṇṭu karikālaṉ maṟṟum avaṉaiyaṭuttu vanta cōḻa maṉṉarkaḷaip paṟṟi uṟutiyāṉa ceytikaḷāka etaiyum kūṟuvatu tavaṟākum. makā vamcam kūṟum kayavāku (kajapāku (kipi. 113 - 135 putta camaya ārvalaṉ; avaṉ pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil pukutti ṉāṉ eṉa makāvamcam kūṟavillai . cilampu 30 : vari 160l kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum' eṉpataṟku '... kāval vēntaṉum" eṉṉum pāṭapētamum uṇṭu. uraipeṟu kaṭṭu raiyō kayavāku vantiruntatākak kūṟavillai . ''atu kēṭṭuk kaṭal cūḻ ilaṅkai kayavāku " eṉṟutāṉ kūṟukiṟatu. eṉavē ceṅkuṭṭuvaṉum kayavākuvum camakālattavar eṉṟu karuta ātāramillai . kipi 350l camuttira kuptaṉ kalveṭṭu kāñciyai viṣṇukōpaṉ (pallavaṉ) āṇṭatākak kūṟukiṟatu. ataṟkup piṉṉarttāṉ kāñciyaik karikālaṉ kaippaṟṟi tirilōcaṉa pallavaṉait taṉakkuk kīḻppaṭṭa aracaṉāka ākkiyirukka vēṇṭum. karikālaṉ kālam kipi 4m nūṟṟāṇṭu iṟutiyiliruntu kipi 5m nūṟṟāṇṭu toṭakkam varai eṉak koḷvatē poruttamākum. kipi 400ai karikālaṉ āṭciyiṉ maiyak kaṭṭamākak koḷḷalām.
[mūlam pakkaṅkaḷ 335-387iṉ curukkam)

iyal 21
iḷantiraiyaṉ
1. karikālaṉ (tirumāvaḷavaṉ) mītu paṭṭiṉap pālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārē "tiraitaru marapiṉ uravōṉ'' (perumpāṇ : vari 31) "palvēṟṟiraiyaṉ" (vari : 37) "toṇṭaiyōr marukaṉ" (vari : 454) ākiya iḷantiraiyaṉ mītu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaiyum pāṭi yuḷḷār. karikālaṉ kāñciyai veṉṟa piṉ avaṉ ap pakutiyai iḷantiraiyaṉiṉ āḷukaiyil viṭṭirukka vēṇṭum. piṉvarum akanāṉuṟṟuk kuṟippu kaḷaiyum kāṇka.
veṉṟivēl tiraiyaṉ vēṅkaṭa neṭuvarai
akam 85:9 kāṭṭūrk kaṇṇaṉār. 
viṉai navil yāṉai viṟal pōrt toṇṭaiyar 
iṉamaḻai tavaḻum ēṟṟiru neṭuṅkōṭṭu 
ōṅku veḷḷaruvi vēṅkaṭam
akam 213;1-3 erukkāṭṭūr tāyaṅ kaṇṇaṉār 
2 "tiraitaru marapiṉ uravōṉ' eṉpatu paṟṟi nacciṉārk kiṉiyar kūṟum purāṇak kataiyum, maṇimēkalaiyil varum itu pōṉṟa maṟṟoru purāṇak kataiyum kaṭṭuk kataikaḷēyām. ceṅkalpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu pakutikaḷil tiraiyar eṉṉum iṉakkuḻuviṉaraic cārntavaṉē iḷantiraiyaṉ eṉka. avar kaḷ aṭaiyāḷac ciṉṉam toṇṭaik koṭi (Coccinea Indica) yāka iruntatāl "toṇṭaiyar' eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar eṉka. perumpāṇāṟṟup paṭai iḷantiraiyaṉaik karikālaṉ vaḻiyiṉaṉākak kūṟuvatāl karikālaṉ toṇṭaiyar iṉap peṇṇai maṇantirukkalām. iḷantiraiyaṉ pāṭiyavaiyāka puṟam 185, naṟṟiṇai 94,99,106 ākiya pāṭalkaḷ eṭṭut tokai nūlkaḷil uḷḷaṉa. ki.pi. 55 ai oṭṭi pallavar mīṇṭum kāñciyaik kaippaṟṟit taṅkaḷ āṭciyai niṟuviya poḻutu avarkaḷ tamiḻarōṭu oṉṟiṉar; ākavē ki.pi 550kkup piṉṉar pallavarum toṇṭaiyar kōṉ, toṇṭai maṉṉavaṉ, toṇṭaimāṉ eṉa cuntarar, tirumaṅkai āḻvār pōṉṟōrāl aḻaikkappaṭṭaṉar (camaskirutattil pallava eṉpatu koḻuntu, koṭi (sprout, twig, tender leaf). pallava eṉpataṉ tamiḻākkamē toṇṭaiyar eṉṟu colvatu tavaṟu. koṭi eṉṟa potup peyarai toṇṭai eṉṉum oru kuṟippiṭṭa koṭikku iṭār. pallavar araca kuṭumpattiṉar āriyap paṇpāṭṭiṉar; ki.pi 400 varai kāñciyai āṇṭa poḻutum tamiḻ aracap paramparaiyiṉarāka avarkaḷ āḷavillai. eṉavē toṇṭaiyar eṉṉum tamiḻ iṉakkuḻuviṉ peyar "pallavar' eṉpatiliruntu vantatu eṉṟu kūṟuvatu ēṟkattakkatalla. kipi 550l kumār viṣṇu kālattil kāñciyai mīṇṭum kaikkoṇṭu tamiḻaracar pōl āḷat toṭaṅkiṉar pallavar. ikkāla kaṭṭattil pallavar pōttaraiyar (pōttu = koḷuntu) eṉṟum aḻaikkap paṭalāyiṉar.

iyal 22
karikālaṉukkup piṟpaṭṭa cōḻamaṉṉar
1. eṭṭuttokai pattuppāṭṭu nūlkaḷil iruntu akkālat tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷaip paṟṟit toṭarcciyāṉa muḻumaiyāṉa varalāṟu eḻutuva taṟkut tēvaiyāṉa vivaraṅkaḷ avaṟṟil illai; cila pōrkaḷ, pōrk kaḷaṅkaḷ, tōṟṟa aracarkaḷ vivaraṅkaḷē tarappaṭukiṉṟaṉa. (āṉāl cilappati kāram, maṟṟum ēṉaiya piṟkāla nūlkaḷaip pōl mikaiyāṉa pukaḻcci illai)
2. kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉaip pāṭiya kōṉāṭṭu eṟiccalūr maturaikkumaraṉār puṟam 197m pāṭṭil "cīṟūr maṉṉarāyiṉum vaḷḷaṇmaiyuṭai yōraiyē pulavar matippar. pāṭaṟin toḻukum paṇpilā tōr peruvēntar āyiṉum matiyōm" eṉṟu kūṟukiṟār. tammuḷ poruttu niṉṟa cōḻamaṉṉar nalaṅkiḷḷi, neṭuṅ kiḷḷiyaic cantu ceyvikka kōvūr kiḻār puṟam 45ai "irum paṉai veṇṭōṭu malaintōṉ allaṉ.) pāṭiṉār. kipi 5-6 m nūṟṟāṇṭukaḷil akam, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu ākiya nāṉkum tokukkappaṭṭa poḻutu ēṉaiya mūṉṟaip pōla puṟappāṭalkaḷukkum pāṭiṉōr peyarum tiṇaiyum (allatu tiṇai /tuṟaiyum) maṭṭumē iruntirukka vēṇṭum. puṟanāṉūṟṟiṉ koḷukkaḷum paḻaiya uraiyum mikap piṟpaṭṭa kālattil, kipi 1100 - 1500 kku iṭaippaṭṭa kālattil, tāṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. eṉavē ak koḷukkaḷil kaṇṭa ceytikaḷai appaṭiyē varalāṟṟuc ceytiyāka eṭuttuk koḷḷak kūṭātu. avvāṟu ātāramaṟṟa ceytikaḷaik koṇṭa koḷukkaḷ cilavarumāṟu.
(1) talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻi yaṉaip pāṭiyavai puṟam 76m 77m ākum. iraṇṭaiyum iṭaik kuṉṟūrk kiḻār iyaṟṟiyatākak kāṇkiṟōm. muṉṉatu pulavarukkut terinta (neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiyatu. piṉṉatil vayatil mika iḷaiya pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉuṭaiya pōr veṟṟi kūṟappaṭukiṟatu. iru maṉṉaraiyum oruvarākak karuta iyalavillai . puṟam 77ṉ koḷu veṟum uṉṉipputtāṉ; atuvum tavaṟāṉa uṉṉippu. ' (2.) puṟam 74 (kuḻaviyiruppiṉum ...) eṉṉum pāṭaliṉ koḷu cēraṉ irumpoṟai taṉṉai māyttuk koṇṭa tākak kūṟukiṟatu. kipi 16m nūṟṟāṇṭukku muṉṉar tokukkap paṭṭa tamiḻ nāvalar caritaiyiṉ 158m pāṭalil poykai yāriṉ kaḷavaḻi nāṟpatu nūlaik kēṭṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ cēraṉai ciṟaiviṭuppuc ceytāṉ eṉak kūṟukiṟatu. etu cari?
(3) puṟam 74 (vaḷḷiyōrppaṭarntu eṉṉum kōvūr kiḻār pāṭaliṉ koḷu atu pulavar iḷantattaṉai oṟṟaṉ eṉak karutik kollavirunta neṭuṅkiḷḷi muṉṉarp pāṭiya tākak kūṟukiṟatu. ippāṭaliṉ poruḷil attakaiya karut tukku ātāramāka etuvum illai .
(4.) puṟam 173 (yāṉ vāḻunāḷum paṇṇa ṉ vāḻiya ...) eṉṉum pāṭalai kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ pāṭiyatākak koḷu kūṟuvatu ēṟkattakkatalla.
3. mēṟkaṇṭavai pōṉṟa pala ātāramaṟṟa koḷukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām appaṭiyē varalāṟṟātāraṅ kaḷākak koṇṭu, palarum caṅkakāla maṉṉar koṭivaḻiyaiyum akkāla maṉṉarkaḷ varalāṟṟaiyum eḻuti varukiṉṟaṉar. ovvoruvar muṭivum ovvoruvitamāka amaintuviṭukiṟatu! ivarkaḷ eḻutum varalāṟukaḷ ellām caṅkap pāṭalkaḷil kuṟitta maṉṉarkaḷ aṉaivaraiyum nūṟu nūṟṟaimpatu āṇṭu kaḷukkuḷ aṭakkiviṭuvatu apattamākum (absurd) tamiḻ ilakkiyam tiṭumeṉac ciṟanta cevvilakkiyamākat tōṉṟi, 150 āṇṭukaḷukkuḷ ataṉ vāḻvu muṭintu piṉṉar cila pala nūṟṟāṇṭukaḷ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷē tōṉṟavillai eṉṟu kūṟuvatu iyaṟkai niyatikku etirākum. (nāṉum cila āṇṭukaḷ itu pōṉṟa muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭup piṉṉartāṉ caṅkat tokai nūṟceyyuḷkaḷilum avaṟṟiṉ koḷukkaḷil uḷḷa vaṟṟaiyum koṇṭu kaṭṭukkōppāṉa varalāṟṟai eḻutuvatu iyalātu - avaṟṟil ceytiyum puṉaivum, marapuk kataikaḷum uṉṉippukaḷum yāvum oṉṟōṭoṉṟu pirikka muṭiyāta aḷavukku kalantiruppatāl, eṉpatai uṇarntēṉ. cila maṉṉar kaḷaip paṟṟiya cila ceytikaḷai maṭṭumē ippāṭal kaḷiliruntu aṟiya iyalum.)
4. karikālaṉukkup piṉṉarē nāṭup pakutiyait teluṅkuc cōṭa (cōḻa maṉṉarkaḷ tāmē āḷat toṭaṅkiṉar. teluṅku itaṟkuppiṉṉar eḻuttu moḻiyākik kalveṭṭukkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭat toṭaṅkiyatu. cila nūṟṟāṇṭukaḷil ilakkiya moḻiyākavum āṉatu.
5. karikālaṉukkup piṉ vanta nalaṅkiḷḷikku pāṇṭiya, cēra aracukaḷ kaṭṭuppaṭṭirukkavillai. nalaṅkiḷḷi kāvirip pūmpaṭṭiṉattil āṇṭāṉ. uṟaiyūrai neṭuṅkiḷḷi kaip paṟṟik koḷḷa, nalaṅkiḷḷi avaṉuṭaṉ pōriṭṭu uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kōvūr kiḻāriṉ puṟam 31m pāṭṭiṉ (ciṟappuṭai marapil poruḷum iṉpamum ...) uṭporuḷ nalaṅkiḷḷi taṉatu āṭcik kāla muḻuvatum piṟa maṉṉarkaḷiṭam pōriṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭi nēriṭṭatu eṉpatē. ip pāṭal āriyak karuttukkaḷaik koṇṭatu. "cēra pāṇṭiyar kuṭaikaḷukku muṉṉar cōḻaṉ kuṭai celvatu poruḷuk kum iṉpattukkum mutaṉmaiyāṉatāka aṟam viḷaṅkuvatu pōṉṟatu" eṉak kūṟappaṭukiṟatu. ippaṭip pāṭu poruṭ kaḷukkuk karuttukkaḷai uvamaiyākak kūṟuvatu karikālaṉ kālattukku muntaiya pāṭalkaḷil kāṇa iyalātatu. itē nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya puṟam 27l nilaiyāmaiyaik kūṟum tuyaramāṉa eṇṇa vōṭṭam uḷḷatu.
6. cōḻamaṉṉarkaḷil mikap pala pāṭalkaḷ peṟṟavaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ āvāṉ. ivaṉaip pāṭiya kōvūr kiḻārum āvūr mūlaṅkiḻārum nalaṅ kiḷḷiyaiyum pāṭiyuḷḷaṉar. eṉavē nalaṅkiḷḷiyum kiḷḷi vaḷavaṉum neruṅkiya uṟaviṉarāka (uṭaṉ piṟappukaḷāka?) iruntirukka vēṇṭum. kiḷḷivaḷavaṉ cēraṉ vañciyai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟatai ālattūr kiḻār (puṟam 36; māṟōkkattu nappacalaiyār (puṟam 39) ākiya iruvarum pāṭiyuḷḷaṉar. puṟam 39l āriyak karuttukkaḷiṉ tākkattāl iraṇṭu puṉaikataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa; oṉṟu cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ tūṅku eyil toṅkum kōṭṭai) veṉṟatu; maṟṟatu puṟāviṉ allal kaḷaiyac cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ tulākkōl pukkatu ākum. (itaṉai puṟappāṭalkaḷ 37, 43, 46 ākiyavaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.) piṟkālattil cōḻar cūriyaṉ paramparai yeṉap paṭṭaṉar; āṉāl puṟanāṉūṟṟup pāṭal etilum icceyti illai. ivaṉaik kōvūr kiḻār pāṭiya puṟam 70l “taiit tiṅkaḷ taṇkayam pōla'' eṉṟa aṭivarukiṟatu. (naṟṟiṇai 80 "taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum'; kuṟu 194 
''taiittiṅkaḷ taṇṇiya ") āriyar mātak kaṇakkum, peyar kaḷum tamiḻakattil ēṟkappaṭṭapiṉ itu eḻutap paṭṭirukka vēṇṭum. eṉavē itu kipi 5m nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatāka iruttal iyalātu. puṟam 229l piṟpaṭṭa cēra maṉṉaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟaiyaik kūṭalūrk kiḻār pāṭiya ''āṭu iyal aḻal kuṭṭattu'' eṉṉum puṟam 229 pāṭal cuṭṭukiṉṟa erikoḷḷivīḻcci ki.pi. 5m nūṟṟāṇṭu muṭivukku muṉṉar naṭantirukka vāyppillai. kiḷḷivaḷavaṉai ālattūr kiḻār pāṭiya puṟam 34l varum ''pārppārt tappiya koṭumaiyōrkkum" eṉpatu pirāmaṇaraiyum "aṟam pāṭiṟṟē" eṉpatu tarum cāttiraṅkaḷaiyum kuṟikkum. ippāṭalil āriyattākkam iruppiṉum ivaṉ iṟanta poḻutu putaikkap paṭṭāṉ; erikkappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu (puṟam 228).
7. cilappatikāram kātai 28 - ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉaṉ ''vaḷavaṉ kiḷḷi " cārpāka nērivāyil ceruvil oṉpatu cōḻa iḷavaracaraic ceṅ kuṭṭuvaṉ veṉṟatākak kūṟukiṟatu. ''vaḷavaṉ kiḷḷi'' vēṟu, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ vēṟu. maṇimēkalai kātai 25 l nākapurattaracaṉ puṇṇiya rācaṉ naṇpaṉākac cuṭṭappaṭum (pukārai āṇṭu vanta) kiḷḷi vaḷavaṉ uṟaiyūrai āṇṭa kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ allaṉ.
8. akkāla kaṭṭattil tōṟṟa maṉṉarkaḷukku iḻaik kappaṭṭa koṭumaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ cila:
puṟam 40. veṉṟa maṉṉaraik koṉṟu avar muṭip poṉṉāl kaḻal ceytu kālil aṇintavaṉ kiḷḷivaḷavaṉ.
naṟ 14. kuṭṭuvaṉuṭaiya akappā eṉṉum kōṭṭaiyai nūṟiya cempiyaṉ paṭṭap pakalil pakaivaṉ ūrait tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ.
naṟ 18. toṇṭip porunaṉ irumpoṟai, mūvaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya paṟkaḷaip piṭuṅkit taṉ kōṭṭaik katavil patittāṉ.
9. caṅkakālac cōḻa maṉṉarkaḷil kuṟippiṭat takkavar kaḷil kaṭaici maṉṉaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi. ivaṉ vīrap pōrkaḷai puṟam 16 ceppukiṟatu. ivaṉum ivaṉ camakālattaracar pāṇṭiyaṉ kāṉappēr tanta ukkirap peru vaḻuti, cēraṉ māriveṇkō ākiya mūvarum oruṅkirukka avaraip pārāṭṭi oḷavaiyār pāṭiyatu puṟam 367. avarkaḷiṭam,
"ēṟṟa pārppārkku īrṅkai niṟaiyap pūvum
poṉṉum puṉalpaṭac cori" 
yumpaṭi oḷavaiyār vēṇṭukiṟār. avarkaḷ mūvaraiyum ''oṉṟu purintu aṭaṅkiya irupiṟappāḷar muttī puraiya kāṇ taka irunta vēntarkaḷē" eṉṟu aḻaikkiṟār. akkāla āriyattākka mikutiyai ivvaṭikaḷum "irācacūyam vēṭṭa" eṉṉum aṭaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. immūvaracar kālattukkuc caṟṟup piṉṉartāṉ puṟanāṉūṟu tokukkappaṭṭu irukka vēṇṭum.
10. caṅka nūlkaḷil mēṟcoṉṉa cōḻa maṉṉarkaḷ maṭṭum miṉṟi piṟa cōḻar paṉṉiruvarum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ ovvoru varum cōḻa nāṭu muḻuvataiyum āṇṭa tākak karuta iyalātu. "vaḷavaṉ kiḷḷiyai oṉpatu (cōḻa maṉṉar etirtta ceytiyaik kaṇṭōm. eṉavē aracu kaṭṭil ēṟāta cōḻarkaḷaiyum puṟappāṭalkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
[mūlap pakkaṅkaḷ 406 - 435 iṉ curukkam)

iyal 23
pāṇṭiya vēntar
mutukuṭumip peruvaḻuti
caṅkappāṭalkaḷil iruntu teriyavarum pāṇṭiya vēntarkaḷil mutalāmavaṉ mutukuṭumip peruvaḻuti, pirāmaṇarkaḷ naṭattiya vēḷvi kaḷukku (yakñam) ātaravu tantamaiyāl avaṉukkup "palyāka cālai" eṉṉum aṭai tarappaṭṭatu. ippāṇṭiyaṉē vēḷvi ceytāṉ eṉak koḷḷa vēṇṭiya tillai. (kāraṇam : vēḷvi ceyya vēṇṭumeṉiṉ oru maṉṉaṉ cattiriya kōttiram oṉṟaic cērntavaṉākkap paṭavēṇṭum. avvāṟu akkālap pāṇṭiyar evarum ceyyap paṭṭatākat teriyavillai) puṟam 15l,
vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi
yūpa naṭṭa viyaṉ kaḷam 
kuṟikkappaṭukiṟatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉiṉ vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil avaṉ muṉṉōṉ pāṇṭiyātirājaṉ palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti, koṟkaik kiḻāṉ naṟ koṟṟaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ toṭaṅkiya vēḷviyai muṟṟuvikka pākaṉūrk kūṟṟattu vēḷvik kuṭiyai nilak koṭaiyāka koṭuttatākak kūṟappaṭukiṟatu. (akkoṭai nilattai kaḷapraṉ eṉṉum kali aracaṉ piṭuṅkik koṇṭāṉ; naṟkoṟṟaṉ piṟaṅkaṭai koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟ ciṅkaṉ muṟaiyiṭṭataṉ pēril avaṉukkup pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ innilattai mīṇṭum koṭuttāṉ. vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil neṭuñcaṭaiyaṉukku ēṟattāḻa 300 āṇṭu kaḷukku muṉṉarttāṉ mutukuṭumi iruntirukka vēṇṭum.
2. mutukuṭumi kālattil āriyat tākkam iruntatai puṟam eṉ varikaḷ.
"iṟaiñcuka perum niṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉ maṟai muṉivar ēntukai etirē 
kāṭṭukiṉṟaṉa. atē puṟappāṭṭiṉ 
"paṇiyiyar attai niṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakar valam ceyaṟkē" 
eṉṉum varikaḷil tāṉ tamiḻilakkiyattil mutaṉ mutalāka mukkaṭ celvaṉ kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. (aṭuttup paraṇar akanāṉūṟṟup pāṭal 181l 'nāṉ maṟaimutu nūl mukkaṭ celvaṉ') puṟam 6l mutukuṭumiyiṉ pukaḻ mūvulakum paravuvatāka varuvatum āriyattākkamē. itē puṟappāṭṭiltāṉ mutaṉ mutalāka tamiḻilakkiyattil imayam mutal kumari varai intiyā oru nāṭu eṉṉum karuttu varukiṟatu. (talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ paṟṟiya puṟam 17l ''teṉ kumari, vaṭa peruṅkaṭal"; peruṅkōkkiḷḷi kōpperuñcōḻaṉ paṟṟiya puṟam 67l "kumariyam peruntuṟai ayirai mānti vaṭamalaip peyarkuvai āyiṉ", puṟam 67 kipi 6m nūṟṟāṇṭu eṉalām") mutukuṭumi perum pōrkaḷil īṭupaṭṭup peru veṟṟikaḷ peṟṟataik kūṟum pāṭalkaḷ illai; eṉiṉum puṟam 15 avaṉ pakaivarkaḷai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭil kaḻutaikaḷaip pūṭṭi uḻutu pāḻ ceytataik kūṟukiṟatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
3. akkālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷil pukaḻ vāyntavaṉ ivaṉ. puṟappāṭalkaḷ pattu (24, 25, 26, 78 mutaliyavai) maturaik kāñci, neṭunalvāṭai(?) ākiyavai ivaṉaip paṟṟiyavai. mēlum akappāṭalkaḷ oṉpatilum ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṉ aracaṉāṉatum maturai mēl paṭaiyeṭutta cēra, cōḻa maṉṉarkaḷait talaiyālaṅ kāṉattup pōril veṉṟāṉ. cēra, cōḻa vēntaroṭu titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ ākiyavaraiyum neṭuñ ceḻiyaṉ appōril veṉṟatāka akam 36l varum uvamai kūṟukiṟatu. iṉṉa cēraṉ, iṉṉa cōḻaṉ eṉṟa kuṟippu illai. ālaṅkāṉap pōr akam 116, 175,209 ākiyavaṟṟiṉ uvamai kūṟukiṟatu. neṭuñceḻiyaṉ, evviyiṉ miḻalai, toṉ mutir vēḷiriṉ muttūṟu ākiya vaṟṟaiyum veṉṟatai puṟam 24 kūṟukiṟatu. avaṉuṭaiya piṟa veṟṟikaḷāka maturaik kāñci kuṟippiṭuvaṉa. "cīrcāṉṟa uyar nelliṉ ūr" (iṉṟu āntira nellūr), (cēranāṭṭup) pal kuṭṭuvar; mutu veḷḷilai (nakar) ; aḻumpil ākiyavaiyākum. ivaṉ pāṭiya puṟam 72l pulavar talaivaṉāka māṅkuṭi marutaṉāraiyē kuṟippiṭukiṟāṉ. nakkīrar civaṉaip paṟṟip pāṭiyuḷḷatāl piṟkālattil caiva camayattiṉar mūṉṟām tamiḻc caṅkattalaivaṉ nakkīraṉ eṉak katai kaṭṭiṉar. atu puṉai kataiyē. eṉiṉum neṭuñceḻiyaṉ kūṟṟaiyum otukkiviṭṭut taṟkālattār cilar nakkīrartāṉ kaṭaic caṅkat talaivar eṉkiṉṟaṉar! 
maturaiyil ākama camayam paraval:
4. maturaikkāñci 453 - 67 aṭikaḷ "maḻuvāḷ neṭi yōṉ' ākiya civaṉukkum kākkum kaṭavuḷ viṣṇu vukkum vaḻipāṭu naṭantatai vivarikkiṉṟaṉa. itu ākama muṟai vaḻipāṭē. āṉāl piṟkāla ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ pōl akkāla muṟai naṉku uruppeṟavillai. atē nūliṉ 468 - 87 aṭikaḷ antaṇar (pirāmaṇar) vētamuṟai vaḻipāṭu, camaṇa - pautta vaḻipāṭukaḷ ākiyavaṟṟai vivarikkiṉṟaṉa. innāṉku vaṭavar camayaṅkaḷum ikkālakaṭṭattil paḻantamiḻ vaḻipāṭṭumuṟaikaḷai veṟṟi koḷḷavum illai; av vaḻipāṭṭu muṟaikaḷait tamvayamākkavum illai. avaṟṟukku aracaṉ ātaravum illai; eṉavē avai nāṉkum piṉṉāl kipi 6 - 9 nūṟṟāṇṭukaḷil naṭantatu pōl, tammuḷ oṉṟō poṉṟu kaṭum pōr ceyta nilai caṅkakālattil illai. 
maturai nakark kāṭcikaḷ
5. ceṉṉai kiṟittavak kallūri itaḻ (1901) pakkaṅkaḷ 120-4l maṉōṉmaṇiyam cuntaram piḷḷai maturaik kāñci tarum maturai nakarak kāṭcikaḷai āṅkilattil tantuḷḷār. 
caṅka kālap pāṇṭiya vēntaril iṟutiyāṉavaṉ ukkirap peruvaḻuti,
6. caṅkakālap pāṇṭiya maṉṉaruḷ ivaṉ oruvaṉ peya ril maṭṭumē camaskiruta aṭai (ukkira) uḷḷatu. vēṅkai mārpaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉiṉ kāṉap pēreyilaik kaippaṟṟiyatu oṉṟē ivaṉ vīrac ceyal (puṟam 21). ivaṉaiyum camakālac cōḻa, cēra maṉṉaraiyum oru cēra oḷavaiyār puṟam 367l pāṭiyuḷḷār eṉpataik kaṇṭōm. im mūvēntarkaḷ peyarkaḷum 367m pāṭalil koḷuvil tāṉ uḷḷaṉa. eṉiṉum intak koḷuviṉ ceyti nampat takuntatu eṉa nāṉ eṇṇu kiṟēṉ. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷai ivaṉ tokuppittāṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu. nāṉūṟu pāṭalumē ukkirap peru vaḻutiyiṉ kālattukku muntiyavai eṉak karuta vēṇṭiyatu illai. tokuppikkum paṇiyai ivvēntaṉ toṭaṅkiya piṉṉar eḻutappaṭṭa cila pāṭalkaḷaiyum cērttu 400 pāṭalkaḷāka ākkiyirukkalām.
7. mēṟcoṉṉa pāṇṭiyar tavira puṟa nāṉūṟṟuk koḷukkaḷ ceḻiyaṉ, pañcavaṉ, teṉṉavaṉ, vaḻuti, māṟaṉ, mīṉavaṉ, kavuriyaṉ eṉṟa paṭṭap peyarkaḷil pāṇṭiya maṉṉarkaḷ vēṟu cilaraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiya vēntaṉ āka oruvaṉ talainakaril āḷ, ēṉaiyōr avaṉukku aṭaṅ kiya kuṟunilattalaivarkaḷāka āṇṭirukkalām. piṉṉar āriyattākkattāl pāṇṭiyar cantira paramparai eṉṟum pāṇṭiya aracakumāri citrāṅkataikku aruccuṉaṉiṭam piṟanta makaṉkaḷ pāṇṭiya ariyaṇai ēṟiṉar eṉṟum toṉmaṅkaḷ puṉaiyappaṭṭa piṉ pāṇṭiyar pāṇṭavar pōl aivar' eṉak karutap paṭṭaṉar. eṉavē puṟam 58l kārik kaṇṇaṉār pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyai ''pañcavar ēṟu'' eṉa viḷikkiṟār. piṟkālattil (kipi 13m nū) pāṇṭavar paramparai eṉṟa poyk kataiyai meyppikka vēṇṭumeṉṟu pāṇṭiyar aivar orē nērattil āṇṭa tākak koḷḷappaṭṭatu eṉka.
[mūlap pakkaṅkaḷ 436 - 462iṉ curukkam)

iyal 24
akam, puṟappāṭalkaḷil āriyak
karuttukkaḷ
kaṭavuḷar
1. ki.pi 4 - 5m āṇṭukaḷil iyaṟṟappaṭṭa piṟkālap pāṭalkaḷum eṭṭuttokai nūlkaḷil cila uḷḷaṉa. avaṟ ṟil tāṉ meḷḷa meḷḷa vaṭavar (āriyar) karuttukkaḷ, camayaṅkaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ, ākiyavai pukuttappaṭṭaṉa. āṉāl tamiḻarukkē uriya karuttukkaḷ, camaya nampikkai kaḷōṭu oppiṭum poḻutu pukuttappaṭṭavai mikaccilavē. avvāṟu pukuttappaṭṭa āriyak karuttukkaḷai nāṉ eṭṭut tokai nūlkaḷiliruntu tokuttuḷḷēṉ. avai varumāṟu
2. civaṉai "nāṉ maṟaimutu nūl mukkaṭ celvaṉ" eṉkiṟatu akam 181. puṟappāṭalkaḷ aintilum civaṉ varu kiṟāṉ. mūṉṟu eyilkaḷai (kōṭṭaikaḷai aḻittu avaṉ tēvarkku veṟṟi tarukiṟāṉ. (puṟam 55). puṟam avaṉai "mukkaṭ celvar' eṉṟum puṟam 166 "nīḷa nimir caṭai mukkaṭ celvar'' eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉa. puṟam 91 avaṉ piṟai nutalaiyum nīla maṇi miṭaṟṟaiyum cuṭṭukiṟatu. kaṭavuḷaraic cuṭṭum vēṟu pāṭalkaḷ.
puṟam 56 : civaṉ, palarāmaṉ, kiruṣṇa ṉ, cuppiramaṇiyaṉ
puṟam 58 : palarāmaṉ, kiruṣṇaṉ (cōḻa, pāṇṭiyarukku uvamai )
puṟam 57 : kiruṣṇaṉ (pōṉṟu pukaḻuṭaiya pāṇṭiyaṉ)
puṟam 174 : avuṇar ñāyiṟai oḷittuviṭṭa pōtu atai mīṭṭu vantu ñālattaik kātta kiruṣṇaṉ
akam 59: iṭaik kulamakaḷir tamakku taḻai yuṭai taittuk koḷḷa vakai ceytu marak kiḷaiyai avarkaḷukkāka vaḷaittuk koṭutta 
māl. ikkatai enta camaskiruta nūlilum illai. māyōṉaippaṟṟit tamiḻakattil uruvāṉa katai itu. ammakaḷir puṭavaikaḷaik kiruṣṇaṉ tiruṭik koṇṭatākak kūṟuvatu piṟkālak katai.
akam 175: nēmiyañ celvaṉ
puṟam 378 : cītaiyai arakkaṉ vāṉ vaḻi veḷaviya poḻutu avaḷ eṟintu viṭṭa aṇi kaḷaip poṟukki kuraṅkukaḷ tāṟumāṟāka aṇintu koṇṭamai
akam 70: kavuriyarkku = pāṇṭiyarkku (keḷari eṉṉum mīṉāṭciyai vaḻipaṭṭatāl ippeyar iṭap paṭṭatō?) uriya paḻaiya kōṭi (taṉukkōṭiyil kaṭaṟkaraiyil ālamarattiṉ aṭiyil irāmaṉ ālōcaṉai ceyvataṟku iṭaiyūṟiṉṟi ammarap paṟavaikaḷ oli aṭaṅkiṉa. (camaskirutattil ikkatai illai) 
tuṟakkam
3. piṉ varum ceytikaḷ caṅkap pāṭalkaḷil uḷḷaṉa. tēvar nāṭṭil poṟpūkkaḷaik koṇṭa pūṅkākkaḷ uḷḷaṉpuṟam 38). piṟa puṟappāṭalkaḷ : puttēḷulakam (22), ari celulaku (260), uyarntōr ulakam (176), tēvarulakam (228) mēlōrulakam (229,240) eṉṟu tuṟakkattai aḻaikkiṉṟaṉa. āṉilaiyulakam (kōlōkam tāṉ mūvulakil mēlē uḷḷatu (puṟam .e aṅku vāṭāppūkkaḷum imaiyā nāṭṭattu nāṟṟa uṇaviṉ tēvarum uḷḷaṉar. (puṟam 62) 
viṉai (karmam)
4. "īṇṭuc cey nalviṉai yāṇṭuc ceṉṟu uṇ iyar?'' eṉkiṟatu puṟam 214. atu vaṭakkirunta kōpperuñ cōḻaṉ pāṭiyatu. ceyviṉaiyāl mēlulakam eytiṉum eytuka; allatu ivvulakil maṟupiṟavi eytiṉum eytuka; ev vāṟāyiṉum oruvaṉ taṉ pukaḻai nilaipeṟutti māytalē talaimaiyāṉatu eṉkiṟāṉ avaṉ. puṟam 236l varum
''immai pōlak kāṭṭi ummai 
iṭaiyil kāṭci niṉṟōr 
uṭaṉuṟaivu ākkuka uyarnta pālē"

eṉṉum varikaḷil piṟkāla nūlkaḷil camaskirutac coṟkaḷ varuvatu pōl aṉṟi immai, ummai , pāl viṉaip payaṉ ) eṉṉum tamiḻc coṟkaḷē varuvataik kāṇka. 
vēta vēḷvikaḷ
5. kipi. aintām nūṟṟāṇṭil tamiḻ vēntar yakñaṅkaḷ (vēḷvi ceyvittatai muṉ iru iyalkaḷil kaṇṭōm. puṟap pāṭal 400 nalaṅkiḷḷi nāṭṭil yūpaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu. vēṟu cila pāṭalkaḷ puṟam 122: (kāri nāṭṭil ) aḻal puṟantarūum antaṇar'
puṟam 367: "iru piṟappāḷar muttīp puraiyā" irunta koṟṟa veṇkuṭai ivvāṟu vēḷvi ceyvittataik kūṟum pāṭalkaḷē tamiḻ marapup paṭi pukaḻukkuriyaṉa evaiyō avaṟṟaiyum avvēntar ceytataik kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu :
puṟam 15: mutukuṭumip peruvaḻuti pakai nāṭṭaik kaḻutai ēr pūṭṭi uḻutu pāḻ ceytamai
puṟam 224: karikālaṉ pala kōṭṭaikaḷai veṉṟu cuṟṟat tōṭu pāṉai pāṉaiyāka matuvuṇṭamai.
akanāṉūṟu 220m pāṭalil “maṉ maruṅkaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ' ākiya paracurāmaṉ (maṇimēkalai 22: vari 25m avaṉai ivvāṟē cuṭṭukiṟatu) vēḷviyil naṭṭa yūpa neṭun tūṇaik kuṟippiṭukiṟatu.
pirāmaṇarkaḷ
6. ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ tōṉṟiya piṟaku tamatu varṇattiṟkuriya toḻilkaḷai viṭṭu vēṟu toḻilkaḷaic ceyyum pirāmaṇar palarāyiṉar. attakaiya pirāmaṇaṉai mutaṉ mutal akam 24 ''vēḷāp pārppāṉ' (yākam paṇṇāta ūrp pārppāṉ) eṉak kuṟippiṭukiṟatu. vēḷvi ceyyum pirāmaṇar peritum matikkappaṭṭatai puṟam 166 pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kavuṇiyaṉ viṇṇantāyaṉaip pukaḻuvatiliruntu aṟiyalām. eppoḻutum nāṉku vētaṅkaḷaiyum ōtik koṇṭiruppāṉ eṉkiṟatu appāṭal. caṅka ilakkiyattil ivvoru iṭamē ivarkaḷaic cuṭṭukiṟatu. atē pāṭal "ikal kaṇṭōr" eṉac cāṭuvatu akkālakaṭṭattil kāṭu kaḷil kukaikaḷil vacittu vanta putta camaṇaraiyē. (piṉṉē ki.pi. 6-7 nūṟṟāṇṭukaḷil avviru matattavarum maṉṉar ātaravu peṟṟa piṉ avarkaḷukkum caiva vaiṇavarkaḷukkum kaṭum caṇṭaikaḷ naṭai peṟṟaṉa). vēḷvikaḷ paṟṟik kūṟum it takaiya pāṭalkaḷ caṅkakāla iṟutiyil vāḻnta maṉṉarkaḷ kālattil tāṉ iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum. kāraṇam tamiḻ vēntar vēḷvi ceyvatait tolkāppiyam kuṟippiṭa villai - (āriya taruma cāttiraṅkaḷ kūṟum pirāmaṇar aṟu toḻil, aracar viṉaikaḷ aintu ākiyavaṟṟaiyellām tolkāppiyam kuṟippiṭṭuḷḷa pōtilum) tolkāppiyar kālattil avarukkuk kiṭṭiya tamiḻp pāṭalkaḷil (muṟkāla vēntar vēḷvi ceyyātatāl) vēḷvi paṟṟiya kuṟippukaḷ iruntirukkātu eṉpatē itaṟkuk kāraṇamākum. 
iṟantōrai eriyūṭṭutal
7. vaṭa nāṭṭil vētamuṟai vēḷvit tī vaḻipāṭu tōṉ ṟiya piṉṉar iṟantōr uṭalai erittu viṭum paḻakkamum tōṉṟiyatu. tēvarkaḷiṉ mukam (vāy) akṉi. tīyil pōṭum vilaṅkukaḷ tēvarkaḷukku ākutiyāṉatu pōla māntar piṇaṅkaḷum ākutiyākak karutappaṭṭirukka vēṇṭum. ataṟku muṉṉar piṇaṅkaḷ tolaivil eṟiyappaṭṭaṉa. muḻumai yākavō tuṇṭukaḷākkappaṭṭō - paṟavaikaḷ tiṉṉaṭṭum eṉa; allatu taraiyil putaikkappaṭṭaṉa; allatu perumpālum tāḻiyil putaikkappaṭṭaṉa. tī vaḻipāṭṭai ēṟṟa teṉṉāṭṭavar piṇaṅkaḷai erikkalāyiṉar. (ataṟkup pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar tī vaḻipāṭṭiṉ koccai vaṭivam oṉṟu paṇṭai kirēkka, rōm nāṭukaḷukkum paraviya paṭiyāl annāṭukaḷilum piṇaṅkaḷai erikkum paḻakkam paraviyatu)
caṅkap pāṭalkaḷil piṇaṅkaḷai eriyūṭṭum kuṟippukaḷaip piṉvarum pāṭalkaḷ maṭṭumē tarukiṉṟaṉa:
puṟam 231 : karipuṟa viṟakiṉ īma oḷ aḻal
puṟam 240: (kūkai) ''cuṭṭuk kuvi'' eṉac cettōrp payirum
kaḷḷiyam paṟantalai oru ciṟai alki 
oḷḷi eri naippa uṭampu māyntatu. 
puṟam 245: (īmattu) oḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti 
puṟam 246: peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu 
īmam puṟam 363: cuṭupiṇakkāṭu patiyākap pōki 
iṟantōraip putaittal
8. piṇaṅkaḷaic cuṭuvatōṭu putaikkum vaḻakkamum toṭarntatu. cuṭuvatu kuṟittu vanta mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷ maṉṉar, kuṟunilattalaivar paṟṟiyavaiyē. ēṉaiya potu makkaḷil ēḻaiyar maṇṇilum, ēntukaḷ peṟṟōr tāḻi kaḷilum putaikkappaṭṭaṉar (puṟam 256). kuḷ muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip putaikka vēṇṭumāyiṉ attāḻiyai iru nilattai (horizon?) tikiriyākavum perumalaiyai (mēru) maṇṇākavum koṇṭē vaṉaital vēṇṭum eṉa puṟam 228l āvūr mūlaṅkiḻār kuyavaṉiṭam kūṟukiṟār. puṟanāṉūṟṟil pala iṭaṅkaḷil (225,238, 356,359) kāṭu eṉa varuvataiyellām (piṇaṅkaḷaic cuṭum vaḻakkam paraviviṭṭa piṟkāla) urai kārarkaḷ cuṭukāṭu eṉak kūṟiviṭṭatu piḻaiyākum. ''kāṭu'' irukkum iṭattai appāṭal varikaḷ vivarippataik kūrntu pārttāl iṭu kāṭṭaiyē pulavarkaḷ kuṟittaṉar eṉa uṇara lām. piṇaṅkaḷai eriyūṭṭiyataik kūṟum puṟappāṭal kaḷ mikac cilavē.
9. piṇaṅkaḷaip putaittal cārntu naṭanta cila caṭaṅku kaḷil āriyat tākkaṅkaḷ iruntatākat teriyavillai - uraikārarkaḷ tavaṟāka viḷakkaṅkaḷ tantuḷḷa pōtilum :
puṟam 359: iṟanta vēḷ evviyiṉ maṉaivi, yāṉaip pātam aḷavuḷḷa iṭattai meḻuki pul mēl "iṉ ciṟu paṇṭam (cōṟṟuruṇṭai)" vaikkiṟāḷ. "pullai taruppaip pul eṉṟatu piḻai. (āriya tivacac caṭaṅkil makaṉ tāṉ piṇṭam vaippāṉ ; vitavai alla!)
puṟam 360: pul mēl amarntu (pulaiyaṉ ēvaliṉ paṭi naṭanta caṭaṅkil) vitavai kaḷḷum ciṟitu cōṟum tarukiṟāḷ (piṇattai eriyūṭṭu muṉṉar)
puṟam 249: vitavai aḻutu koṇṭē (uṇavup piṇṭam paṭaippataṟkāka) cuḷaku aḷavu iṭattai māṭṭuc cāṇiyāl meḻukukiṟāḷ
puṟam 363: (iṟutic caṭaṅkil kaṭaiciyāka) uppillāc cōṟṟup piṇṭattai "iḻipiṟappiṉōṉ " ītal. āriyap paḻakkamākap piṇaṅkaḷai eriyūṭṭum muṟai vanta piṉṉarum ēṉaiya caṭaṅkukaḷ ellām tamiḻar toṉmaic caṭaṅku kaḷākavē toṭarntaṉa - uraikārarkaḷ tavaṟāka urai kūṟiyiruppiṉum eṉka.
oru viyappāṉa caṭaṅku:
10. oḷavaiyār atiyamāṉaip pāṭiyatu puṟam 93. puṟa mutuku iṭṭu ōṭiya maṉṉaṉ piṉṉar iyaṟkaiyāy iṟantāl avaṉ uṭalai 'aṟam puri koḷkai nāṉ maṟai mutalvar' (pirāmaṇar) tiṟam puri pacum pul mēṟparappi vāḷāl piḷanta piṉṉarē putaippatu vaḻakkam eṉa appāṭal kūṟukiṟatu. ivvaḻakkattai maṇimēkalai 23m kātaiyum cuṭṭukiṟatu. avvaiyār pacumpul eṉṟatai cāttaṉār "taruppai" eṉak kūṟukiṟār. (āriyat tākkam mikunta piṟkālattil tōṉṟiyatu maṇimēkalai eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu.) vāḷāl piṇattaip piḷakkum ivvaḻakkam vaṭavaruṭaiyatā aṉṟit tamiḻaruṭaiyatā eṉṟu teriyavillai . (tamiḻaruṭaiyatāka iruntiruppiṉum pirāmaṇar varavukkuppiṉṉar avarkaḷai iccaṭaṅku ceyya aḻaittirukkalām) itikāca, purāṇa, tarma cūttiraṅkaḷai nuṇukip pārttu avaṟṟuḷ evaṟṟilāvatu itu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatā eṉak kāṇpatu cālum.
vāṉiyalum cōtiṭamum
11. vēta vēḷvikaḷ, itikāca purāṇac ceytikaḷ el lām mika mikac ciṟu aḷavē caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu vāṉiyal aṟivum cōtiṭa mūṭa nampikkai kaḷum kūṭa metuvāka teṉṉintiyā viṟkup paraviṉa. vētaṅkaḷ tiṅkaḷ, ñāyiṟu; avai viṇṇil cellum pātaiyai 27 uṭukkaḷōṭu iṇaittuk kūṟutal ākiyavai maṭṭumē vētaṅkaḷ kūṟuvatu. kōḷkaḷ taṉmaiyum vāṉveḷiyil avaṟṟiṉ pātaikaḷum paṟṟiya aṟivu vētaṅkaḷilō vētāṅ kaṅkaḷilō illai. avai paṟṟiya aṟivum avaṟṟōṭu piṇainta cōtiṭak karuttukkaḷum kāntāram, cintup pakutikaḷil yavaṉa (intō kirēkkar) aracukaḷ amainta kālattil avarkaḷiṭam iruntu ki.mu. 200 - kipi 400 kāla kaṭṭattil vaṭa intiyāvil paraviṉa. piṉṉar ki.pi 5m nūṟṟāṇṭil teṉ intiyāviṟkum paraviṉatākat tōṉṟukiṟatu. puṟam 229l kūṭalūr kiḻār vāṉil erikoḷḷi oṉṟu vīḻntataik kaṇṭatākavum atu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irum poṟai cāvukku muṉ vantatākavum kūṟukiṟār. ippāṭalil uṭukkaḷiṉ camaskirutap peyarkaḷaic cuṭṭa tamiḻc coṟkaḷai uruvākkik koḷkiṟār . e . kā : aṉurātā - muṭappaṉai; puṉarvacu – kaṭaikkuḷam. ivai pōṉṟa uṭukkaḷukkut tamiḻar tāmākavēyum peyar koṭuttirukkalām. āṉāl kārtti kaiyai aḻaṟkuṭṭam eṉṟatu camaskiruta "akni naṭcattiram' eṉpataṉ moḻi peyarppē (atai akam 141 aṟu mīṉ eṉkiṟatu. malaipaṭukaṭām 100vatu vari āl (= tī) eṉkiṟatu.) urōkiṇiyai akam 136 cakaṭam eṉkiṟatu. puṟam 60 cevvāyai ''cemmīṉ'' eṉkiṟatu. matiyai aravu nuṅkuvatāka (viḻuṅkuva tāka) puṟam 260, akam 114,313 kūṟukiṉṟaṉa. 
āriyak karuttukkaḷ mikac cilavē
12. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷai viṭa kuṟun tokai, naṟṟiṇaip pāṭalkaḷil perumpālāṉavai paḻai yavai. puṟanāṉūṟṟai viṭa akanāṉūṟu perumaḷavil paḻaiya pāṭalkaḷ koṇṭuḷḷatu. kuṟun tokai, naṟṟiṇai aka nāṉūṟṟil āriyak karuttukkaḷ kuṟippiṭat takkavaiyā oru cila kūṭa illātataṟku atu oru kāraṇam. maṟṟoru kāraṇam avai akap poruḷ paṟṟiyavaiyākaiyāl tamiḻ marapaip piṉpaṟṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. innāṉkil piṟkālap pāṭal kaḷaip perum eṇṇikkaiyil koṇṭuḷḷatu puṟanāṉūṟē (kipi 5m nūṟṟāṇṭu pāṭalkaḷ pala ; kipi 6m nū pāṭalkaḷ cila vākum. mēlum akappāṭalkaḷ eṉṟum iḷamaiyāka irukkum. puṟappāṭalkaḷōveṉil karikālaṉukku muṉṉar irunta vēntarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷaip paṟṟiya muṟ kālattil pāṭappaṭṭavai maṟakkappaṭṭirukkalām. eṉavē puṟattil uḷḷa 400 pāṭalkaḷil pala piṟkālattavaiyāyum āriyat tākkattaik kāṭṭupavai yākavum uḷḷaṉa. akap pāṭal tokuppukaḷil ērāḷamāka uḷḷa ceytikaḷil āriyat tākkam mika, mikak kuṟaivē. āriyak kalappaṟṟa paḻantamiḻp paṇpāṭṭaik kāṭṭum acceytikaḷait tokuttuk kūṟa oru periya taṉipputtakam tēvaippaṭum. pirāmaṇarkaḷuṭaiya āriyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai orōvaḻi piṉpaṟṟuvatāka kāṭṭik koṇṭālum nāṭṭu makkaḷum, pulavarkaḷuḷ perum pālōrum āriyap paṇpāṭṭai eḷitil ēṟṟuk koḷḷa villai eṉpatē nilaimai. maṉṉarkaḷil cilar tam taṉip paṭṭa vāḻkkaiyil tamiḻar marapukaḷaiyē piṉpaṟṟiṉum āriyac caṭaṅkuka ḷōṭum tam peyarkaḷ iṇaikkappaṭuvatil makiḻn taṉar. eṉavē yākam ceyvatai ātarittaṉar; vaṭa intiya cattiriya aracar paramparaiyiṉarākak karutappaṭa virumpi ṉar. vēṇṭap paṭṭa pirāmaṇarkaḷ ammaṉṉarkaḷaic cūriya, cantira paramparaikaḷōṭum āriya kōttiraṅkaḷōṭum iṇaittuk kataikaṭṭi utaviṉar.
13. tokai nūlkaḷil mutalāvatu acciṭappaṭṭatu puṟanāṉūṟu (1894). atu paḻaiya uraiyuṭaṉ acciṭappaṭṭatu. (kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟṟukkup paḻaiya uraikaḷ illai .) puṟanāṉūṟṟiṉ mutal pāṭalāṉa kaṭavuḷ vāḻttai camaskirutap pāṭalkaḷaip pōṉṟa naṭaiyil piṟkālap pulavar peruntēvaṉār pāṭiṉār. puṟam iraṇ ṭāvatu pāṭṭu āriyak karuttukkaḷ niṟaintatu. ataṟkaṭuttu varum mēlum cila pāṭalkaḷum piṟkālattavai (āriyat tākkam uḷḷavai). puṟanāṉūṟṟil mutalil varum ippāṭalkaḷaip paṭikkum palarum appaṭippai ittōṭu niṟuttik koṇṭu (puṟanāṉūṟṟil ivaṟṟiṉ piṉvarum pāṭalkaḷaiyō, kuṟun tokai, naṟṟiṇai akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaiyō, allatu tolkāppiyap poruḷatikārattaiyō paṭikkāmal) camas kirutak kavitai teṉṉāṭṭiṟ paraviya piṉṉartāṉ tamiḻc ceyyuḷkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟa tavaṟāṉa muṭivukku vantu viṭukiṉṟaṉar! iṉṉum cilar oru paṭi mēlē ceṉṟu, camas kirutak kavitai peṟṟeṭuttatē tamiḻp pāṭal eṉṟu nampi viṭukiṉṟaṉar.

iyal 25
cēravēntar
peruñcēral ātaṉ
veṇṇip pōril tōṟṟu nāṇi uyir nītta ivaṉ kipi 400kku muṉṉar (atāvatu karikālaṉ taṉatu āṭciyaic cōḻanāṭṭukkappālum virivākkuvataṟku muṉṉar) vāḻn tirukka vēṇṭum. ivaṉaippaṟṟi varum pāṭalkaḷ oru cilavē. puṟam 65 maṉṉaṉ oruvaṉ puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntataik kuṟippiṭukiṟatu. koḷu ammaṉṉaṉai peruñcēralātaṉ eṉac cuṭṭukiṟatu. icceyti māmūlariṉ akam 55lum varukiṟatu. atil maṉṉaṉ peyar cēralātaṉ eṉa varukiṟatu. 
peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ
2. cēra maṉṉarkaḷil mutaṉ mutalil ivaṉaip paṟṟiyē caṟṟu virivāṉa ceytikaḷ teriyavarukiṉṟaṉa. māmūlaṉār akam 65-l; ivaṉai "nāṭu kaṇṇakaṟṟiya utiyañcēral eṉkiṟār. ivaṉ pōrkkaḷ veṟṟiyil iyavar ūtiya "āmpalaṅkuḻal icaiyai naṟṟiṇai 113 kuṟikkiṟatu. muṟañci yūr muṭinātarāyaruṭaiya puṟappāṭal 
"vāṉa varampaṉai nīyō peruma 
alaṅkuḷaip puravi aivarōṭu ciṉaii 
nilantalaik koṇṭa polam pūntumpai 
īraimpatiṉmarum porutu kaḷattu oḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy 
eṉṟu ivaṉai viḷikkiṟatu. 'kaḷattu oḻiya' eṉpatu pala poruḷukku iṭam tarukiṟatu:
1) oḻinta kāraṇattāl (ituvē poruttamāṉatu)
2) oḻinta atē vēḷaiyil (paḻaṅkālattiliruntu tamiḻ uraikārar intap poruḷaiyē koṇṭuḷḷaṉar)
ā oḻintu cila pala kālam kaḻittu puṉaikataikaḷ niṟainta cilappatikāram 29 ūcalvari kūṟu vatu:
ōraivar īraimpatiṉmaroṭu uṭaṉṟu eḻunta 
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ" 
eṉpatākum. itaṉaiyoṭṭi puṟanāṉūṟṟup paḻaiya urai kārar ''avarkaḷ oḻiyum tuṇaiyum, uṇavai iru paṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy" eṉṟār. kōtumai uṇavut turiyōtaṉa - pāṇṭiyar paṭaikaḷukku intiyāviṉ teṉ kōṭi mūlaiyil irunta aracaṉ ariciyum veñcaṉaṅkaḷum koṇṭu ceṉṟu talaimaic camaiyaṟkāraṉ (paṭlar - iṉ - cīp) pōla atuvum irutarappiṉarukkum uṇavaḷittāṉ eṉak kūṟuvataṉ puraimaiyai uraikārar uṇarntārilar ! pāratak katai nāṭakam oṉṟiṉ (piṟkālak katakaḷi pōṉṟatu) iṟutiyil cēraṉ uṇavaḷittāṉ eṉpatē puṟappāṭaliṉ karuttu ākum. allatu pāratappōril iṟantōr niṉaivu (cirārtta) uṇavaḷippākavum iruntirukkalām. akam 168 kuḻumūr eṉṉum ūril koṭaikkaṭaṉ ēṟṟa ūtiyaṉ aṭṭil āravāra oliyaik kuṟikkiṟatu. akam 233l iṟanta mutiyar niṉaivāka utiyañcēral peruñcōṟu koṭutta poḻutu kūḷip pēykaḷ kuḻumiyiruntataik kuṟikkiṟatu. puṟam 2ṉ mutal, āṟu aṭikaḷ atāvatu,
maṇ tiṇinta nilaṉum 
nilaṉ ēntiya vicumpum 
vicumpu taivaru vaḷiyum 
vaḷittalaiiya tīyum 
tī muraṇiya nīrum, eṉṟāṅku,
aimperum pūtattu iyaṟkai 
eṉpavai cāṅkya meyyiyaliṉ ''aimperum pūtak karuttu taṉakkum teriyum eṉak kāṭṭuvatu pōla (pedantic) kūṟiyavaiyākum. (ittakaiya āriyakkaruttukkaḷ tamiḻakattil valuppeṟṟa) kipi 5m nūṟṟāṇṭukkup piṉṉartāṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum.
[moḻi peyarttōṉ kuṟippu : puṟam 2l varum ceytiyaip paṟṟi aṟiñar palar piṟkālattil terivittuḷḷa karuttukkaḷ varumāṟu :
tamiḻppoḻil 36 (1960 - 1) : tēvanēyap pāvāṇar : ''pāratap pōril tāṉ cēraṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiṉāṉ; ma. cī. vēṅkaṭacāmi : ''aivar pāṇṭiyar. taṉatu (cērar) paṭai vīrarkaḷukku utiyaṉ peruñcōṟu aḷittāṉ"
Journal of Indian History XLI (1963) eṉ cuppiramaṇya m : ''aivar" eṉpatu aimperuvēḷiraiyum 'īraimpatiṉmar " eṉpatu catakarṇiyaraiyum kuṟikkum.
mutal ulakattamiḻ mānāṭu (kōlālampūr : 1966) kaṭṭurait tokuppu nūl : pi. aruṇācalam : tol kāppiyam veṭcittiṇaiyiṉ tuṟai oṉṟu 'piṇṭam mēya peruñcōṟṟunilai" eṉpatākum. taṉṉai pāṇṭava - keḷarava vaḻiyiṉaṉ ākak kāṭṭik koḷḷa utiyañcēral cirārttam koṭuttāṉ. atē nūlil mo. a. turai araṅkacāmi : iṟantupaṭṭa pāṇṭava keḷaravar poruṭṭu tarppaṇam ceytu peruñcōṟu koṭuttāṉ utiyañ cēral. avaṉ pāratakālattavaṉ allaṉ. cilappatikāra vācakamum, "ōraivar īraim patiṉmaroṭu uṭaṉṟaḻiyā uṭaṉṟoḻiyap poruvil (= oppaṟṟa peruñcōṟu pōṟṟi ṟātu tāṉ aḷitta " eṉṟu tāṉ iruntirukka vēṇṭum.) 
patiṟṟup pattu
3. patiṟṟuppattil mutaṟ pattum kaṭaicip pattum kiṭaikka villai. kiṭaittuḷḷa 2 - 9 ovvoṉṟum oru cēra maṉ ṉaṉaip paṟṟiyatu. pattukkaḷiṉ iṟutiyil uḷḷa patikaṅ kaḷ pāṭalkaḷukku pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar eḻutap paṭṭavai. paḻaiya urai uḷḷa paṭikaḷil maṭṭumē patikaṅkaḷ uḷḷaṉa. pāṭalkaḷil kūṟappaṭāta ceytikaḷai yum toṉmak kataikaḷaiyum patikaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pāṭalkaḷil ciṟitaḷa vāvatu ātāram iruntāloḻiya patikak kūṟṟukkaḷai uṇmaiyeṉak karutaviyalātu. ivveccarikkaiyai mu. irākavaiyaṅkār taṉatu "cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ" nūlil kaṭaippiṭikkavillai. patiṟṟuppattiṉ pattukaḷai eḻutiyavar kaḷ kipi 5-m nūṟṟāṇṭup pirāmaṇarkaḷ. eṉavē caṅka nūlkaḷ ēṉaiyavaṟṟil kāṇappaṭāta āriyak karuttukaḷum ākama muṟaikaḷum ippattukaḷil varukiṉṟaṉa:
patiṟ 21 : ''col, peyar, nāṭṭam, kēḷvi, neñcam eṉṟaintu' : aracar tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭiya iv vaintum muṟaiyē ilakkaṇam, artta cāttiram, cōtiṭam, sruti, tūya neñcam eṉṟa vaṭanūṟ karuttai oṭṭiyaṉa.
patiṟ 14 : kalpa kālat toṭakkattil ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kōḷkaḷ, kaṉaiyaḻal ākiyavai vāṉil orē iṭattil irukkum eṉṉum toṉmak karuttu varukiṟatu.
patiṟ 24 : antaṇar aṟutoḻilaik kuṟikkiṟatu
patiṟ 15: 'kāṭē kaṭavuḷ mēṉa" = "peruṅkāṭāṉa iṭaṅkaḷ ellām kōyilkaḷ āyiṉa " mēyiṉa -> mēṉ
patiṟ 31 : viṣṇu ākama muṟaippaṭi vaḻipaṭappaṭṭataik kuṟikkiṟatu.
4. ivvāṟu āriyakkaruttukaḷ paḻakkaṅkaḷ patiṟṟup pattil kuṟikkappaṭṭiruntum paṇṭaiya tamiḻ makkaḷ oḻuka lāṟukaḷum toṭarntu naṭaipeṟṟu vantataiyum kāṇalām:
patiṟ 45 , 13, 52, 52, 77. piṇaṅkaḷ niṟainta pōrkkaḷattil maṉṉaṉ tuṇaiṅkaik kūttu āṭutal
patiṟ 73 : "kuravai ayarum pukār" patiṟ 56 : pōrkkaḷattil āṭum pōrkkūttu
patiṟ 44 : iṟanta maṉṉaraik kavitta tāḻikaḷ viḷaṅkiya iṭukāṭu
patiṟ 30 : muracuṟai kaṭavuḷai mantirattuṭaṉ vaḻipaṭ ṭataik kūṟukiṟatu (immantiram āriyappaṟṟāḷarāṉa maṉṉaruk kāka pōliyāka uruvākkap paṭṭatē!
patiṟ 66: "kaṭavuḷ vākai veṟṟimaṭantaiyākiya kaṭavuḷ vākai marattil vāḻvatākac cuṭṭukiṟatu. 
imayavarampaṉ neṭuñcēral ātaṉ
5. kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār patiṟṟuppattu 11 ivaṉ pakai varuṭaiya kaṭampa marattai aṟuttu atiliruntu muracu cey tataik kūṟukiṟatu. (itaṉai akam 347m kūṟukiṟatu. atē patiṟṟuppaṟṟu 11m pāṭal
āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam 
teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai
maṉmīk kūṟunar maṟantapak kaṭantē” 
eṉṟum kūṟukiṟatu. (imayamalaiyai "āriyar malai" eṉa akam 398m kuṟittatu.) āriyarai ivaṉ veṉṟāṉ eṉṟu maṭṭum patiṟ 11 kūṟuvatai mikaippaṭutti akam 398 l paraṇar
āriyar alaṟat tākkip pēricait 
toṉṟu mutir vaṭavarai vaṇaṅku viṟpoṟittu
veñciṉavēntaraip piṇittōṉ 
eṉappāṭiyuḷḷār (cēralātaṉ imayattil vil poṟitta tāka akam 127l māmūlaṉārum pāṭukiṟār). cēranāṭṭai aṭuttu vaṭakkil irunta koṇkāṉattuk kaṭampar nāṭṭai ivaṉ veṉṟataiyē "imayam varai nāṭu veṉṟāṉ; imayattil villaip poṟittāṉ. eṉṟu pulavar mikaip paṭuttip pāṭiyuḷḷaṉar. ki.pi 5m nūṟṟāṇṭil āriyakkaruttukaḷ tamiḻakattil paraviya piṉṉar 'himāvat cētuparyantam' eṉṉum camskirutac coṟṟoṭaraik kaṇṭa tamiḻppulavar tamiḻ maṉṉarum imayam varai nāṭukaḷai veṉṟatākak katai kaṭṭip pāṭalāyiṉar. (tamiḻnāṭṭai oṭṭi vaṭapakkam ciṟcila pakutikaḷaik kaippaṟṟiṉālum "imayam varai nāṭukaḷai veṉṟatāka pukaḻntaṉar. attuṭaṉ tam ilacciṉaiyai imayattil poṟittatākavum kūṟalāyiṉar! mutalil ic cātaṉai karikāl cōḻaṉ mēl ēṟṟappaṭṭatu. piṉṉar neṭuñ cēralukkum, pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉukkum (cilampu :17) iccātaṉai ēṟṟappaṭṭatu) neṭuñcēralukkup pulavar cūṭṭiya pukaḻ mālai eṉṉum paṉikkaṭṭi patiṟṟuppattiṉ iraṇ ṭām pattu patikattil piṉvarumāṟu mēlum ūtip pōy viṭukiṟatu!
''pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki 
nayaṉ ilvaṉ colvaḷarp piṇittu 
neytalaip peytu kai piṟ koḷīi
aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu " 
(puṟam, 62, 63,368 ākiyavaṟṟiṉ koḷukkaḷ kuṟippiṭum ''kuṭakkō " neṭuñcēralātaṉ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ allaṉ; vēṟu maṉṉaṉ eṉat tōṉṟukiṟatu. 
tamiḻ aracarkaḷ "āriyaruṭaṉ" pōr (iṭaippiṟavaral)
6. tamiḻ aracarkaḷ ''āriyarkaḷuṭaṉ ceyta pōraip paṟṟiya piṟkālap pāṭalkaḷil varum vēṟu cila kuṟippukaḷ varumāṟu:
naṟ 170: muḷḷurppōril malaiyaṉiṉ (kāri) vēṟ paṭaikkut tōṟṟu āriyar ōṭiṉar. (kāñcippakutiyaik kaippaṟṟiya piṉṉar kāñcikkut teṟkē taṅkaḷ ātikkattai niṟuva muyaṉṟa pallavaraiyē iṅku "āriyar' eṉa aḻaittār pulavar)
akam 336: tañcai arukē vallattil puṟamiḷaik kāṭṭil āriyar paṭai cōḻa vilvīrariṭam tōṟṟu ōṭiyatu. iṅku kuṟitta ''āriyarum" pallavarēyātal vēṇṭum.
puṟam 183: āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyatu: 
''uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
.................
vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉ kaṭṭumē 
tamiḻakattiṉ aracar, makkaḷ aṉaivar maṉattilum āriyap paṇpāṭu kuṭipukunta piṉṉar ivvaracaṉ iruntirukka vēṇ ṭum. kīḻppāl oruvaṉākiya tamiḻppulavaṉiṭam mēṟpāl oruvaṉākiya pirāmaṇaṉ tamiḻ ilakkiyam kaṟṟatai ippāṭal cuṭṭukiṟatu eṉak koḷḷalām.
puṟam 52: pāṇṭiyaṉ kūṭa kārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti ''vaṭapula maṉṉar vāṭ aṭal kuṟittu iṉṉāvempōr" ceytatāka marutaṉ iḷanākaṉār pāṭukiṟār. āriyak karuttu kaḷ niṟainta marutakkali pāṭiyavar ippulavar ākaiyāl ippāṭal mikappiṟkālattatu. enta ''vaṭa pula maṉṉar vāṭ” entap pōrkaḷil ippāṇṭiyaṉ veṉṟāṉ eṉakkūṟappaṭa villai . itu veṟṟup pukaḻuraiyēyākum.
ivaṟṟaiyellām viḷakkiyataṟkuk kāraṇam ittakaiya pōli ātāraṅkaḷiṉ pēril es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār tamatu "teṉṉinti yāviṉ toṭakkakāla varalāṟu (1918) nūl meḷariyar kālattilum, āntirar kālattilum toṭarcci yāka āriyap paṭaiyeṭuppukkaḷ pala nikaḻntatāka kūṟuvatu tāṉ! (āriyar teṉṉintiyāviṟku avvappoḻutu iṭam peyarntu kuṭiyēṟiyatu vēṟu; paṭaiyeṭuppu vēṟu) 
kaṭal ōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ
7. patiṟṟuppattu 5m pattiṉ patikam ivaṉ "kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēra lātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi īṉṟa makaṉ" eṉṟu kūṟukiṟatu. oru āṇukku iṉṉoru āṇ maṉaiviyāki makaṉ īṉṟu tarutal iyalātu ākaiyāl, ippatikam uḷḷa cuvaṭiyiṉ vācakam apattamāka citaikkap paṭṭuḷḷatu eṉpatu veḷippaṭai. em. cīṉivāca aiyaṅkār tamatu tamiḻ āyvukaḷ (1914) nūlil tuṇintu maṇakkiḷḷiyai neṭuñcēra lātaṉiṉ cakōtari kaṇavaṉāka ākki, akkāla kaṭṭattilēyē marumakkaḷ tāyattaic cēra nāṭṭil pukutti viṭukiṟār! aṟṟaic cēramaṉṉar muḻumaiyāṉa tamiḻar, kipi 10m nūṟṟāṇṭukkup pintiya kēraḷak kuṟunila maṉṉarkaḷiṭam tāṉ marumakkaḷ tāyam pukuttappaṭṭatu.
8. maṉṉaṉaip pukaḻum pulavar avaṉ tantaiyum piṟa muṉṉōrum ceyta cātaṉaikaḷaiyum avaṉ mēl ēṟṟuvatu vaḻakkam. ikkuṭṭuvaṉ vēl eṟintu “paṭukaṭal ōṭṭiyatāka" patiṟṟuppattu 14, 45, 46, 48 ākiyavai kūṟukiṉṟaṉa. akam 212l paraṇar ikkuṭṭuvaṉuṭaiya "pauvam nīṅka ōṭṭiya nīr māṇ eḵkam" paṟṟik kūṟukiṟār. neṭuñcēralātaṉ kālattil āriyattākkam cēra nāṭṭil paraviyataṉ kāraṇamāka, paracu rāmaṉ kataiyil varuvatu pōla vēlai vīcik kaṭalaip piṉ vāṅkac ceytatāka oru katai kaṭṭiyirukkakkūṭum. (puṟam 9l ''munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ" eṉṟu maṭṭum cuṭṭap paṭṭa pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻutiyum kaṭal mītu vēl eṟintatāka cilampu 11m kātaiyum piṟkāla nūlkaḷum katai kaṭṭi avaṉai "āḻivaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ' ākki yatai mēlē 16m iyalil kaṇṭōm)
kuṭṭuvaṉum mōkūrum
9. kuṭṭuvaṉuṭaiya naṇpaṉ aṟukai eṉpāṉai avaṉ nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiya mōkūr maṉṉaṉai (avaṉukkut tuṇaiyāka vanta vēntar vēḷiroṭu cērttu) kuṭṭuvaṉ veṉṟatai patiṟ 44, 49, pārāṭṭukiṉṟaṉa. mōkūr maṉṉaṉ kāval maram vēmpu ākum. paraṇariṉ puṟam 369 m kuṭṭuvaṉ vīram paṟṟiyatē, 
kuṭṭuvaṉ paṟṟiya cila kataikaḷ
10. patiṟṟuppattu aintāmpattiṉ patikam appattu kūṟāta pala ceytikaḷaik kūṟi kuṭṭuvaṉaip pukaḻkiṟatu. acceytikaḷ - cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭi vaṭa nāṭu ceṉṟa veṟṟi, cilampu kūṟum viyalūr, koṭukūr veṟṟi kaḷum, cōḻar kuṭiyiṉar oṉpatiṉmarai veṉṟatum ākum. ivaṉ mōkūr maṉṉaṉ paḻaiyaṉai veṉṟa ceytikaḷ mītu ippatikam mēlum katai kaṭṭi ''paḻaiyaṉ kāval maramākiya vēmpai veṭṭiya kuṭṭuvaṉ, paḻaiyaṉ peṇṭir talai mayirai veṭṭik kayiṟākki akkayiṟu koṇṭu ammarattaik kaṭṭi yāṉaiyāl iḻuttuc ceṉṟāṉ' eṉpatākum. paḻaiya ceytikaḷukku kātu mūkku vaittuppiṟkālattār kaṭṭiya ittakaiya patikac ceytikaḷai "paḻam ceyti eṉap payaṉ paṭuttum innāḷ ārāycciyāḷarum uḷar! mūlappāṭalē peṇkaḷ talai mayirkkayiṟu paṟṟik kūṟiyiruntālāvatu kavikkūṟṟu eṉṟa aḷavil viṭṭu viṭalām. pala nūṟṟāṇṭu kaḻittup patikam eḻutiyavar ippaṭik katai viṭuvatu avaratu varampikanta kaṟpaṉaiyaiyē kāṭṭum. tamiḻakattiṉ mītu meḷariyar paṭaiyeṭuppu (iṭaippiṟavaral)
11. tamatu "teṉṉintiyāviṉ toṭakka kāla vara lāṟu" nūlil kiruṣṇacāmi aiyaṅkār cantira kuptaṉ kālat tilō pintucāraṉ kālattilō meḷariyar tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar eṉṟatum kūṟṟukku ātāramākak koḷ vaṉa piṉvaruvaṉavākum.
"kōcar 
(toṉ mūtālattu arumpaṇaip potiyil 
iṉṉicai muracam kaṭippu ikuttu iraṅkat 
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr 
paṇiyāmaiyiṉ pakai talaivanta 
mākeḻutāṉai vampa mōriyar 
puṉaitēr nēmi uruḷiya kuṟaitta 
ilaṅku veḷḷaruviya aṟaivāy"
- akam 25 
(potiyil eṉpatu potu maṉṟam. itaṉaip potiyil malai eṉak koṇṭa kiruṣṇacāmi meḷariyar paṭai maturai, potiyamalaivaraic ceṉṟatākak koḷkiṟār! kōcar tuḷu nāṭṭavar (akam 15); kuṟuntokai 73m pāṭal naṉṉaṉ (avaṉ nāṭu koṇkāṉam : naṟ 391) kāval maramākiya māvai veṭṭiyataik kūṟukiṟatu:
'naṉṉaṉ 
naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya pōkiya 
oṉṟu moḻik kōcar pōla
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭum." 
"naṟumākoṉṟu" eṉpatai ''paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟu '' eṉap piṟaḻap poruḷ koṇṭu kiruṣṇacāmi "naṉṉaṉ nāṭākiya koṇkāṉam allatu tuḷuvil, kōcar pukuntu avaṉai veṉṟaṉar; avaṉ paṭṭattu yāṉaiyaiyum iḻan tāṉ'' eṉkiṟār! 
"viṇporuneṭuvarai iyaltēr mōriyar 
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta 
aṟai" 							- akam 69
(ii) 	muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉ ticai muṉṉiya varaviṟku 
viṇṇuṟa ōṅkiya paṉiirum kuṉṟattu 
oṇkatir uruḷiya kuṟaitta aṟai
- akam 281 (māmūlaṉār 
(tamiḻakattukku vaṭakkiliruntavar aṉaivaraiyum "vaṭukar" eṉpatu vaḻakku.) iṅku vaṭukar eṉpatu kōcaraik kuṟittatu. māmūlaṉār karikālaṉ kālattavar. kipi. mutal nūṟṟāṇṭiṉar eṉpar kiruṣṇacāmi. itu cariyaṉṟu. kipi 5m nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar paḻantamiḻ vēntar marapukaḷ aḻinta piṉṉart tōṉ ṟiya pala kuṟunila maṉṉariṉ cama kālattavar eṉṟē avar pāṭalkaḷiliruntu tōṉṟukiṟatu.
 iv) 	koṭittēr mōriyar 
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka iṭaikaḻi aṟaivāy - puṟam 175 
12. ippāṭalkaḷil ellām varum mōriyar "meḷariyap" pēraracar allar. kōcar tuḷunāṭṭukku vaṭakkil piṟkālat til iruntavarum (oruvēḷai pāṭaliputtira meḷariyar kiḷai oṉṟil vantavarum āṉa) meḷariyap peyar koṇṭa ciṟ ṟaracarē . avarkaḷ cāḷukya kīrttivarmaṉ (kipi 566 - 597) uṭaiya pakaivar (pampāy kecaṭṭiyar Iii pak 287). intap piṟkāla meḷariyarē kōcaruṭaṉ iṇaintu tamiḻakattukkuḷ paṭaiyeṭuttirukka vēṇṭum (tuḷunāṭṭirunta kōcar aṭikkaṭi koṅku nāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭuttaṉar; aṅku piṉṉar kōyamputtūrai niṟuviṉar. (kōcarputtūr - kōyam puttūr)
maturaikkāñci 508 - 9: ''paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka" eṉa varum iṭattil ''nāṟkōcar moḻi tōṉṟi yaṉṉa = nāṉku vakaiyākiya kōcar vañciṉa moḻi yālē viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟa " eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar urai poruttamalla. "nāṉmoḻi" = nāṉku moḻikaḷ eṉṟē koḷḷalām; (tuḷu, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam āki yavaiyē kōcariṉ nāṉku moḻikaḷ ) 
cērar kuṭiyiṉar vēṟu cilar
13. patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum cērarkuṭiyaic cārnta , āṉāl aracar allāta palaraik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
avarkaḷ poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, vāṉavaṉ, imayavarampaṉ, kuṭṭuvaṉ, kōtai, villaṉ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉar. avarkaḷ paṟṟi īṇṭuk kuṟippiṭat tēvaiyillai.
[mūlattiṉ pakkaṅkaḷ 487-527iṉ curukkam)


















 






iyal 26
paṇṭaiya vēntar marapukaḷ aḻivu
pāṇṭiya, cōḻamaṉṉarkaḷil kaṭaicivēntar
1. kaṭaiccaṅkak kaṭaici maṉṉaṉ ukkirap peruvaḻuti eṉ kiṟatu iṟaiyaṉār akapporuḷ. paḻamaivāynta pāṇṭiya marapukku ētō kēṭu nēriṭṭatu eṉa itiliruntu uṇaralām. puṟam 367ṉ koḷuviṉ paṭi ukkirap peruvaḻutiyiṉ naṇpaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi. akkiḷḷiyōṭu cōḻar marapum muṭintatu pōlum. ivarkaḷ kālattukkup piṉṉar vanta pulavarkaḷ, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai āciriyar pōṉṟavar kaḷ, pāṇṭiya, cōḻavēntarkaḷaip paṟṟi pāṭavillai; piṉṉar vanta kuṟunilat talaivarkaḷaiyē pāṭukiṉṟaṉar. kalittokai āciriyarkaḷ pōṉṟōr cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉap potuvāka kuṟippiṭukiṉṟaṉarēyaṉṟi enta maṉṉaṉiṉ peyaraiyum cuṭṭuvatillai. eṉavē ivviru vēntar kāla muṭivil paḻantamiḻ vēntar āṭciyai aḻitta peruṅkēṭu oṉṟu nikaḻntatu eṉa nām karutalām. 
camaṇa, putta camayaṅkaḷ paraval :
2. neṭuñceḻiyaṉ kālattil iyal 23 kāṇka) maturaip puṟanakaril āriya camayaṅkaḷ, kuṟippāka puttamum camaṇamum vaḻaṅkiṉa eṉa maturaik kāñci kūṟukiṟatu. aracaṉ ātarit tavai paṇṭaittamiḻar vaḻipāṭukaḷē. kipi 470 l maturaiyil camaṇa caṅkam oṉṟu niṟuvappaṭṭatai mēlē iyal 16l kaṇṭōm. itu tāṉ tamiḻakattil aracaṉ ātaravu peṟṟa mutal āriyac camaya niṟuvaṉam eṉak karutalām.
3. atē kālakaṭṭattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil putta camayam attakaiya uyarnilai aṭaintataiyum kuṟippiṭalām. ki.pi 475 - 500 aḷavil puttakōcaraiviṭa caṟṟu mūtta putta tattar cōḻanāṭṭil putta camaya nūlkaḷai eḻutiyatāka apitammāvatāram (culō 1409 - 1413) kūṟukiṟatu. annūliṉ koḷu: "urakapura uṟaiyūr vāḻnarāṉa pātānta puttatatta āciriyar eḻutiyatu inta apitammāvatāram' eṉpatākum.
tamatu viṉayaviniccaya iṟutiyil ''cōḻanāṭṭu pūtamaṅkalattil kaḷapa (Kalabha) kula accutavikkantaṉ kālattil toṭaṅki eḻuti muṭikkappaṭṭatu" eṉṟu kūṟukiṟār. muṟaiyē 1915, 1928l ciṅkaḷavar ē.pi puttatattar ivviru nūlkaḷaiyum acciṭ ṭuḷḷār. avar kaḷ pakula eṉpatai 'kaḷampakula ' eṉa acciṭṭuḷḷatu tavaṟu eṉat tōṉṟukiṟatu. 
puttatattar kūṟṟukaḷiliruntu teriyavarupavai
4. puttatattar tam iru nūlkaḷilum kūṟuvatiliruntu kipi 475 - 500 kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam vaḷamāṉa nakaramāka iruntatai aṟikiṟōm. annakaraik kaṭal koṇṭatākavum makkaḷ aṅkiruntu tappip piḻaitta tākavum maṇimēkalai (25m kātai) kūṟuvatu oṉṟāl kaṟpaṉaiyāka irukka vēṇṭum; aṉṟāl atu kipi 500kkup piṉṉar naṭantirukka vēṇṭum. karikālaṉ kālattukkuppiṉṉar puttamatam viraintu paravi yiruntāl tāṉ kaṇ hatācaṉ kaṭṭiya māperum putta maṭālayam puttatattaṉ kālattil uruvākiyirukkum. putta maṭālayaṅkaḷ pūtamaṅkalam (tirucci arukē pūtalūr eṉkiṟār vijayanakaram kē. ār. cuppiramaṇiya aiyar) pōṉṟa iṭaṅkaḷil amaintiruntaṉa. tañcai - nāmakkal cālaiyil pūtalūr arukē putta camaṇac ciṉṉaṅkaḷ pala akaḻvāyvil kiṭait tuḷḷaṉa. cōḻarai veṉṟa accutavikkantaṉ āḻnta putta camayap paṟṟuḷḷaṉavāka iruntirukka vēṇṭum.
5. tamiḻ ilakkiyattil kaḷappāḷar (kaḷappar) eṉ ṉum kula aracaraip paṟṟik kuṟippu uḷḷatu. akkuṭiyiṉar aṇmaikkālam varai iruntaṉar. ki.pi. 13m nūṟṟāṇṭu civa ñāṉa pōta āciriyar meykaṇṭār tantai accut kaḷappāḷar. puttatattar kuṟitta accuta kaḷapaṉum ittamiḻk kuṭiyaic cārntavaṉākavē iruntirukka vēṇṭum. tamiḻ nāvalar caritaiyil accuta kaḷappāḷaṉāl ciṟaiyiṭappaṭṭa cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar tillaiyil pāṭiyatāka nāṉku pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. (cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ 2) āriyap paṇpāṭṭaik kaṭaippiṭitta piṉ cōḻamaṉṉar tillaiyil muṭicūṭṭiṉar. ippaḻakkattai accutaṉ toṭaṅkiyirukkalām.

6. putta tattariṉ accuta kaḷapaṉ inta accuta kaḷap pāḷaṉ ākattāṉ irukkavēṇṭum. kipi 6m nūṟṟāṇṭu iṟutiyil pāṇṭiyar mīṇṭum araceytiṉar. an nūṟ ṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil pallavar kāñciyai mīṇṭum kaip paṟṟiṉar. āka tamiḻakam muḻuvataṟkum talaimaiyēṟṟa oru kaḷappāḷa maṉṉaṉ āṇṭirukka vēṇṭum. avaṉ caiva, putta, camaṇa camayaṅkaḷai ātarittatilum, tillaiyil muṭi cūṭṭik koṇṭatilum, cōḻanāṭṭil putta vikāraikaḷaiyum maturaiyil tirāviṭa caiṉa caṅkattaiyum ātarittatilum muraṇpāṭu oṉṟum illai. teṉṉinti yāvil inta āriya camayaṅkaḷ paraviya toṭakka nāṭkaḷil avaṟṟiṭaiyē pakai illai. jiṉar, civaṉ, viṣṇu, tiri mūrtti ākiyōrukku makēntiravarma pallavaṉ kaṟṟaḷi kaṭṭiṉāṉ. ki.pi. 600kkup piṉṉarttāṉ vaiṇavar civaṉaiyum, caivarkaḷ tirumālaiyum paḻikkat toṭaṅkiṉar. eṉavē accuta kaḷappāḷaṉum accuta kaḷapaṉum oruvaṉē eṉalām.
7. vēḷvikkuṭi ceppēṭu '' aḷavariya ātirājarai akala nīkki, akaliṭattaik kaḷapraṉeṉṉuṅ kali aracaṉ" kaik koṇṭatākak kūṟukiṟatu (iyal 23). pāḷi 'kaḷapam' camskiru tattil 'kaḷapra' ākum. eṉavē vēḷvik kuṭic ceppēṭṭu kaḷapra aracaṉ, accuta kaḷapaṉ, accuta kaḷappāḷaṉ mūvarum oruvarē. tamiḻ nāṭu muḻuvatum accuta kaḷapaṉ atikāram celuttiṉum paḻaiya mūvēntar marapiṉar oḻikkappaṭavillai . kipi 600kkup piṉṉar kaṭuṅkōṉ talaimaiyil pāṇṭiyar aracurimai peṟṟu uyarntaṉar. aṭutta iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil mutalil pallavarkaḷukkum, piṉṉar cāḷukkiyarukkum pakaivarāka cōḻa, cēra, pāṇṭiya, kaḷappirar ākiya nāl marapu maṉṉarkaḷum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar.
8. tamiḻ mūvēntarum accuta kaḷappāḷaṉait tamiḻp pāvāl pārāṭṭiṉar eṉpatiliruntu kaḷappāḷar tamiḻk kuṭiyiṉarē eṉṟu uṇaralām. kaḷappāḷar āriyaccaṭaṅkukaḷai ātarittu muṟṟilum āriyamayamāyiṉar. accutaṉiṭam paṇṭai mūvēntarkaḷum tōṟṟataṉāl pala nūṟṟāṇṭu kaḷākat tamiḻaka ellaikku vaṭakkē kuṭikoṇṭu tamiḻakattai muṟṟukai yiṭṭirunta āriyaccaṭaṅkukaḷ tamiḻariṭaiyē viraivil parava lāyiṉa. 

kaḷappirar kaḷḷarā?
9. caṅka ilakkiyattil kaḷvar eṉappaṭṭavar iṉṟaiya kaḷḷarē. oṟṟu iṭāmal eḻutum aṉṟaiya vaḻakkiṉāl aṉṟu "kaḷavar " eṉṟu eḻutiṉāl kaḷvar eṉṟum kaḷvar eṉṟum paṭikkalām. kaḷvar kaḷapar, kaḷapar, kaḷappirar Kalabha  (camaskirutattil) eṉa māṟiyatu eṉpar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār. pāḷi nūlil kaḷap (Kalabha) eṉṉum vaṭivam varuvataik kaṇṭōm. mēlum kaḷvar akkālattil ciṟu talaivarkaḷākat tāṉ iruntaṉar. eṉavē kiruṣṇacāmi uṉṉippu ātāramaṟṟatu. 
kaḷappāḷar paṟṟiya kuṟippu
10. tamiḻ ilakkiyattil varum kaḷappāḷar vēṟu cilar varumāṟu: kaḷappāḷarācaṉ neṟkuṉṟam kiḻāṉ (centamiḻ: 12 pak 268 ); 63 nāyaṉmārkaḷuḷ oruvaṉāka nampiyāṇṭār nampi. kipi. 10m nūṟṟāṇṭut tiruttoṇṭar tiruvantāti yil kuṟikkum "kaḷappāḷaṉ kūṟṟuva nāyaṉār" ikkūṟṟuva nāyaṉārai 11m nūṟṟāṇṭuc cēkkiḻār " kaḷantai mutalva ṉār' eṉṟum "kaḷantai vēntar " eṉṟum periyapurāṇattil aḻaikkiṟār. umāpaticivattiṉ tiruttoṇṭar purāṇa cāramum kaḷantaiyaik kuṟippiṭukiṟatu. eṉavē tañcai māvaṭ ṭattiluḷḷa kaḷantai eṉṉum civattalattaic cārntavarkaḷē kaḷappāḷar eṉalām. antaṇar (= pirāmaṇar) eṉṉum col ''antaṇāḷar'' āṉatu pōl 'kaḷappar' eṉpatu 'kaḷappāḷar āṉatu. atuvum pāḷi Kalabha, teṉṉāṭṭu camaskiruta Kalabhra ivaiyum oṉṟē .

iyal 27
pattuppāṭṭil cērnta piṟkālap
pāṭṭukaḷ āṟu
1. pattuppāṭṭil nāṉku paṟṟi ēṟkeṉavē pārttuḷ ḷōm (porunarāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup paṭai, maturaikkāñci, paṭṭiṉap pālai). ēṉaiya āṟum piṟ kālattavai (kipi6m nū). avaṟṟil varum āriyak karuttukkaḷ pōkiṟa pōkkil colliyavai alla; tamiḻar vāḻviyalil ūṭuruvit tamiḻ marapukaḷai māṟṟiyavaiyāka uḷḷaṉa. pāṭap paṭṭōrum peruvēntar alla (kuṟunila maṉṉar, murukaṉ pōṉṟōrē). avaiyum pulavariṉ iyaṟkaik kaṟpaṉaiyil tōṉṟiyavaiyāka illāmal tolkāppiya poru ḷatikārattiṟkēṟpac ceyaṟkaiyāka eḻutap paṭṭavai pōl uḷḷaṉa. (hōmar kāviyaṅkaḷaiyum kirēkka nāṭakaṅ kaḷaiyum pārttu aristātil kāviya nāṭaka ilakkaṇam eḻutiṉār. āṉāl kipi 17m nūṟṟāṇṭu pireñcu nāṭakaṅkaḷ aritāstātil ilakkaṇattaip pārttu eḻutap paṭṭaṉa! atu pōlat tāṉ inta āṟu pāṭalkaḷum paḻaiya tamiḻk kavitai oḷi ivaṟṟilum irukkiṟatu; eṉiṉum poruḷatikāra vitikaḷukku muḻumaiyāka aṭaṅki naṭakkiṟatu. 
neṭunal vāṭai (nakkīrar pāṭiyatu)
2. itaṉai nakkīrar, neṭuñceḻiyaṉ mēṟpāṭiyatāka taṭālaṭiyāka nacciṉārkiṉiyār kūṟiṉum pāṭalil vēntaṉ peyar kuṟippiṭappaṭavē yillai . vari 175l nāṟpatu eṉṉum eṇ "tacanāṉku" eṉa araic camsrutattil kuṟippiṭap paṭukiṟatu. mēṣam āṭu eṉṟum rōkiṇi "urōkiṇi" eṉṟum varukiṉṟaṉa. āriyar cilpa cāttirakkuṟippukaḷ uḷ ḷaṉa. karppa kirahattait tamiḻākki "karuvoṭu peyariya il'' eṉkiṟār. pōr muṉaiyiliruntu aracaṉ viraintu varumāṟu araci vēṇṭuvatu tamiḻt teyvamākiya koṟṟavaiyaiyē eṉiṉum ippāṭṭil āḻnta āriyap paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.

mullaippāṭṭu (nappūtaṉār pāṭiyatu ; talaivaṉ peyar illai)
3. ippāṭṭil uḷḷa āriyap paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷ tirumāliṉ vāmaṉa avatāram ; paṭivap pārppāṉ mukkōl, mutaliyavaiyām. iyaṟkaiyaik kaviṉuṟak kāṭṭum pā nalam mikkatu ippāṭṭu 
kuṟiñcippāṭṭu (kapilar pāṭiyatu)
4. itukāṟum pārtta pāṭṭukkaḷ ellām oru talai vaṉaip pukaḻaveṉṟu pāṭappaṭṭaṉa. (avvāṟu pāṭum poḻutu poruḷilakkaṇak kūṟukaḷ porunti vantaṉar. āṉāl ip pāṭalō tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattai viḷakkaveṉṟē pāṭiyatu. āriya aracaṉ pirakattaṉukku tamiḻ (akapporuḷ) aṟivuṟuttap pāṭiyatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyār kūṟuvatu ikkaruttilētāṉ. itu ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭu iṟutiyaic cārntirukkalām. āriyak karuttukkaḷ pala uḷḷaṉa; 
"ēṉai ulakattum iyaivatāl namakku eṉa "	 (24) 
"anti antaṇar ayara"            		 (anticcaṭaṅku) 235 
innūlil varum nūṟu malarkaḷiṉ paṭṭiyal kavinayamaṟṟatu. āṉāl arumaiyāṉa iyaṟkai varuṇaṉaip pakutikaḷum uḷḷaṉa. 
malaipaṭukaṭām (naṉṉaṉaip peruṅkaucikaṉār pāṭiyatu)
5. itu pattuppāṭṭut tokaiyil aṭaṅkiya pattilum mutaṉmaiyāṉa nayam vāyntatu. ippāṭalil varum kuṟiñci varuṇaṉaic ciṟappai miñcutal aritu. maṟakka muṭiyāta uvamai kaḷum pala uḷḷaṉa:
''kōḷi ālattuk kūṭiyattu (pala icaikkaruvikaḷiṉ 
kūṭṭu oli, orchestra , choir) aṉṉa kural puṇarpuḷ "
tuñcumaram kaṭukkum mācuṇam (malaippāmpu) 
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (nattattaṉār nalliyak kōṭaṉaip pāṭiyatu)
6. nalliyakkōṭaṉ mūvēntarukkum vaḷḷalkaḷ eḻu varukkum piṉṉar vaḷḷaṇmaiyiṟ ciṟantavaṉ eṉap pulavar avaṉaip pukaḻkiṟār.

tirumurukāṟṟuppaṭai
7. tamiḻppaṇpāṭu muṟṟāka āriyattaip piṉpaṟṟiya kālam cārntatu ippāṭal. tamiḻar toṉṟu toṭṭu murukaṉai vaḻipaṭṭamuṟai nalintu "āriya" caṇmuka vaḻipāṭṭu muṟaiyōṭu kalantu viṭukiṟatu. tiruccīralaivāy paṟṟiya pakuti yil varum caṇmukaṉiṉ āṟu mukaṅkaḷum paṉṉiru kaikaḷum paṟṟiya varuṇaṉai kipi. āṟām nūṟṟāṇṭukku muntiya entat tamiḻ ilakkiyattilum kāṇa muṭiyātatu ākum. tiruvēraka vaḻipāṭṭu muṟai muḻumaiyāṉa āriya vaḻipāṭṭu muṟai . āriyap purāṇakkataiyiṉ paṭi kumārakkaṭavuḷ piṟappu varalāṟu tarappaṭukiṟatu. ikkāla kaṭṭattiliruntu ēṟattāḻa 300 āṇṭu kaḷukkut tamiḻilakkiyattil muruka vaḻipāṭu maṟaintu civaṉ - viṣṇu vaḻipāṭē ōṅki niṉṟatu.
(mūlap pakkaṅkaḷ 537-564iṉ curukkam)

iyal 28
kalittokai
paṇṭait tamiḻilakkiya marapiṉ kaṭaicip paṭaippāṉa kalittokaip pāṭalkaḷ yāvum ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu cārntavai. (in nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar paḻaiya akap poruḷ marapu cārntavaiyāṉa talaivaṉ - talaivi kātalaip pāṭum, iyaṟkai nayam vāynta pāṭalkaḷ evaiyum iyaṟṟap paṭṭil. kaṭavuḷarait talaivaṉākak koṇṭu pāṭum kōvai mutaliya kavinayamaṟṟa ceyaṟkaip pāṭalkaḷē pāṭap peṟṟaṉa)
2. kalippāvil iyaṟṟiya 150 pāṭalkaḷ kalittokaiyil uḷḷaṉa. tolkāppiyam ovvoru tiṇaikkum vakut tuḷḷa ilakkaṇattiṟku ēṟpa eḻutappaṭṭavai ippāṭalkaḷ. pala pāṭalkaḷil orē vakaiyāṉa calipput taṭṭum kāṭcikaḷum kaṟpaṉaikaḷum kūṟiyatu kūṟalāka' varukiṉṟaṉa. pala uvamaikaḷ āriyap purāṇaṅkaḷiliruntu cila aṟanūṟ karuttukkaḷiliruntum eṭukkap paṭṭavai. iruppiṉum paḻantamiḻp pāṭaṟcuvaiyai ittokai yilum kāṇalām.
3. kalittokaip pāṭalkaḷ mūṉṟil koṟkai, maturai paṟṟiya kuṟippukaḷum, iyaṟpeyar cuṭṭap paṭāta pāṇṭiya maṉṉar paṟṟiya kuṟippum uḷḷaṉa. (akkālattil kaḷappāḷarum pāṇṭiyarum yār valiyareṉṟu niṟuvat tammuḷ poruttiruk kalām). kipi. āṟām nūṟṟāṇṭil āriya vaḻakkaṅkaḷ, camayam, mūṭa nampikkai mutaliyavai tamiḻaruṭaiyaṉavaṟṟōṭu neruṅkik kalantuviṭṭataiyum, āriyap paṇpāṭṭiṉ kai ōṅkiyataiyum kalittokaip pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
[mūlap pakkaṅkaḷ 565 - 582ṉ curukkam)

iyal 29
ki.pi. 600kku muntaiya ēṉaiya
ilakkiyaṅkaḷ
aiṅkuṟunūṟu -
1. aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalkaḷ tolkāppiya ilakkaṇat tiṟku ēṟṟa ilakkiyamākap pāṭap paṭṭavai. kavinayam kuṟain tavai. etuvum kipi 5m nūṟṟāṇṭukku muṉṉar iyaṟṟiyatu alla. 
paripāṭal
2. eḻupatu paripāṭalkaḷil 22m, cila pāṭalkaḷiṉ cila varikaḷumē kiṭaittuḷḷaṉa. aṉaittum maturai cārntavai. 22 pāṭalkaḷil, viṣṇuvaiyum, 8 murukaṉaiyum, 8 vaiyaiyum paṟṟiyavai. pulavarkaḷ aṉaivarum ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu aḷaviṟanta āriyak karuttukaḷ, camskirutac coṟkaḷ ākiyavaṟṟiliruntu terikiṟatu. ippāṭalkaḷukku icai amaittaṉar. piṟkālattiṉar. paripāṭal 11l uḷḷa cila vāṉiyaṟ kuṟippukaḷaik koṇṭu appāṭaliṉ kālattaik kaṇikka naṭanta muyaṟci payaṉ taravillai . 
patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷ
3. ivai ki.pi. 6-8 nūṟṟāṇṭukaḷ cārntavai. ki.pi. 8m nūṟṟāṇṭu cārnta muttaraiyarai nālaṭiyār pāṭalkaḷ iraṇṭu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kaḷavaḻi nāṟpatu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ mītu pāṭiya puṟap pāṭal. aintu nūlkaḷ akap poruḷ cārntavai. kaḷavaḻi nāṟpatum, ivvaintu nūl kaḷum paḻaiya puṟam, akappāṭal marapiṉ tēyntu pōṉa kaṭaicip paṭaippukaḷ. 12 nūlkaḷ aṟanūlkaḷākum; ivai akkālattil intiyā muḻuvatum pirapalamāka irunta camas kiruta nīti nūl pārttup pāṭap paṭṭavai; teṉ intiyāvil āriyap paṇpāṭu nilai peṟṟu viṭṭataik kāṭṭukiṉṟaṉa. innūlkaḷil perumpālāṉavai yāppil uḷḷaṉavē yoḻiya kavinayam aṟṟavai. āṉāl aṟak karuttukkaḷai niṉaiviṟ koḷḷum vakaiyil maṉappāṭam ceyya eḷi tāṉavai. uyarnta oḻukkattaip pukaṭṭum ivvaṟak karuttukkaḷai viñciyavai vēṟu enta nāṭṭiṉ paṭaippilum illai. 
tirukkuṟaḷ
4. tirukkuṟaḷai ilattīṉ, āṅkilam mutaliya moḻikaḷil airōppiyak kiṟittuvak kurumār moḻi peyarttuḷḷaṉar; innūliṉ aṟakkaruttukkaḷai mika uyarvākap pārāṭṭi yuḷḷaṉar. camaskiruta cūttiraṅkaḷiṉ naṭaiyai mātiriyākak koṇṭu tiṟampaṭa uruvākkap paṭṭatu kuṟaḷ veṇpā vaṭivam. kuṟaḷ veṇpā cūttirattaiviṭac ciṟantatu; kāraṇam muntaiyatu ceyyuḷ ; pintaiyatu urai naṭai. potuvāka aṟanūlkaḷ ilakkiyamāka ēṟkappaṭuvatillai. eṉiṉum kavinayamum col nayamum niṟaintavai tirukkuṟaḷ pākkaḷ. aṟakkaruttukkaḷai viḷakka uyarnta pānayam miṉṉum uvamai kaḷum uruvakaṅkaḷum payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. intak kaṇṇōṭṭattil pārttāl tirukkuṟaḷum oru ciṟanta ilakkiyamē. eṭuttuk kāṭṭukkaḷ :
''uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ 24 
''poruḷ aṟṟār			248 
"cuṭac cuṭarum 			267
''kuṭampai taṉit toḻiyap  338
''varumuṉṉark kāvātāṉ 	435 
''vāṉōkki				542
"iṇar ūḻttum 		650
''iṉpam kaṭal 			1166 
5. aṟattup pālilum poruṭpālilum uḷḷa karuttuk kaḷ palavaṟṟai camaskiruta cāttiraṅkaḷiliruntu vaḷḷuvar eṭuttuḷḷār. (avar kālattukku muṉṉar tamiḻil attakaiya aṟanūlkaḷ evaiyum ila. kātalaṉ pāl kātali māṟāta aṉpu celuttutal, kaṟpu pōṉṟa aṟakkaruttukaḷ maṭṭumē maṟai mukamākak kūṟappaṭṭaṉa. poruḷ nūṟ karuttukkaḷ evaiyum illai). kāmattup pālai tolkāppiya poruṭpāl karuttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē vaḷḷuvar iyaṟṟiyuḷḷār. camaskirutak karuttuk kaḷaip piṉpaṟṟiya viṭattum cari, tamiḻ marapaiyoṭṭi eḻutiya poḻutum cari tiruvaḷḷuvar entap poruḷaiyum vēṟu evarum pārkkāta kōṇattil pārttu, neñcil nilaipeṟum vakaiyil ceppuvatilum, karuttukkaḷait tamakkē uriya vakaiyil niral peṟa uraippa tilum avarukku uḷḷa tiṟamaiyāl tirukkuṟaḷ talai ciṟanta nūlāka uḷḷatu.
6. āriyak karuttukkaḷ pala ; camaskirutac coṟkaḷum pala ; eṉavē kuṟaḷiṉ kālam ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭukku muṉṉatu eṉak kūṟa iyalātu. vaḷḷuvar mayilāppūril piṟantatākak katai uḷḷatu. irukkalām. kāñcip pakutikkut teṟkiluḷḷa tamiḻakattil āriyap paṇpāṭu kāl koṇṭatu vaḷḷuvar kālattukkuc caṟṟu muṉṉar tāṉ. āṉāl vaḷḷuvar kālat tukku āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē āriyap paṇpāṭu nilai peṟṟu irunta kāñcip pakutiyil avar piṟanta taṉāltāṉ vaḷḷuvar kuṟaḷ āriyap paṇpāṭṭaip perumaḷavukkup piṉpaṟṟuvatāka amaintatu. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil tamiḻakattil paravalāka nuḻaintu, paḻaiya tamiḻp paṇpāṭṭiṉ mītu tākkam viḷaitta āriya camayaṅkaḷāṉa vaiṇava, caiva, putta, camaṇa camayaṅkaḷiṭaiyē akkāla kaṭṭattil pōrāṭṭam illai. ōr āriya camayat tukku maṭṭumē aracaṉuṭaiya ātaravu eṉṟa nilaiyum illai. eṉavē tāṉ, aṟa nūl āciriyarkaḷāṉa tiruvaḷḷuvarum patiṉeṇkīḻk kaṇakkil uḷḷa ēṉaiya aṟa nūl āciriyar kaḷum oru kuṟippiṭṭa āriya camayam cārnta aṟak karuttuk kaḷaik kūṟāmal, potuvāṉa aṟavitikaḷaik kūṟa iyaṉṟatu. eṉavē tāṉ eccamayaccārpaiyum kāṭṭāta tiruvaḷḷuvar ulakil aṟam uraitta aṉaivarilum mika uyarntavarāka oḷiviṭṭu niṟkiṟār. pirāmaṇariliruntu paṟaiyar muṭiya, aṉaittuc cātiyiṉarum, vaitīka avaitika camayaṅkaḷ aṉaittum, tattam cāti, camayattaic cārntavar eṉa tiruvaḷḷuvaraik koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. āṉāl ivvaḷavu kālamum ivarkaḷ evaruṭaiya vakaip pāṭṭilum aṭaṅkāmal taṉit taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟār vaḷḷuvar.
7. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟik kaṭṭiviṭappaṭṭuḷḷa apatta māṉa kaṟpaṉaik kataikaḷ pala. mūṉṟām caṅkap pulavarkaḷ mutalil kuṟaḷai ēṟka maṟuttu piṉṉarc caṅkap palakaiyiliruntu kuḷattil vīḻntu, aṟivu vantu kuṟaḷaip pārāṭṭi avarkaḷ pāṭiyatāka uruvākkap paṭṭuḷḷa tiruvaḷḷuva mālaip pāṭalkaḷaip palvēṟu nūṟṟāṇṭukaḷaic cārntavarkaḷum, (camaskirutap peyar uṭaiyavarkaḷum tamiḻp peyar uṭaiya varkaḷum) pāṭiyatāka kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻakattiṉ vaṭapāl āriyamayamākkap paṭṭa pallava nāṭṭil tōṉṟiya vaḷḷuvar tamiḻ ilakkiyattil ittakaiya aṟanūlai oru putiya muyaṟci yāka eḻutiyatu kaṇṭu, tamiḻ marapup pulavar poṟāmai koṇṭaṉar eṉpataik kuṟippatāka maṭṭum "tiruvaḷḷuva mālaik kataiyaik koḷḷalām. 
tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ palavum camaskiruta ilakkiyaṅkaḷiliruntu peṟṟavai
8. tiruvaḷḷuvar camaskirutam vallavar. camaskiruta nīti, artta cāstira nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar. aṟattup pālil manu tarma cāstirattaiyum poruṭpālil keḷaṭaliyariṉ artta cāstirattaiyumē perumaḷavukkup piṉ paṟṟukiṟār. pañcatantiram, hitōpatēcam, partruhari catakam, irāmā yaṇam, makāpāratam pōṉṟavaṟṟaiyum tiruvaḷḷuvar naṉku aṟintirukka vēṇṭum. itu vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar karuttu ākum. ententa camaskiruta nūlkaḷiliruntu kuṟaḷ karuttukkaḷ pala peṟappaṭṭavai eṉpavai paṟṟi avar virivāka viḷakkit taṉi nūl oṉṟu eḻutavirukkiṟār. (eḻutiyuḷḷār : tīṭcitar (1930) 
cilappatikāram
9. tamiḻil mutal kāviyam ituvē. kāviya vaṭivam camaskiruta ilakkiyattiliruntu kaṭaṉ peṟṟatu. āṉāl pāṭu poruḷ muḻumaiyākat tamiḻ, tamiḻar cārntatu. puṟa nāṉūṟṟup pāṭal 183 aip pāṭiyavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. kōvalaṉaik kolvitta pāṇṭiyaṉ peyar cilappatikāra nūlil illai. maturaik kāṇṭa iṟuti yil uḷḷa kaṭṭurai tāṉ "vaṭa āriyar paṭai kaṭantavaṉ" appāṇṭiyaṉ eṉkiṟatu. kumpakōṇattarukē āriyappaṭai eṉṟu oru paṇṭaip pōrkkaḷam uḷḷatu. puṟam 183 cuṭṭum pāṇṭiyaṉ peyaril varum "āriyap paṭai" akkaḷattaik kuṟittatākavum irukkalām. "kaṭṭurai eḻutiyavar ataip piṟaḻa uṇarntu "vaṭa āriyar paṭai kaṭantu eṉak kuṟittirukkalām.
mutal iru kāṇṭaṅkaḷ
10. ivviru kāṇṭaṅkaḷ aḷavilēyē cilappatikārak katai muḻumaiyaṭaintu viṭukiṟatu. ulakiṉ talai ciṟanta kāviyaṅ kaḷil oṉṟāka ivviraṇṭu kāṇṭaṅkaḷum amaikiṉṟaṉa. iyaṟkai eḻil, kāviya māntar, maṟṟum ēṉaiyōr ceykai kaḷ, vāḻviyal ākiyavai mikac ciṟappāka varuṇikkap paṭu kiṉṟaṉa. ciṟcila purāṇa nikaḻccikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷa pōtilum ik kāviyam cātāraṇa māntarkaḷaiyē talaivarkaḷākak koṇṭatu. kāviya nikaḻccikaḷai kūṟic cellum muṟaiyō viyakkat takkatu. camaskiruta kāviyaṅkaḷil iyaṟkaiyai viñciya nikaḻccikaḷ perumaḷavukku varuvatu pōla innūlil illai, paḻantamiḻ ilakkiya marapiṉ nayam pōṟṟappaṭukiṟatu. cila vakaikaḷil irāmāyaṇam, iliyatam, īṉiyat, cuvarkka nīkkam ākiya kāviyaṅkaḷai viṭa cilappatikāram ciṟantatu eṉalām. 
mūṉṟām kāṇṭam
11. kaṇṇakikkup paṭivam amaikka kal koṇṭu vara cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu vantāṉ eṉṟa orē iṇaippē ikkāṇṭattukkum muntiya iraṇṭiṟkum iṭaiyē uḷḷatu. ik kāṇṭam "cilappatikāram" eṉṟa peyarilēyē aṭaṅkātu. mutaliraṇṭu kāṇṭaṅ kaḷuṭaṉ muḻumai yeytiya taṉatu ciṟanta kāviyattai muṭitta piṉṉar kāviyak kataiyiṉ nayattaic citaikkum vakaiyil (ceṅkuṭṭu vaṉ pukaḻaik kūṟaveṉṟē) mūṉṟām kāṇṭattai eḻuti yiruppārā eṉpatu āyvukkuriyatu. peruṅkaviñar evarum avvāṟu ceytu tam kāviyattiṉ nayattaik keṭuttiruppār eṉa nāṉ eṇṇavillai. mutaliraṇṭu kāṇṭaṅkaḷil iyaṟ kaiyai viñciya nikaḻccikaḷ mikac cilavē; avaiyum mikac curukkamākak kūṟappaṭṭaṉa; mūṉṟām kāṇṭattilē avaṟ ṟukkuttāṉ mutaṉmaiyāṉa paṅku - putta camayattiṉar virum piya muṉ piṟavik kataikaḷ uṭpaṭa. pukār - maturaic celavil kōvalaṉ, kaṇṇaki kaṇṭa kāṭcikaḷai evvaḷavu arumai yāka varuṇikkiṟār āciriyar. ceṅkuṭṭuvaṉ paṭai nīla malaiyiliruntu kaṅkaik karaivaraic ceṉṟu varukiṟatē antac celavuk kāṭcikaḷai evvaḷavu iṉimaiyāka tantirukkalām, oṉṟu kūṭa illaiyē! eṉavē yāppu, coṟ payaṉpāṭu, varuṇaṉai uttikaḷ ākiya vaṟṟiṉ payaṉpāṭṭil mutaliraṇṭu kāṇṭaṅkaḷukkum mūṉṟāvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷait tamiḻaṟiñar ārāyntu mūṉṟām kāṇṭattai eḻutiyavar mutaliraṇṭai eḻutiyavar tāmā? eṉa muṭivu ceyvārkaḷāka.
ceṅkuṭṭuvaṉ
12. patiṟṟuppattup paraṇar pāṭiya aintāmpattiṉ talaivaṉ kaṭal piṟak kōṭṭiya vēlkeḻukuṭṭuvaṉ tāṉ mūṉṟām kāṇṭat talaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉak koṇṭu muṉṉavaṉ cātaṉaikaḷāka patiṟṟuppattup patikam kūṟuvaṉa ellām ikkāṇṭattil ceṅkuṭṭuvaṉ mēl ēṟṟap paṭu kiṉṟaṉa. caṅka kāla maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷil uḷḷa aṭai moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē oruvar maṟṟavariṭamiruntu pirittaṟiyap paṭṭaṉar. kaṭal piṟak kōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum oruvaṉē eṉṟāl (antak kāla kaṭṭattil eṅkum kāṇāta vakaiyil oru maṉṉavaṉ iraṇṭu peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭāṉ eṉṟu ākum! nīlamalai yiliruntu yātoru etirppum iṉṟik kaṅkai varaic cel kiṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ! (piṟkālattil cōḻaṉ irācēntiraṉ paṭai kaṅkaikkuc celkiṟatu eṉṟāl avaṉ āṭci makānati varai ēṟkeṉavē naṭantu vantatu; mālikkāpūr kipi 1311l maturai - irāmēcuvaram varaip paṭai yeṭuttāṉ eṉṟāl avaṉuṭaiya cultāṉ alāvutīṉ āṭci atikāram ēṟ keṉavē teluṅkāṉā, vāraṅkal nāṭu muṭiyap paraviyiruntatu. ceṅkuṭṭuvaṉ 'paṭaiyeṭuppu' appaṭiyalla) nūṟṟuvar kaṉṉar eṉpatu cātakaṇi' eṉpataṉ apattamāṉa tamiḻākkamē. cātakaṇikaḷ āṭci kaṅkai varai iruntatu ki.pi. 77varai maṭṭumē; ataṉ piṉṉar avarkaḷ āṭci ellaikaḷ mikac curuṅki viṭṭaṉa. kaṅkaiyāṟṟukku appālum cila maṉṉaraic ceṅkuṭṭuvaṉ paṭai veṉṟatākap pukārk kāṇṭam kūṟiya pōtilum ataṟku enta ilakkiya, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum illai. intiyāviṉ puviyiyal amaippup paṟṟi oṉṟumē teriyāta oruvartāṉ kaṅkaip pakuti maṉṉaraip pōril vellum aḷavukku perumpaṭaiyuṭaṉ tamiḻakattiliruntu ak kālattil ceṉṟu vantatākak kaṟpaṉaik katai kaṭṭiyirukka vēṇṭum. intiya varalāṟṟai aṟiyātavarkaḷ tām ak kataiyai nampuvar. eṉavētāṉ mūṉṟām kāṇṭam mutaliru kāṇṭaṅ kaḷuṭaṉ eḻutiyatu āyiṉum ākuka , piṉṉar eḻutic cērttatu āyiṉum ākuka; teṉ intiyāviṉ paṇṭai varalāṟṟukkāṉa nampakamāṉa ātāramākak koḷḷat takkatu aṉṟu. 
kaṇṇaki vaḻipāṭu
13. ceṅkuṭṭuvaṉ toṭaṅki, māḷava , uṟaiyūr, ilaṅkai vēntarkaḷum piṉ paṟṟiyatāka pukārk kāṇṭam kūṟum pattiṉi vaḻipāṭṭu eccaṅkaḷ evaiyum intiyāvil eṅkum illai. ilaṅkaiyil maṭṭum putta camayattōṭu iṇaintu ōraḷavukku irukkiṟatu. teṉ intiyāvil toṉṟu toṭṭu iruntu varum pattiṉi vaḻipāṭu eṉpatu (kāḷiyiṉ amcamākak koḷḷappaṭṭu varum) tamiḻ makkaḷiṉ tāyt teyva vaḻi pāṭṭuṭaṉ oṭṭavaikkappaṭṭa (5 kaṇavarkaḷaiyuṭaiyavaḷ āyiṉum) aḻiyāta pattiṉi tireḷapati vaḻipāṭēyākum. tireḷapati vaḻipāṭṭukkup pōṭṭiyāka kaṇṇaki vaḻi pāṭṭaip pukuttum muyaṟciyākap puṉaiyappaṭṭatē pukārk kāṇṭam eṉṟum, ammuyaṟci tōṟṟatu eṉṟum karuta iṭa muṇṭu. 
mēlum āyvu tēvai
14. piṟkālattil cilappatikāra nūlil iṇaikkappaṭṭa patikam, uraipeṟu kaṭṭurai, ōvvoru kāṇṭa iṟutiyil uḷḷa kaṭṭurai, nūl kaṭṭurai ākiyavai uṭpaṭa annūl kūṟuvaṉa ellām vētavākkākak karutupavarkaḷukku nāṉ mēlē kūṟuvatellām vitaṇṭāvātamākat tōṉṟalām. mēṟcoṉṉa eṉ karuttukkaḷē iṟuti muṭivu eṉa nāṉ kūṟāviṭṭālum, akkaruttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṟkālat tiṟaṉāyvu muṟaikaḷiṉpaṭi icceytikaḷai maṟu āyvu cey vataṟkāvatu muṉ varuvārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. cilap patikārac (patikam mutaliyavai uṭpaṭṭa) ceytikaḷōṭu maṇimēkalaiyilum ataṉ patikattilum varum ceytikaḷaiyum cērttuk kuḻappi uruvāṉa oru karuttu nilavukiṟatu. atu eṉṉa? maturaiyaik kaṇṇaki koḷuttiya pōtu āṅkiruntavarum maṇimēkalai āciriyarum āṉa cāttaṉāriṭam ceytikaḷaik kēṭṭu ceṅkuṭṭuvaṉ tampi (camaṇattuṟavi) iḷaṅkō vaṭikaḷ cilappatikāram eḻutiṉār eṉpatē akkaruttu. itu ēṟkattakkatalla. āriyak karuttukkaḷ, naṭaimuṟaikaḷ tamiḻ karuttukaḷ, naṭaimuṟaikaḷōṭu kalakkat toṭaṅki yirunta pōtilum tamiḻ cārntavaikkum āriyam cārntavaikkum cam mukkiyattuvam iruntu vanta kālamākiya kipi 6m nūṟṟāṇṭil eḻuntatu cilappatikāram, maṇimēkalai appaṭiyalla. paḻan tamiḻc camayaṅkaḷai viṭa putta camayam valuppeṟṟuviṭṭa kālattil eḻutiyatu atu. āriyap paṇpāṭṭut tākkattiṉāl maṇimēkalaik kāviya māntar peyarkaḷ ellāmē camas kirutam ākiviṭṭaṉa. annūliṉ aḷavai, meyyiyal karuttu kaḷai kipi.7m nūṟṟāṇṭukku muṉṉar eḻutiyirukka iyalātu. ''mātavi makaḷ maṇimēkalai" eṉṟu maṇimēkalaik kāviyam - kūṟikkoḷkiṟa pōtilum, atu camaṇak kāviyamāṉa cīvaka cintāmaṇikkup pōṭṭiyākap putta camayattiṉar eḻutiya tākum. cilappatikārattil varum koṟṟavai vaḻipāṭu, vēṭ ṭuvavari, āycciyar kuravai pōṉṟavai yellām akkāla kaṭṭattil tamiḻ, āriyat teyvaṅkaḷai iṇaitta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ uruvāṉataik kāṭṭukiṉṟaṉa. eṭṭut tokai nūlkaḷil cērnta akanāṉūṟu pōṉṟavaṟṟukkup piṟpaṭṭatu cilappatikāram. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ vēṅkaṭam tirai yārukkum kaḷvarukkum uriyatu eṉak kūṟukiṉṟaṉa. akkālattil ammalaiyil tirumālukkuk kōyil illai. cilappati kāramō, tiruvaraṅkattil kiṭanta vaṇṇamum, vēṅkaṭattil niṉṟa vaṇṇamum tirumāl kāṭciyaḷittataik kūṟukiṟatu. cilappatikārattiṉ 8vatu kātai "neṭiyōṉ kuṉṟam" eṉṟē vēṅkaṭattaic cuṭṭukiṟatu. patiṟṟuppattu aintām pattuk kuriya kaṭal piṟakkōṭṭiya vēlkeḻukuṭṭuvaṉē ceṅkuṭṭu vaṉ āyiṉ, ap pattaip pāṭiya paraṇar tamatu pāṭalkaḷil oṉṟilum vēṅkaṭamalaiyil uḷḷa mālaik kuṟippiṭātu viṭṭirār. eṉavē antap paraṇarukkum mikappiṟpaṭṭavarē cilappatikāra āciriyar. cilappatikāra naṭaiyum eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu nūlkaḷai viṭa eḷiyatu. ataiviṭa eḷiyatum vaṭacol mikkatum maṇimēkalai.
15. eṉ karutukōḷ oṉṟai aṟiñar āyvukku vaittu ivviyalai muṭikkiṟēṉ. cilappatikārattil mutaliraṇṭu kāṇṭaṅkaḷ ciṟanta kāviya mākum. avaṟṟai eḻutiyavar vēṟu; oru kaṟpaṉait talaivaṉiṉ cātaṉai kaḷaik kūṟum mūṉṟām kāṇṭattai eḻutiyavar vēṟu. cēkspiyariṉ vēṉiṟkāla iravuk kaṉavu (Midsummer Nights Dream) nāṭakattai varalāṟṟu nūlākak karutuvatum annāṭakattil varum pokemiyā nāṭṭiṉ puviyiyalukku cēkspiyar kūṟṟukkaḷai ātāramākak koḷvatum eppaṭiyō, appaṭittāṉ irukkum cilap patikārac ceytikaḷai varalāṟṟu ātāramākak koḷ vatum. nam kālattu ilakkiya, varalāṟṟut tiṟaṉāyvuk kōṭpāṭukaḷaip paṟṟit terinta tamiḻaṟiñarkaḷ itu paṟṟi mēlum āyvu ceytu eṉ karutukōḷ paṟṟi muṭivu kūṟiṭa vēṇṭu kiṟēṉ. patikam, uraipeṟu kaṭṭurai, kaṭṭuraikaḷ ellām piṟkāla iṭaic cerukalkaḷ ākaiyāl avai intac cikkalait tīrkkap payaṉ paṭamāṭṭā.
(mēlē 9 -15 pattikaḷil cilappatikāram cārnta cīṉivācar karuttukkaḷaik kāṇalām; cilampiṉ kālam, akkāviya nikaḻccikaḷil uṇmai/puṉaivuppakutikaḷ; mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum eḻutiyavar oruvarā? eṉpatu paṟṟiyellām iṉṟum karuttu vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. eṉiṉum perumpālāṉa aṟiñar (nīlakaṇṭa cāttiri, kē.kē. piḷḷai , eṉ. cuppiramaṇiyaṉ, kamil cuvalepil pōṉṟavarkaḷ) pukārkkāṇṭaccēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ" kālamākiya kipi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cārntavaṉākavē koḷkiṉṟaṉar. moḻi peyarp pāḷaṉ muṉṉuraiyil caṅkakāla maṉṉar varalāṟu paṟṟiya pakutiyil, kaṇṭa ceytikaḷum ivvaṟiñarkaḷ karuttukku etirāka illai )

iyal 30
paḻaiyaṉ, putiyaṉa iṇaippu
kalveṭṭāyvāḷarkaḷ pukuttiya "kaḷappirar iṭaiyīṭu" (Kalabhra interregnum) eṉṉum col ki.pi 6m nūṟṟāṇṭu iṟutiyil kaṭuṅkōṉ pāṇṭiyar āṭciyai mīṇṭum niṟuvum varaic cila nūṟṟāṇṭukaḷ pāṇṭiyar āṭci oḻintiruntatu eṉak karuta iṭam tarukiṟatu. akkaruttu tavaṟu. akkālattilum pāṇṭiyar kuṟunila maṉṉarkaḷāka āṇṭirukka vēṇṭum. piṟkālap pulavar pāṭip puṟanāṉūṟṟil cērkkappaṭṭuḷḷa pāṇṭiyar eḻuvar ki.pi 6m nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷāka vēṇṭum. kalittokai pōṉṟavaṟṟil iyaṟpeyar iṉṟip pāṇṭiyar eṉak kuṟippiṭappaṭṭavarkaḷ tamtam ūraiyum cuṟṟup pakutiyaiyum āṇṭavarkaḷāṉa pāṇṭiyar paramparai yiṉarātal vēṇṭum. eṉavētāṉ ki.mu 600kkuc caṟṟu muṉṉar maturaip pakutiyiliruntu kaḷappirarai viraṭṭi aṅku mīṇṭum pāṇṭiyar tam āṭciyai niṟuva muṭintatu. ki.pi āṟām nūṟṟāṇṭil pāmara makkaḷ ātaravaip peṟa camaṇa, caiva, vaiṇavar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭiruntirukka vēṇṭum. akkālattil civa vaḻipāṭu valup peṟṟu civaṉiṉ tiru viḷaiyāṭalkaḷ (tamiḻc caṅkam niṟuviyatu uṭpaṭa) paṟṟiya kataikaḷ puṉaiyap paṭṭirukkum. tirunāvukkaracarum "naṉ pāṭṭup pulavaṉāyc caṅkam ēṟi naṟkaṉakak kiḻi taru mikku aruḷiṉāṉ kāṇ'' eṉkiṟār. karuṉāṭaka maṉṉaṉiṉ koṭumaikkuḷḷāṉa mūrtti nāyaṉār ammaṉṉaṉai vīḻtti maturai aracaṉāki aṅku vaḻipāṭṭai mīṇṭum niṟuviyatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. 
ki.pi 6m nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭu
2. cōḻa nāṭṭil ikkāla aḷavil camaṇa, caiva, vaiṇava camayaṅkaḷ paraviṉa. cilappatikāra kālattukku muṉ ṉarē tiruvaraṅkat tirumāl kōyil pirapalamākiyirukka vēṇṭum. (kaṭavuḷarāl kaṭṭappaṭṭu?) kāviri maṇṇil putaittirunta tiruvaraṅkak kōyilaic cōḻa maṉṉaṉ tōṇṭi eṭuttāṉ; uṟaiyūrc cōḻaṉ makaḷ orutti tiru varaṅkattāṉaiyē vaḻipaṭṭu avaṉai āriyac caṭaṅkukaḷiṉ paṭi maṇantu avaṉōṭu cāyujyam aṭaintāḷ; eṉpatu pōṉṟa kataikaḷaik kōyiloḻuku kūṟukiṟatu. uṟaiyūrk kōyilil accōḻa makaḷ cilai iṉṟum vaḻipaṭap paṭukiṟatu. ik kataikaḷai ellām kipi 6m nūṟṟāṇṭiltāṉ puṉain tirukka vēṇṭum. (kāraṇam annūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ varalāṟṟiliruntu cōḻar aṟavē maṟaintu viṭukiṉṟaṉar) 
ceṅkaṇāṉ
3. kipi āṟām nūṟṟāṇṭuc cōḻa maṉṉaril oruvaṉ ceṅkaṇāṉ. ivaṉ poykaiyār (ivarē mutalāḻvār kaḷil oruvarāṉa poykaiyāḻvārāka irukkalām) eḻutiya kaḷavaḻi nāṟpatiṉ talaivaṉ. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭut tirumaṅkai āḻvār tirunaṟaiyūrp patikattil kuṟippiṭum " eṇ tōḷīcaṟku eḻil māṭam eḻupatu ceyta cōḻaṉ (tiru naṟaiyūrk kōyilil uḷḷa civaṉai vaḻipaṭṭavaṉ) ivaṉē. tiruñāṉacampantar, cuntarar ākiyōrum ceṅkaṇāṉ civa ṉukkuk kōyilkaḷ kaṭṭiyataik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. caivak kataikaḷ kipi 9m nūṟṟāṇṭil iṟuti vaṭivam peṟṟapōtu ceṅkaṇāṉ nāyaṉmār 63varil oruvaṉākac cērkkappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ vāḻnta kipi. āṟām nūṟṟāṇṭāṉatu putta camaṇa camayaṅkaḷukku etirāka caivamum vaiṇavamuvum iṇaintu pōriṭṭa kālam; ākaiyāl iccōḻaṉ tiru mālaiyum vaḻipaṭṭavaṉēyāvāṉ. 
kōpperuñcōḻaṉ
4. civaṉ puṟam 214 pāṭiyavaṉ. viṉaippayaṉpaṭi kiṭṭum maṟupiṟavi eṉṟu ivaṉ appāṭalkaḷil kūṟukiṟāṉ. mēlum camaṇar "callēkkaṇam" ākiya vaṭakkiruttal muṟaippaṭi uyir tuṟakkiṟāṉ. eṉavē ivaṉ kipi 6m nūṟṟāṇṭiṉaṉ 
cēra nāṭṭil
5. kirēkkar (avarkaḷ mutalil vantiṟaṅkiya tamiḻakap pakutiyātaliṉ) tamirikē eṉṟu aḻaitta cēra nāṭutāṉ teṉ intiyāvil mutaṉ mutalil mikutiyāṉa āriyattākkat tiṟku āḷāṉatu. pāṇṭiya, cōḻa nāṭukaḷai viṭac cēranāṭu mikutiyāka āriya mayam āṉatu. itaṟkāṉa cāṉṟukaḷaip puṟa, akappāṭalkaḷilum patiṟṟuppattilum kāṇalām. 
kōyilkaḷ -
6. kipi 4m nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉart tamiḻakattil āriyak kaṭavuḷarkkāṉa kōyilkaḷ oṉṟumillai allatu mikac cilavē eṉalām. ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭil kāñci, vēṅkaṭam, tiruvaraṅkam, maturaik kōyilkaḷ pukaḻpeṟṟaṉa. ēḻām nūṟṟāṇṭil iruntu pallava, cōḻa, pāṇṭiya, cēra nāṭṭup pakutikaḷil pala kōyilkaḷiṉ kaṭavuḷaraip paṟṟic caiva nāyaṉ mārum vaiṇava āḻvārum pāṭukiṉṟaṉar. ik kōyil kaḷ ellām (perumpālāṉavai iṉṟum vaḻipāṭṭil uḷḷavai) ki.pi 6m nūṟṟāṇṭil eḻuntirukka vēṇṭum - ceṅkaṇāṉ pōṉṟavar ceyaṟ pāṭukaḷāl. ikkōyilkaḷ ellām akkālattil maramum ceṅkalum koṇṭu kaṭṭiyavaiyē (perumpālum aṭittaḷattiṟku maṭṭumē ceṅkal). avaṟṟaik kaṭṭa akkālattil maraṅkaḷukkup pañcam iruntirātu. iṉṟu tiruvāṅkūril uḷḷatu pōl ammarak kōyilkaḷ cepput takaṭukaḷ vēyntavaiyāyirun tirukkalām (oru cila kōyilkaḷil poṉ takaṭukaḷ). makēn tiravarma pallavaṉ (ki.pi 600 - 625) tāṉ mutaṉ mutalil kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kukaik kōyilkaḷ amait tāṉ. avaṉ makaṉ naracimmaṉum ippaṇiyai virivākat toṭarntāṉ. ataṉ piṉṉartāṉ kaṭṭumāṉak kōyilkaḷ uṇṭāyiṉa. cōḻar āṭciyil (ki.pi. 9 - 10 nū) avaṟṟil karuvaṟaikaḷ maṭṭum kallāṟ kaṭṭappaṭṭaṉa. karuvaṟai muṉ oru ciṟu artta maṇṭapam maṭṭumē akkālattil iruntatu. piṟkālattil mēlum pala maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. kaṭavuḷar ūrvalap pātaikaḷukkuc cuvarkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. mēlum mēlum kaṭṭaṭaṅkaḷ uruvāyiṉa. cōḻar kālattukkup piṉṉar cila kōyilkaḷ iṭikkappaṭṭu mikap periyaṉavāka putitākak kaṭṭappaṭṭaṉa. oru kōyil mikap paḻamai vāyntatu eṉak kūṟiṉāl akkōyil uḷḷa iṭamum (orukkāl aṅku uḷḷa kal ceṅkal/mara mūla uruvāramum) paḻamai vāyntavai eṉpatu maṭṭumē poruḷ ; kaṭṭaṭaṅkaḷ alla. 
kaṭavuḷar
7. civaṉ tirumāl vaḻipāṭu paravap parava, paḻantamiḻk kaṭavuḷarai yātāṉumoru vakaiyil avvaḻipāṭṭuṭaṉ iṇaittaṉar; paḻantamiḻk kaṭavuḷar cilar vaḻipāṭu niṉṟum pōyirukkum. māyōṉ vaḻipāṭu malaiyāḷattil kiruṣṇa vaḻipāṭu ākiyatu; piṟa iṭaṅkaḷil tirumāl vaḻipāṭu ākiyatu. cēyōṉ murukaṉ, cuppiramaṇiyaṉōṭu iṇaikkap paṭṭāṉ. vēntaṉum (intiraṉum) varuṇaṉum maṟaintaṉar. kāraṇam ceḻippāṉa marutattilum, vaṇikam mikunta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum tāṉ civaṉ, māl vaḻipāṭu valuvāṉatu. kantu (kamparak kaṭavuḷkaḷ civaṉāyiṉar. karuṭaṉ, kuraṅku, yāṉai, kāḷai, eli, mayil, nākam ivaiyellām perunteyvaṅ kaḷiṉ ūrti / āparaṇam / uṭaluṟuppu āyiṉa. vaṭa intiyā vil kūṭa cakti vaḻipāṭu piṟkālattil tāṉ pirapalam āṉatu; (atuvum putta camaya tārai vaḻipāṭṭiṟkup pōṭṭiyāka) teṉṉintiyāvil cakti vaḻipāṭāṉatu tirumāl maṉaivi laṭcumi vaḻipāṭākavō, civaṉ maṉaivi pārvati vaḻi pāṭākavō uruppeṟṟatu. tamiḻarkaḷiṉ paṇṭai varavāṉa ellait teyvaṅkaḷaiyum pēy, pūtat teyvaṅkaḷaiyum iṉṟum pāmarar paravalāka vaḻipaṭukiṉṟaṉar; āriyat teyvaṅkaḷōṭu iṇaikkum aḷavukku avaṟṟukku mukkiyattuvam illātatāl avaṟṟai iṇaikkavillai. 
pakti
8. tamiḻar maṉam ulakiyalukkut tēvaiyāṉa pala poruḷkaḷ mītu ceṉṟa aḷavukku vaṟaṭṭut tattuvac cintaṉai kaḷil cellavillai eṉpataik kuṟittuḷḷōm. ulakil maṉitaṉ peṟum makiḻvukaḷai, 'makiḻvu' eṉṟa māttirattiṉ lēyē tīmai eṉṟu tamiḻar karutiṉar; pulaṉ nukarccip poruḷ kaḷait tuṟappatē uyarvu eṉṟa āriyakkaruttai avarkaḷ ēṟṟilar. eṉavē tamiḻar ceyyuḷ ilakkiyam ulakiyalai uṇmaiyākak kāṭṭuvatāka amaintatu. tirumāl, civaṉ iruvarum avvappoḻutu avatāraṅkaḷākavō tōṟṟaṅ kaḷākavō cātāraṇa maṉitarkaḷāka ulakil avatarittu maṉitarkaḷuṭaiya ulakiyal, uḷḷaviyal iṉṉalkaḷait tīrttu aruḷ ceytatāka varum purāṇakkataikaḷil tamiḻar īṭupaṭṭu, anta avatāraṅkaḷiṉ mītu paṟṟuk koṇṭaṉar. eṉavē maṉattukku āṟutal tarum pakti tamiḻarkaḷiṭaiyē ciṟappiṭam peṟṟatu. caiva, vaiṇava camayaṅkaḷum naṉku paraviṉa. paktic cuvai coṭṭum ilakkiyaṅkaḷaiyum accamayaṅkaḷ paṭaittaṉa. (toṭakka kālaṅkaḷil putta camaṇa camayaṅkaḷilum paktikku iṭam iruntataṉāl tāṉ, atāvatu puttar, makāvīrar pōṉṟa uttama maṉitar mītu pakti celutta iṭam irunta taṉāltāṉ, avai mutalil viraintu paraviṉa. nāḷaṭaivil vaṟaṭṭut tattuvaṅkaḷum, utavākkarai aḷaviyal vivātaṅ kaḷumē avviru camayaṅkaḷiṉ taṉmai eṉṟa nilai vantataṉāl avai tamiḻakattil vīḻntaṉa. avvīḻccikku piṟa camayattiṉar ceyta koṭumai kāraṇamillai. cāṅkiya, vētānta mey yiyal karuttukkaḷ nāḷaṭaiyil caiva, vaiṇava camayaṅkaḷiṟ pukuntaṉa; tamiḻilum caiva vaiṇava meyyiyal nūlkaḷ tōṉṟiṉa eṉiṉum aṭippaṭaiyil avviru camayaṅkaḷum pakti celutti uyvu, aṭaiyum camayaṅkaḷākavē toṭarntu iruntu varukiṉṟaṉa. iṟaivaṉākiya civaṉ, māl aruḷāl avaṉiṭam pakti celutti eḷitil uyvu aṭaiyalām eṉṟa uṇarvai iccamayaṅkaḷ taruvatē avaṟṟiṉ veṟṟikkuk kāraṇam ākum.
9. pakti uṇarvu kāraṇamākavē tamiḻ nāṭeṅkum . eṇṇiṟanta kōyilkaḷ uruvākiyuḷḷaṉa. attuṭaṉ paktip pāṭalkaḷaip pāṭutal, avaṟṟaip pāṭi āṭutal ākiyavaiyum paktiyiṉ eḷiya vaḻi muṟaikaḷāka ākiyuḷḷaṉa. mikap paḻaṅkāl paṇṭait tamiḻar vaḻipāṭṭu muṟaiyilēyē pāṭṭukkum naṭaṉattiṟkum mukkiya paṅku iruntatu. civaṉ, māl ākiya kaṭavuḷarē āṭunar, pāṭunar āka karutappaṭṭaṉar. (naṭaṉattil civaṉum, pāṭṭil kaṇṇaṉum vallavar)
10. kipi. 9-13m nūṟṟāṇṭuc cōḻap pēraracuk kālat til pāṭal āṭaluṭaṉ vaḷarnta pakti iyakkam vaṭakkē teluṅkāṉā, cēvuṇa rācciyam (tēvakiri yātavar aracu ) pōṉṟa iṭaṅkaḷukkum, paṇṭaripurattukkum paraviyatu. aṅ kiruntu vaṭanāṭṭukkum paravi kapirpant iyakkamum, caitaṉyar iyakkamum tōṉṟiṉa. (caitaṉyar iyakkam meyyiyalil rāmāṉuja, mātvak koḷkaikaḷaik koṇṭiruppiṉum naṭaimuṟaiyil pāṭal, āṭalukku mutaṉmai tarum pakti iyakkamākavē uḷḷatu) 
ñāṉa mārkkam
11. toṭakka kālattil iruntu āriya meyyiyal cin taṉai vaḷarcciyil teṉ intiya pirāmaṇarukku mukkiya paṅku iruntatu. puttamata makāyāṉattai uruvākkiya nākārccuṉar kāñciyil piṟanta pirāmaṇaṉē. tin nāka , puttatattaṉ, tarma kīrtti ākiyōrum teṉṉāṭṭavarkaḷē. pūrva uttara mīmāmcaikaḷiṉ mītu virutti eḻutiya oru peḷatāyaṉaṉum teṉṉāṭṭavaṉ. taṉatu vētānta cūtra 1, 1, 4 uraiyil āti caṅkarāccāriyar " ācāriya cuntara pāṇṭiyaṉ' vārttikatti liruntu eṭutta cilavaṟṟaik kuṟippiṭṭuḷḷār. (pāṇṭināṭṭu cuntaraṉ eṉpataiyē avvārttika āciriyaṉ peyar kuṟittatu eṉka, avaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ alla)
12. eṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu intiya tattuva vaḷarcciyil mutaṉmaiyāka karutappaṭum palarum teṉṉintiyāvil tōṉṟalāyiṉar : caṅkarāccāriyār, irāmāṉujar, āṉanta tīrttar, nīlakaṇṭa civācāryar ākiyōr kuṟippiṭat takka varkaḷ.
13. tolpaḻaṅkālattilum cari, kaṭanta āyiram āṇṭu kaḷilum cari eppoḻutum teṉṉintiyā tāṉ intiyāviṉ itayamāka iruntu vantuḷḷatu. kaṟkālat toṭakkattil teṉṉintiya āṟṟaṅkaraip pakutikaḷi liruntutāṉ maṉitaṉ vaṭa intiyāvukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉāṉ. irumpai mutalil kaṇṭupiṭittup payaṉpaṭuttiyatum teṉ intiyāvē. ki.mu 3000 cārnta cintuveḷi nākarikac cuvaṭukaḷum aṇmaiyil veḷik koṇarap paṭṭuḷḷaṉa. cintu nākarikattukkup piṉṉar vaṭa intiyāvil ''āriya' nākarikam eṉa aḻaikkappaṭum oru nākarikam uruvāki ilakkiyat toṭarpōṭu vaḷarntatu. annākarikap paṭimuṟai vaḷarcciyil, varalāṟṟuk kālattil vaṭanāṭṭil palvēṟu vakai meyyiyalkaḷum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, āṉma vaḷarcci muṟaikaḷum uruvāyiṉa. avvāriyap paṇpāṭu tamiḻakattil nuḻainta poḻutu atu varaic ciṟantu vaḻaṅkiya ulakiyal cārnta vāḻviyal, ilakkiyam, pāṭal - āṭal cārnta eḷiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, ākiyavaṟṟil perumāṟṟam ēṟpaṭṭatu. vāḻvil kalait tuṟaiyilum camayat tuṟaiyilum ēṟpaṭṭa periya putu māṟṟaṅkaḷāl pakti mārkkam, ñāṉa mārkkam iraṇṭum uruvāki iṉṟuvarai āṉmīkat tuṟaiyil intukkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka uḷḷaṉa. āka aṉṟum cari iṉṟum cari ''intu' eṉpataṟkāṉa ilak kaṇaṅkaḷil perumpālāṉavai teṉṉāṭṭiṟ piṟantaṉa vēyām. intiya varalāṟṟai uruvākkiyatil tamiḻarkaḷiṉ iṭaiyaṟāta paṅkēṟpiṉai uṇarntu ēṟṟuk koṇṭā loḻiya cariyāṉa intiya varalāṟṟai eḻuta iyalātu. teṉṉintiyā intiyāvil taṉippaṭṭu ēṉōtāṉō veṉṟu otuṅkik kiṭantatu eṉṟa tavaṟāṉa kaṇippaiviṭṭu viṭṭu, intiya nāṭṭiṉ (pārata varṣattiṉ) aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ uyirūṟṟu paṇṭaik kālatti liruntu iṉṟuvarait teṉ intiyāviltāṉ iruntu vantuḷḷatu eṉpatai aṉaivarum uṇara vēṇṭum.

Bibliography
(for the updating Forward of translator)
Andronov, M. 1968 - Dravidian and Uralian; A peep into theprehistory of language families; Two lectures on the historicity of language families. Annamalai University. 
Allchin, Bridget and Raymond. 1998 The birth of civilization in India and Pakistan; Cambridge University Press. 
Appadurai, K.K. 1983. Kongu Tamilaka Varalaru. 
Arasendiran, K. 1997/2000. Ulagam Paraviya Tamilin Ver:: Kal (four Volumes), Onriya Tamilar Tholamai; Australia. 
Arokiaswami M. 1967. The Classical age of the Tamils. University of Madras. 
Aruli, P. 1985. Moliyiyal Uraikal. (5 vols) Arivan Pathippagam; Tamilur, Pondicherry. 
Arunachalam, M. 1974. A introduction to the history of Tamil Literature, 
1980. Later evidence on Music in the Cankam period Journal of Tamil Studies. 17: June 1980; International Institute of Tamil Studies; Chennai.
1989. Musical Tradition of TamilNadu. 
Basham, A.L. 1951. The History and doctrines of the Ajivakas; London. 
1954. The Wonder that was India; London,
1975. A Cultural History of India; London. 
Bloch, Jules. (1946 French Orgl), 1954 The Grammatical structure of Dravidian Languages; Deccan College, Poona. 
Blazek, Vaclav. 1999. Elam: a bridge between ancient Near East and Dravidian India. In Blench, Roger and Mathew sprigs (Edrs):
Archaeology and Language; Vol IV: Language change and Cultural transformation. (One World Archaeology: 35); London, Routledge. 
Brockington, J.L. 1981. The Secred thread - Hinduism in its continuity and diversity. 
Brown, G.W. 1930. The possibility of a connection between Mitanni and the Dravidian languages. Journal of the American Oriental Society; 50; pp 273-305. 
Bryant, Edwin F and Laurie Patton (Eds) 2005 The Indo Aryan Controversy : evidence and inference in Indian History: London: Routledge 
Caldwell, Rev Robert. 1856. A comparative grammar of the Dravidian or the South Indian family of language. (II Edn 1875)
1881. A political and General history of Tinnevelly district. 
Carstairs Mc-Carthy, Andrews. (2001. The origins of language; at pp 1-18 of Mark Aronoff and another: The handbook of linguistics; Blackwell. London. 
Cavalli-Sforza and others (1994). The history and geography of Human genes. Princeton University Press. New Jersey. 
Chamanlal. 1940. Hindu America. 
Champakalakshmi, K. 1996. Trade, ideology and Urbanization: South India, 300 B.C. to A.D. 1300. 
Chellam, V.T. 1998 (Revised). Tamilaka Varalarum Panppadum; Chennai Manivasagar Pathippagam. 
Chitrampalam, Ci.Ka. 1999 (Revised) Pandaiya Tamilagam; Kumaran, Chenni-26. 
Crystal, David. 1997. The Combridge Encyclopaedia of Linguistics 
Dandekar,R.N.1979. Vedic Mythological tracts. 
Dani, A.H. and other (Edrs). 1996. History of Humanity: vol II From the III millennium to the 3rd century B.C. Routledge/ UNESCO; see pp 246-265: “The Indus valley (3000-1000 B.C.)" by B.K. Thapar and M.Rafiq Mugal. 
David, H.S. 1966. Suggestions to Research scholars and Lexico graphers in Tamil and Dravidology. Tamil Culture. XII
Deivanayagam, K(2002) Tamilar Kattidakkalai; I.I.T.S.
De Laet, S.J. and others (Edrs) History of Humanity: vol I Routledge/ UNESCO 
Deraniyagala, S.U. (2004) A bridge to India; Frontline: 18.6.2004 
Devaneyan G. 1950. Derivation of words from the deictic source.
Centamil Celvi. 24 - 7; March - April 1950
1996. The Primary Classical Language of the world. (For complete list of his works see: Devaneyan. 2004) 
2004. Nostratics – the light from Tamil, according to Devaneyan. South India Saiva Siddhanta Works Publishing Society limited; Chennai – 18. 
Dhanda, R.C., 2001. Harappan origin of Hinduism; Hyderabad Book links Corporations.  
Dixon, R.M.W., 1980. The Languages of Australia; Cambridge University Press.
1997. The rise and fall of languages, Cambridge. 
Dolgopolsky, Aharon. The Nostratic Macro family and Linguistic Palaeontology; Cambridge - The Macdonald Institute for Archaeological Research. 
Ellis, Francis white, 1816. “Note to the Introduction" in A grammar of the Teloogoo Language by A.D. Campbell.
Madras : Press of College of Fort St George
Elmore. 1915. Dravidian Gods in Modern Hinduism; Hamilton, New York. 
Emeneau, Murray Barnson, 1994. Dravidian Studies – Selected papers. New Delhi; Motilal Banarsidass. 
Ehrenfels, U.R. (1952. "Ancient South India and her cultural contacts” Journal of the Annamalai University; Vol 17.
Fairservis, Walter A. 1971. The roots of Ancient India. 
Fanne, Hannah. 1980. Sumerian Dravidian interconnections – the linguistic, archaeological and textual evidence; I.J.D.L. XI-2, June 1980; pp 286-305. 
Flemming, N.C. 2004. “Submarine prehistoric archaeology of the Indian Continental shelf: a potential resource. Current Science 86-9; pp 1225-30; 10th May 2004. 
Gamble, Clive (1995) Timewalkers, the prehistory of global colonization; Penquion. 
Garrat, G.T. (1937) The Legacy of India; OUP 
Gnanagiri Nadar, K.C.A. 1972. Tamil: Its contribution to European language. 
Gnanaprakasar, S. 1929. “The origin of language, a new theory” TheMadras Christian College Magazine: IX-4. 
1932. Tamil chorpirappu Araichi 
1938-48. An Etymological and comparative Lexicon of the Tamil language; Jaffna. (reprinted by ITTS, 1999) 
1953. Linguistic evidence for the common origin of the Dravidians and Indo-Europeans. Tamil Culture; II-1. 
Goyal, S.R. (1979) paper in S.P. Gupta and K.S. Ramachandran (Edrs) The origin of Brahmi script, Delhi. 
Goswami, O. 1957. The story of Indian music. 
Greenberg, J.H. 2000. Indo-European and its closest relatives The Eurasiatic Language family. Vol I. Grammar; and II. Lexicon.; Stanford University Press, California. 
Grierson, G.A. Linguistic Survey of India; Vol IV: Munda and Dravidian Languages, by Sten Konow; Calcutta. Part II - pp 277-681 Dravidian. 
Gurumurthy, S. 1999 Deciphering the Indus script from grafficti on ancient Indian pottery; University of Madras.
Hakola, Hannu Pannu, 2000. “1000 DURALJAN Etyma- an extended study in lexical similarities in the major agglutinative language. Kuopio, Finland. 
(2003) with co-author Hoddjat assadian: Sumerian and Proto Duraljan; Kuopio, Finland. 
Hanumanthan, K.R. 1979. Untouchability a historical study upto 1550 A.D. with special reference to TamilNadu; Madurai. 
Hart. George L. 1975. The poems of ancient Tamil, their milieu and their Sanskrit counter parts; University of California. 
1999. (with co-author Hank Heifetz) The four hundred songs of war and wisdom from classical Tamil poem the Purananuru; New york; Columbia University Press. 
Hegdeus. Iron. et al. 1997. Indo-European, Nostratic and beyond. (Festschrift for Vitaly V.S. Shvoroshkin; Washington, Institute for the study of Man. 
Hellman-Rajanayagam, Dagmar. (1995). “Is there a Tamil race” in Peter Robb (Ed). The concept of race in South Asia. 
Heras, Rev H. (1953) Sudies in proto-Indo-Mediterranean culture. Bombay
Hevitt, J.F. 1888. “Notes on the early history of Northern India" Journal of the Royal Asiatic Society; Vol XX.
Hulbert, Homer B. 1905. A comparative grammar of the Korean Language and the Dravidian Languages of India. Seoul. The Methodist Publishing House. 
Hutton, J.H. 1961. Caste in India. 
Ilankumaran, R. 1993. Tamilisai Iyakkam; Manivasagar Pathippagam, Chennai. 
Jaiswal, Suvira. 1974. “Studies in the social structure of the early Tamils” in R.S. Sharma(Ed) Indian Society: Historical Probings in memory of D.D. Kosambi; Peoples Publishing House New Delhi. 
Jeeva, Purnachandra (2004) Cintu Veliyil. Muntu Tamil. Thaiyal pathippagam, Ponneri.
Kanakasabhai Pillai, K. 1904. The Tamils 1800 years ago. (K. Appadorai's Tamil translation - 1956, SISSW-updates it to 1956) 
Kailasapathy, K. 1978. Tamil Heroic poetry.
Kasinathan, Natana (1996) Mutharayar.
2006) Date of Early Tamil Epigraphs; JTS June 2004. 
Keay, John. 2000. India, a History; Harper Collins, London. 
Kosambi, D.D. 1956. An introduction to the study of Indian history. 
1965. Ancient India, a history of its culture and civilization. 
Kothandaraman, P(1994) A comparative study of Tamil and Japanese. 
Krishnamurthi, Bhadriraju, 2003, The Dravidian Languages, Cambridge University Press. Krishnamurthi, R. 1997. Sangam Age Tamil coins. 
Krishnan, P. 1984. Tamil Noolkalil Tamil moli, Tamil inam, TamilNadu 
Krishnaswamy Iyengar, S. 1918. Beginnings of South Indian History. 
Lahovary, N. 1963. Dravidian origins and the West. Orient Longmans. Madras. 
Lehman, Thomas and Thomas Malten. 1993. A word Index for Sankam Literature - Institute of Asian Studies, Chemmancheri. 
Levin, G.M. Bongard, 1986. A Complex study of Ancient India, 
Lewin, Roger (2005 v Edn) Human evolution - and illustrated introduction London: Blackwell
Levitt, Stephan Hillyer. 1998. “Is there a genetic relationship between Indo-European and Dravidian” The Journal of Indo-European studies Vol 26; pp 131-159.
2000. Some more possible relationships between Indo-European and Dravidian. JIES. 28; pp 407-438.
2007. A word for horse in Chinese and Dravidian. IJDL XXXvi-2 
Maclean, C.D. 1885. Manual of the Administration of the Madras Presidency. 
Madhivanan, R. 1995. Indus Script – Dravidian. Madras; Tamil Canror Peravai.
1995. Indus Script among Dravidian speakers. 
Mahadevan, I.1977. The Indus script: texts, concordance and tables. Archaeological Survey of India; New Delhi. 
2003. Early Tamil Epigraphy, from the earliest times to the 6th century A.D. Harvard University. 
Majumdar, R.C. (Ed) 1951. The Vedic Age (Vol I of the 10 Vol . History and Cultural of the Indian people. Bharatiya Vidya Bhavan.
Maloney, Clarence. 1975. “Archaeology in South India: accomplishments and prospects in Burton Stein. Essays on South India. Hawai.  
Mallory, J.P. 1996. “The Indo-European Phenomenon: Linguistics and Archaeology" at pp 80-91 of Dani AH and others: History of Humanity: Vol II. 
Manickam, S. 1993 (IT Edn) Slavery in the Tamil county. C.L.S. Madras.  
Manickavasagam Pillai 1996. “Population of Tamilaham during the Sangam age” in Proceedings of the First International Conference-Seminar of Tamil Studies, Kualalumpur (April 1969) 
Marr, J.R. 1985. The eight anthologies” (1958 Ph.D. thesis).
1975. “The Early Dravidians” in A.L. Baham: A Cultural
History of India. 
Marshall, Sir John, 1934. Mohenjodaro and The Indus Civilisation. 
Maraimalaiyadigal. 1903. Mullaipattu Araychiyurai; Madras. (He was then called N. Vedachalam Pillai.)
1923. Tamilar Nagarikam allatu Velalar Nagarikam. 
1930. Manickavasagr Varalarum Kalamum.
1941. Tamilar Madham. 
Masica, Colin P. 2001. Paper in The Year Book of South Asian Languages and Linguistics. (presented at Dec 1999 Tokyo seminar on South Asian language, contact, convergence and
typology); New Delhi Sage Publications. 
Nedunchezhian, K. 2000. Tamilar Iyankiyal.
2006. Sanga kala Tamilar Samayam.
2006. Tamilarin Adyalangal. 
Nelson, J. H 1868. The Madura country manual 
Nilakanta Sastri, K.A. 1929. The Pandyan Kingdom.
1955. (II Edn). The Colas. 
1972. Sangam literature - its cults and culture.
1976. (IV Edition) A history of South India. 
Oliver, Georges. 1961. Anthropology des Tamoules du sud inde; Paris. 
Oppenheimer, Stephen (2003). The real Eve: Modern Man's Journey out of Africa. New york. Carrol and Craf. 
Parpola, Asko 1994. Deciphering the Indus Script: Cambridge Uty Press. 
Pate, H.R. 1917. The Tinnevelly Gazeteer. 
Piggott, Stuart, 1950. Prehistoric India down to 1000 B.C. 
Pillai K.K. 1955. Narrinai in its historical setting.
1996. Aryan influence in Tamilakam during the Sangam epoch. Tamil Culture XII 2-3 1969. A Social history of the Tamils. 
1975. (II Edn). South India and Srilanka.
 1977. The caste system in Tamil Nadu.
Posschl, Gregory. 2002. The Indus civilizations, a contemporary perspective. (Reprint by Sage Publications; New Delhi) 
Prichard, James Cowles. 1847. Researches into the physical history of Mankind, world civilizations, races, tribes and culture; Vol V: Oceania and America. London: Sherwood, Gilbert and piper.
Purnalingam Pillai, M.S. 1926. Tamil India. 
Purushothaman, V.P. 1989. Sanga Kala mannar Kala Nilai Varalaru. 
Rajan, K. 2004. Tolliyal nokkil Tamilakam, IITS; Chennai.
2005. The emergence of Early historic period in Tamil Nadu.Proceedings of Tamil Nadu History Congress; 12th Session, Mayiladuthurai. 
2007. The earliest hero-stones of India. I.J.D.L., Thiruvananthapuram, XXXVI-1 Jan 2007.
Ramachandra Dikshitar, V.R. 1930. Studies in Tamil Literature and history. 
1947. The origin and spread of the Tamils [Tamil version, with introductory update by P. Ramanathan: 2006; Tamil Mann Pathippagam] 
Ramachandran, C.E. 1972. Akananuru in its historical setting. University of Madras. 
Ramachandran, K. 2004. Ulaga Molikalil Tamil Chorkal: SISSW 
Ramamurthy, V. 1986. History of Kongu; Prehistoric period to 1300 AD
Raman, K.V. 1977. Pandiyar Varalaru. Tamil Nadu Text Book Society 
Ramanathan, P. 1967. Irunkovel and Kottai Velalar, the possible origins of a closed community. Bulletin of the School of Oriental and African Studies, University of London, xxxii-2; June 1969. 
1984. Australia Palangudi makkalin molikalum Tamilum, Centamil Celvi; May 1984
1994. Dravidar Uravu murai, Tamil Polil, Thanjavur MayJune 1991. 
1998. A new account of the History and culture of the Tamils; Chennai SISSW Publishing society. 
1999. Cintu veli tol Tamila Nagarikam 
2002. Situating Indus Valley civilizations in the prehistory of India. PILC Journal of Dravidic Studies; 12: 1-2; Pondicherry. 
2003. Direction of movement of Dravidian speakers in prehistoric times, Dravidian Studies (kuppam) 1-3 April – June 2003.
2004. Original home of Dravidian speakers in prehistoric times and the history of their spread: new light from linguistics and from recent findings on the origin and spread of Homo Sapiens Sapiens Proceedings of Ilth session of Tamilnadu History Congress; Kanchipuram. 
2004. Introduction to Devaneyan (2004): Nostratics the light from Tamil according to Devaneyan. 
2006 Sangam literature in its historical setting: Certain aspects from a contemporary perspective Indian Historical Studies II-2; April 2006 (Paper read at Tamil Nadu History Congress 12th session, Mayiladuthurai 2005). 
Ramanujan, A.K. 1969. The Interior Landscape.
1985. Poems of love and war. 
Rangaswamy, Dorai 1968. The surnames of the Sangam Age, Literary and tribal, (1948 M.O.L. thesis). 
Rapson, E.J. 1992, Cambridge History of India; Vol I 
Rhys-Davids, T.W. 1903, Buddhist India. 
Samy, P.L. 1975. Tamil Ilakkiathil Thaai Theiva Valipadu; NCBH. 
Sathasivam A. 1965. Sumerian, A Dravidian Language. Ph.D. Thesis (Not published yet); Berkeley; University of California.
Shanmugam, Kodumudi S. 1980. Kol (a basic unit 84 cm/33 inches) of the linear measurement of the ancient Tamils Journal of Tamil Studies: IITS; No 17, June 1980. 
Shanmugam, Pa. 2003. Sanga Kala Kasugal; IITS; Chennai. 
Sesha Iyengar 1925. The ancient Dravidians. 
Sesha Iyer, 1937. Chera Kings of the Sangam Age; London, Luzac. 
Singaravelu S. 1966. Social life of the Tamils. 
Sivaraja Pillai, K.N. 1930. Agastya in the Tamil land.
1932. The Chronology of the early Tamils. 
Sivathambi, Kartigesu (1986). Literary History in Tamil – a historiographical Analysis. Thanjavur. Tamil university. 
Sjoberg, Ms Andree F. (1990) The Dravidian contribution to the development of Indian civilisation: a call for reassessment Comparative Civilizations Review; Vol 23; pp 40-74. 
Slater, Gilbert 1924, The Dravidian element in Indian culture. 
Smith, Vincent 1958 (III Edition edited by Percival Spear) The Oxford History of India. Part I: Ancient and Hindu India, revised / rewritten by Sir Mortimer Wheeler and A.L. Basham; Oxford University Press; IV Edn 1981. 
Srinivasa Iyengar, M. 1913; Tamil Studies. 
Srinivasa Iyengar, P.T. 1913. The myth of the Aryan Invasion of India, indian Antiquary, 42, pp 77-88. 
1913, July: Note on a reading in Kumarila Bhatta's Tantra Varttika [correcting as “Tadyatha dravidadibhashayam eva" the blundering reading “Andhradravidabhasayam” given by A.C. Burnell in Indian Antiquary Vol I, 1872] Indian Antiquary 42, pp 200-1.
1912. Life in Ancient India in the Age of the Mantras. 
1924. The past in the present. 
1927. The Stone age in India. 
1929. History of the Tamils form the earliest times to 600 AD.
1942. Advanced history of India - Hindu Period (till 900 A.D. 2007 reprint) 
Stein, Burton, 1998. A History of India; Blackwell, Oxford. 
Steve-Jones, et al. (1992) The Cambridge Encyclopaedia of Human population. 
Steever, Sanford, 1998. The Dravidian Languages, London, Routledge. 
Subrahmanian, N 1966/1980. Sangam Polity.
1966. Pre-Pallavan Tamil Index
1989. The Brahmin in the Tamil country.
1997. Tamil Social history Vol I. 
1998. (VI Edn) History of TamilNadu to AD 1565 
Subramanian, T.N. 1938. Pandai Tamil Eluttukal. 
Subramania Pillai, Ka. 1927 Ancient Tamil scriptures. The Madras Christian College Magazine (Quarterly Series) Vol. VII Jan 1927 pp 7-12. (later expanded in Centamil Celvi, 1929. and reprinted in 1989 as “Thirunanmarai Vilakkam" by “Tamil Ka. Su Memorial Literary Assn” Kulittalai. 
1939 Moli Nool Kolkaiyum Tamil moli amaippum.
1940. Thamilar Samayam. 
Suriyanarayanan, L. 1998. Tamil Nattu Varalarril Ilakkiya Adharangal, ITTS. 
Sykes, Bryan. 1999. The Human inheritance: genes, language and evolution; OUP. See pp 1-32: Colin Renfrew-Reflections on the archeology of linguistic diversity. 
Tamilannal. 1985. Puthiya Nokkil Tamil Ilakkiya Varalaru. Madurai 
2004. Ulagat Tamil Ilakkiya Varalaru – thonmai mutal ki.p. 500 varai; International Institute of Tamil Studies. Chennai
Szalek, Benon Zbigniew. 1998. “Linguistic evidence for the prehistoric Eurasian empire of “3 races (Dravidian, Basque, Japanese) and 1 Language” Journal of Oriental Institute, Baroda; XL VII; 3-4 March-June 1998. 
Tamilaha Arasu Varalarru Kuzhu 1972. Tamil Naattu Varalaru - Tolpalankalam. 
1983. Tamil Nattu Varalaru – Sanga Kalam, Araciyal and Vaalviyal (two vols). Thangavelu, K. 2002. Thaai Nila Varalaru; Tamil Mann Pathippagam. 
ThaniNayagam, Xavier S. Nature in ancient Tamil poetry, reprinted in 1996 as Landscape and poetry.
1964. Tamil culture and civilization - Readings. 
Thapar, Romila. 2002. Early India from the origins to AD 1300. University of California Press / Penguin. 
Thirunavukkaracu, Ka. Tha. 1972. “Inamarapu” at pp 51-136 of Tamil Nattu Varalaru – Tolpalankalam.
1987. Thenkilakku Asia nadukalil Tamil Panpadu; IITS. 
Trautmann, Thomas R. Dravidian Kinship; Cambridge University Press. 
Tyler. S.A. 1973. India, 'an Anthropological perspective. 
Upadhyaya U.P. and Susheela P. Upadhyaya. 1981. New dimensions of the Dravidian problem - Negro - Dravidian affinities. Fifth International Conference – Seiminar of Tamil Studies, Madurai, Proceedings.
 Vacek, Jaroslav. 2006. Dravidian and Altaic – in search of a new paradigm. Archive Orientalni. 72 (pp 382-453). 
Vaiyapuri Pillai 1956. History of Tamil language and literature. 
Varadarajan, Mu. 1972. Tamil Ilakkiya Varalaru. 
Venkatachalam, Chengam K. 1993. A study of the weights and measures of the Indus Valley civilizations. (Tamil University Seminar paper)
Venkatasubramaniyan, T.K. 1988. Environment and urbanization in early Tamilagam; Tamil University, Thanjavur. 
Venkataswami, Mayilai Seeni 1940. Bauddhamum Tamilum. (Third revised edition 1957) 
1954. Samanamum Tamilum.
1956. Tamilar Valartha Alagu Kalaigal. 
1970. Sanga kala varalarril cila ceythigal. 
1974. Palangkala Tamilar Vanigam; NCBH. 
1974. Kalappirar Atchiyil Tamilagam.
1981. Sanga Kalathiya Brahmi kalvettugal. 
Venkataswami Nattar.N.M. 1932. Cholar Varalaru 
Vijayalakshmi, R. 1988. Tamilgathil Ajivakarkal; IITS, Chennai. 
Vithiananthan, Cu. 1971. Tamilar Caalpu. 
Warmington, E.H. 1928. Commerce between the Roman Empire and India. 
Wheeler, Sir Mortimer, 1968. The Indus Civilisation; Cambridge. 
Whitehead. 1916. The village Gods of South India; OUP. 
Wilden. Eva. 2002. Towards an internal chronology of old Sangam literature OR how to trace the laws of a poetic universe. Wienn Zeitschrfit Morganlandisch Gescelschaft. (Vienna Journal of Oriental Studies) Austria. 
Wolpert, Stanley. 1982. A new history of India.
1991. An introduction to India. 
Zimmer, Herinrich (1951) Philosophies of India. 
Zvelebil, Kamil. V. 1972. “The descent of Dravidians International Journal of Dravidian Linguistics. I-1 pp 57-63. 
1973. The smile of Murugan, On Tamil literature of South India E.J. Brill, Leyden. 1974. Tamil literature, Otto Harassowitz, Weisbaden. 
1975. Tamil Literature, E.J. Brill, Leyden.
1986. Literary conventions of Akam poetry, Institue of Asian Studies, Chemmancheri. 
1990. Dravidian linguistics – an introduction. 
1991. Comments on the Tholkappiyam theory of literature, Archiv Orientalni, 59; 345-359. 
1992. Companion Studies to History of Tamil Literature. E.J. Brill. 
1995. A Lexicon of Tamil literature.E.J.Brill.
















































































'

.





























 






