vāḻka
 mutaṟ patippu - 1957
innūl 2001il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. vāḻttu marapu
vāḻka!
evvaḷavu iṉimaiyāṉa col!
iṉimait tamiḻilēkūṭa itaṉilum iṉimai vāynta col vēṟu kiṭaiyātu eṉalām. colliṉimai, ōcai yiṉimai; poruḷiṉimai, paṇpiṉimai ākiya palavakai iṉimaikaḷiṉ iṉiya kūṭṭuṟavu atu!
tamiḻ, yāḻ, eḻil, aḻaku, poḻil, paḻam! aḻakiya cuvai yārnta intac coṟkaḷilellām iṭam peṟum paṇpārnta `ḻakara' oli iccollukku iḻumeṉum iṉṉōcai tarukiṟatu. tavira, maṟṟa mey olikaḷum uyir olikaḷum attamiḻc ciṟappoliyuṭaṉ iṇaintu tāmum iṉṉōcai peṟṟu ataṉ iṉimai perukkukiṉṟaṉa.
vallōcaiyuṭaiya kakaramum, kuṟukiya ōcaiyuṭaiya akaramum ic col liṟutiyil tamakku iyalpāṉa vaṉmai, kuṟumai tirintu, putticaiyuṭaṉ polivatu kāṇalām.
colliṉ iṉimaiyuṭaṉum, ōcaiyiṉimaiyuṭaṉum pōṭṭi yiṭukiṟatu poruḷiṉimai. poruḷiṉimaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭukiṟatu poruṭpaṇpiṉimai, marapiṉimai!
colliṉ poruḷ nayaṅkaḷ, oṭpa tiṭpa nuṭpaṅkaḷ kūrntu kavaṉikkat takkavai; āḻntu ārāyntuṇarat takkavai.
iccol tamiḻar paṇpāṭṭil ūṟi, tamiḻ marapil vaḷarntu, tamiḻakattiṉ varuṅkāla vaḷarccikkuriya pala paṇpuk kūṟukaḷukkut tōṟṟuvāy ākattakkatu. puttulakiṉ putu vāḻvukkē vaḻi vakukkattakkatu.
ivviṉiya col tamiḻar vāḻvil payaṉpaṭuttappaṭum iṉpaccūḻal marapukaḷil cila kāṇpōm.
maṇavāḻttu
`vāḻka maṇaniṟai celvar!'
`vaḷarka tamiḻ marapu!'
`velka tamiḻppaṇpu!'
ivvāṟu nām putumaṇat tuṇaivarkaḷai vāḻttu kiṟōm.
tāy tantaiyarkaḷ vāḻttukiṉṟaṉar. uṟṟār uṟaviṉar vāḻttukiṉṟaṉar. aṉpiṉ aḻaippāl, naṭpiṉ nallārvat tāl, nēcattiṉ pācattāl maṇat tuṇaivaruṭaṉ iṇaivuṟṟa tōḻar tōḻiyar vāḻttukiṉṟaṉar.
moḻi, iṉam, nāṭu, ulaku, paṇpu eṉṉum palvakai virivupaṭṭa toṭarpukaḷil iḻainta nallōrum periyōrum nalvāḻttuk kūṟukiṉṟaṉar. nalleṇṇamum nallaṟivum uṭaiya uṟavōr yāvarumē vāḻttoliyil paṅkukoḷkiṉṟaṉar.
collāl vāḻtta muḻuvāyppum illāta nilaiyil maṉattāl vāḻttupavar ērāḷam. ataṟkaṟikuṟiyākavē  avarkaḷ malarkaḷait tūvukiṉṟārkaḷ.
vāḻtturaiyiṭaiyē aṟivurai vaḻaṅkuvar aṟiñar, kalaiñar!
vāyurai vāḻttaṉṟik kaiyurai vāḻttākap paricilkaḷ vaḻaṅkuvōr, aṉpuc ciṉṉaṅkaḷāṉa mālaikaḷ aṇivip pōr palar; pūcceṇṭukaḷ aḷippōr palar.
vāḻtturaiyai eḻuttu vaṭivilum, icaip pāṭal vaṭivilum, vaṇṇa ōviya vaṭivilum tīṭṭum marapum tamiḻakam kaṇṭuḷḷa oṉṟē!
`pūvum maṇamumpōlap polivuṟuka! poṉṉum maṇiyum pōlap pukaḻpeṟuka!’
`maṇiyum oliyum pōla, muttum pavaḷamum pōla, yāḻum icaiyum pōla iṇaivuṟṟu vāḻka!'
`vāṉum matiyum pōla, mālaippōtum teṉṟalum pōla makiḻvuṟṟu, kutalaivāy maḻalaiyāṭum matalaic celvattil tiḷaittāṭuka!'
`tamiḻum iṉimaiyumpōla, muttamiḻum muḻuniṟai iṉpamumpōla, kāviyamum kaviṉum pōlak kalantu, uruvum tiruvum icaiyum milaika! uṭalōṭu uyir, mukilōṭu miṉṉal, kuṭiyōṭu kōṉ eṉa oṉṟupaṭṭuk kuṟaivaṟṟa nīṇṭa vāḻvu peṟuka!'
ittakaiya vāḻttukaḷait tamiḻakattil ovvoru nampiyiṉ maṇa viḻāviṉpōtum,  ovvoru naṅkaiyiṉ maṉṟal vēḷaiyiṉ pōtum kēṭkiṟōm.
poṅkal vāḻttoli
tamiḻar kuṭumpa vāḻviṉ malarcci maṇaviḻā. avarkaḷ iṉa vāḻviṉ malarcci tamiḻviḻā, poṅkalviḻā. maṇaviḻā kuṭumpattil talaimuṟaitōṟum putumaiyūṭṭukiṟatu. tirumaṇa viḻā atāvatu tiruntiya maṇaviḻā tamiḻar paṇṭu kaṇṭu, iṉṟu tirumpavum kaṇṭuṇarntu putuppikkum putuviḻā! atu vāḻvil ākkamum perukkamum aḷikkiṟatu.
kuṭumpattilum iṉattilum, ivaṟṟiṉ poṅkal perukka vaḷamāṉa camutāya, camaya, poruḷiyal, kalai vāḻvukaḷilum āṇṭutōṟum putumai yūṭṭuvatu poṅkal viḻā. atuvē talaimuṟaitōṟum, ūḻitōṟum tamiḻ niṉṟu nilava utavukiṟatu. tamiḻuṭaṉ tamiḻt tiruvaḷḷuvariṉ teyvat tamiḻp paṇpu maṅkātu nīṭittu nilavavum atu vaḻivakukkiṉṟatu. tamiḻil iṭaiviṭāta puttārvamum eḻilārnta putumalarcciyum ūṭṭuvatu atu.
`vāḻka maṇaviḻā, vaḷarka tamiḻ' eṉṟu maṇaviḻāvil poṅkal vāḻttoli eḻukiṉṟatu.
`poṅkalō poṅkal! pāl poṅkuka!’ eṉṟu tamiḻ viḻāvil poṅkal vāḻttoli muḻaṅkukiṉṟatu.
iruvakai vāḻttolikaḷum āṇṭāṇṭāka, talaimuṟai kaṭantu talaimuṟaiyāka, ūḻitōṟūḻiyāka eḻuntu vaḷarvaṉa. avai tamiḻ olivaṭivāka, tamiḻ nilattiliruntu, tamiḻaka vāṉil paravukiṉṟaṉa. tamiḻt teṉṟaluṭaṉ teṉṟalākak kalantu, tamiḻ maṇattuṭaṉ maṇamāka iyaintu, tamiḻar vāḻveṉṉum akal veḷiyil paravi ulavukiṉṟaṉa; ulavivarukiṉṟaṉa.
tamiḻkkuruti ōṭum narampukaḷilellām avai puttārvat tuṭippaiyum puttuyir alaikaḷaiyum puttuṇarccip perukkaiyum tūṇṭivarukiṉṟaṉa. tūṇṭip putiya tamiḻakattai ākkivarukiṉṟaṉa.
`poṅkalō poṅkal! vāḻka tamiḻp poṅkal! pāṟ poṅkalō poṅkal!'
nilā muṟṟantōṟum nilavoḷi pūtta mātaraciyar, iṉ kutalai matalaiyarum maintarum naṅkaiyarum puṭaicūḻa niṉṟu, katiroḷiyai varavēṟṟu makiḻkiṉṟaṉar. makiḻntu, `poṅkalō, poṅkal!' eṉa ārpparikkiṉṟaṉar. kaiyil karumpu ēntiya kaṉṉiyarum kāḷaiyarum poṅkum makiḻvuṭaṉ poṅkal uṇṇa viraikiṉṟaṉar.
kuṭumpa viḻāvum iṉa viḻāvum
maṇaviḻāviṉ vāḻvu poṅkalil poṅkukiṟatu. malarum maṇamum iḻaintu iṉ naṟuṅkaṉivaḷam tantuḷḷaṉa. muṉṉark kātal tuṇaivarkkē viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. ippōtu kātal tuṇaivarē viḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar - maintar matalaiyaruṭaṉ koṇṭāṭukiṉṟaṉar! kuṭumpam muḻuvatumē koṇṭāṭukiṟatu-cuṟṟañcūḻa, naṇpar, tōḻar, tōḻiyar kuḻām cūḻak koṇṭāṭukiṟatu!
tamiḻum tamiḻarum tamiḻp paṇpum vaḷaruntōṟum, tamiḻar kuṭiviḻāvākat toṭaṅkiya it tamiḻviḻā tamiḻar kuṭiyāṭci viḻāvāka, tamiḻar camutāya viḻāvāka, iṉa viḻāvāka virivuṟṟu malarkiṉṟatu!
maṇa viḻāviṉ vāḻttu, poṅkal vāḻttāka vaḷarntuḷḷatu! 
uṇkalap poṅkaluṭaṉ, naṉkala niṟaināḻiyiṉ cen nelum, piṟa kūla vakaikaḷum tuḷaṅkukiṉṟaṉa. ceṅkarumpum, maṅkala mañcaḷum, maṇantarum iñciyum ēlamum kamaḻkiṉṟaṉa. cuvai perukkum pālum tēṉum, kaṉiyum kaṇṭum payilkiṉṟaṉa. nāḷiṉ kaḷippum, vāḻviṉ makiḻvum ekkaḷippum kiḷarn tōṅkukiṉṟaṉa.
`poṅkalō poṅkal! vāḻka tamiḻ! poṅkuka tamiḻar vāḻvu' eṉṟu tamiḻppulavar, tamiḻ māṇava māṇaviyar, tamiḻārva nampiyar naṅkaiyar vāḻtteṭukkiṉṟaṉar; vāḻttukiṉṟaṉar!
paḻaimaiyil putumai pukuntu oliyāṭukiṉṟatu. putumaiyil paḻaimai paravi niḻalāṭukiṉṟatu. paḻaimaip pācamum putumai nēcamum viravip palvaṇṇa iḷanilā, iḷaveyiliṉ iṉkatir erikkiṉṟaṉa. putumaiyiṉ ārvam paḻaimaiyiṉ paṇpil viḷaiyāṭi mutirntu kaṉivuṟukiṉṟatu. pālum tēṉum, neyyum paḻamum, kaṇṭum kuḻaintāṟpōla, tamiḻum iṉpamum, tamiḻaṟivum, tamiḻk kalaiyum, tamiḻppaṇpum, maṟumalarcciyum taḻuvi aḷavaḷāvukiṉṟaṉa.
uḷḷaṟaiyiliruntu veḷiyaṟaikku vantāl, `poṅkiṟṟā pāl?' eṉṟa viṉā vaṇakkam! veḷiyaṟaiyiliruntu muṟṟattukku vantāl, `pāl poṅkiṟṟā, poṅkuka pāl' eṉṟa vāḻttu! muṟṟam kaṭantāl, teruvil aṭitōṟum tiruppantōṟum, `poṅkuka pāl, poṅkuka vāḻvu' eṉṉum poṅkal makiḻvuraikaḷ!
tamiḻaka añcal tuṟai poṅkal vāram muḻuvatum poṅkal vāḻttukaḷaic cumantu celkiṟatu! poṅkal paricukaḷaic cumantu cumantu mīḷkiṉṟatu!
paṇṭai ulakiṉ paḻam pukaḻ ēnti, varuṅkāla ulakiṉ vaṇpukaḻ vaḷarkkak kāla ellainōkkik kaṭukic cellum ōr `añcal moḻitāṉ' tamiḻ! ``vāḻka tamiḻ añcal! vaḷarka añcal tamiḻ!''
eṅkum `añcal tamiḻ' paravukiṉṟatu, `añcal! añcal! aruntamiḻp poṅkal, poṅkal!' eṉṟa vāḻttoli vaḷarkiṉṟatu!
eṅkum `pāl poṅkiṟṟā? poṅkuka pāl! malarka vaṇṭamiḻ vāḻvu!' eṉpatē tamiḻ tamiḻuṭaṉ aḷavaḷāvum paṇpumoḻi ākiṉṟatu!
mummai vāḻttoli muḻakkam
tamiḻk kuṭumpac cūḻalkaḷilum, tamiḻakat teru vītikaḷilum poṅkip polivuṟum it tamiḻ vāḻttolikaḷ tamiḻc camutāyameṅkaṇum, tamiḻ vaḻaṅkum ulakeṅkaṇum paravi varukiṉṟaṉa. tamiḻ ūrti, toṭar ūrti kaḷilum, tamiḻaka ūrti nilaiyaṅkaḷilum, tamiḻk kaṭal tavaḻum tamiḻakak kalaṅ kaḷilum, tamiḻaka vāṉūrtikaḷilum ulāvat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. tamiḻar iruvar cantikkum vāyppuṭaiya potu iṭaṅkaḷ tōṟum avai tamiḻ alai eḻuppukiṉṟaṉa.
kuṭumpattiṉ vāḻvukkuriya viḻāvāṉa tirumaṇa viḻāvilum, iṉattiṉ putu malarcci viḻāvāṉa poṅkal viḻāvilum tamiḻmoḻi poṅkal vāḻvuṟat toṭaṅki viṭṭatu. tamiḻk kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷilum tamiḻaka āṭci maṉṟaṅkaḷilum, tamiḻ aṟaṅkūṟavaiyaṅkaḷilum, tamiḻaka āṭciyaraṅkaṅkaḷilum vaṇṭamiḻ malarntu tēṉcuvai koḻikkum nāḷ tolaivilillai. nam maintar naṅkaiyar vāḻviṉ ovvōr ōraiyum' ovvoru mūccum viṉāṭiyum atai nammai nōkki aṇittākak koṇṭu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa; koṇṭu varukiṉṟaṉa eṉṉalām!
āṅkilattiṉ antivāṉam atō cāykiṉṟatu, aḻakuṟac cāyntu piṟaiyoḷi pūkkiṉṟatu!
intiyiṉ pakaloḷi atō mālai veḷḷiyāy miṉumiṉukkiṉṟatu! atuvē tamiḻp pakalavaṉ varavu kūṟum kālai veḷḷiyāyk kīḻtticaiyil kulava irukkiṉṟatu! 
tamiḻ iḷanilā, tamiḻiṉ iṉpat teṉṟal, tamiḻiṉ aḻaku maṇam, amuta oḷi eṅkaṇum iṉṉicai parappat toṭaṅki viṭṭatu!
potu moḻikaḷākat taṟkālikamāka nilavi vantuḷḷa āṅkilam, inti ākiyavaṟṟaiyē vāyil varappukaḷāka, tūmpu maṭaikaḷāka, kālvāykaḷākak koṇṭu, tamiḻaka ēri veḷḷam intiya mānila vāḻvu, paranta akalulaka vāḻvu eṉṉum paṉmoḻik kaḻaṉikaḷil ceṉṟu parava irukkiṉṟatu. viraintu ceṉṟu eṅkaṇum paravum! ulakum intiyāvum tamiḻakattiṉ virivāka, tamiḻakamē ulakiṉ, intiyāviṉ ceṟivāka; ulakum intiyāvum pacuñcōlai, pacuṅkaḻaṉikaḷāka, tamiḻakam avaṟṟiṉ nāṟṟup paṇṇaiyāka niṉṟu nilavum nāḷ tolaivilillai!
aḻaku malarai nām iṅkē pēṇa, ataṉ ārva maṇam aṅkē ulakeṅkum parava irukkiṉṟatu! 
iṉiya yāḻai nām iṅkē mīṭṭa, ataṉ eḻilārnta iṉṉicai aṅkē nālā pakkamum nuṇṇalai parappa irukkiṉṟatu! 
vāḻka tamiḻ, vaḷarka tamiḻ āṭci, poṅkuka poṉṉār tamiḻakam! 
tamiḻakap paṇpu poṅkit taṇkaṭal vaḷāka muḻuvatum vaḻintōṭuka!
muttamiḻ muccaṅka muḻakkam
imayaṅ kaṇṭa tamiḻakam, īḻam koṇṭa tamiḻakam! kaṅkaikoṇṭa tamiḻakam, kaṭāram kaṭanta tamiḻakam! urōmakattiṉ celvam tiṟaikoṇṭa tamiḻakam! vāṇikam kaṇṭa tamiḻakam! vaṇtoḻil pukaḻkoṇṭa tamiḻakam!
ittakaiya tamiḻakam aṉṟu vāḻnta peruvāḻvu iṉṟu mīṇṭum poṅka irukkiṉṟatu! aṉṟu malarnta tamiḻp paṇpu, iṭaikkāla naḷḷirāp pōtil kūmpi, iṉṟu mīṇṭum maṟumalarcciyaṭaiya irukkiṉṟatu! maṟumalarcciyaṭaintu varukiṉṟatu!
kuḻantaippōtil kūṭik kulavi makiḻnta viḷaiyāṭṭu niṉaivu mutirāp paruvamuṟivu kaṭantu paruvattil pācak kaṉavārvamāka vaḷarntuḷḷatu. nēca naṉavārvamākap poṅka irukkiṉṟatu! kaṉaviṉ alaikaḷiṉūṭāka naṉavu tavaḻkiṉṟatu!
paḻaimaiyiṉ pukaimukiliṭaiyē atō niṉṟoḷi pūkkiṉṟatu, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ poṉṉār pukaḻ! toṉmukilaip poṉ mukilākkip poṉ katiroḷi vīcukiṉṟatu!
atō, cōḻaṉ karikālaṉ kaiyil ceṇṭuṭaṉ imayattiṉ tarukkaṭakki, ataṉ neṟṟittaṭattil tāṉ poṟitta pulikkoṭi kāṭṭik kokkarikkiṟāṉ!  avanti aracarum, īḻattaracarum, māḷava maṉṉarum avaṉ kālmalaraip perumaiyuṭaṉ tam talaimītaṇintu, cintu kaṅkaiveḷi nōkki iṟumāntu cemmāppuṟukiṉṟaṉar! atō, atē imayattiṉ maṟṟorupāl, pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ pulikkoṭiyuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭut taṉ kayaṟ koṭiyaiyum imayattiṉ puruvattil poṟikkiṟāṉ!
karikālaṉ, neṭuñceḻiyaṉ ākiya iruvaraiyum kaiyamartti, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iruvar ciṉṉaṅkaḷukkum appāṟ ceṉṟu, iruvar ciṉṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu nakaitta vaṇṇam, taṉ vāṉaḷāvum viṟkoṭi patikkiṟāṉ!
avaṉarukē avaṉ kāṉmuḷai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tantai tōḷkaḷilum pūritta tiṇ tōḷkaḷuṭaṉ niṟkiṟāṉ. āriya maṉṉar kaṉaka-vicayar talaimītu tāṉ cumattiya kaṇṇakit teyvattukkuriya `mutirāk kalaiyiṉ muḻupperuñ cilai' kāṭṭi, ``itō pārmīṉkaḷ! mūvaracum muccaṅkamum muttamiḻum tiṟaikoṇṭu, mūvulakum vella eḻuntuḷḷa āṟṟalcāl aruntamiḻaṉṉai! kōvalaṉ marapiṉarē, kuṟikkoṇmiṉ!' eṉṟu kūṟi akamakiḻkiṟāṉ!
īḻamaṉṉaṉ, koṅkiḷaṅ kōkkaḷ, māḷava maṉṉar, makatap pēraracāṇṭu māṇṭa āntira marapiṉar nūṟṟuvar kaṉṉar ākiyōr puṭaicūḻa niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ tarum arumperun tiṟaikaḷai aṉṉai tiruvaṭikkē aḷittamaikiṉṟāṉ, āṟṟalcāl aruntamiḻp peruvēntaṉ!
āyiram āṇṭu mēṟceṉṟu, avaṉ vaḻi vantu, maruṇmoḻi nīkki aruṇmoḻi eṉṟa pukaḻpeṟṟa cōḻaṉ irācarācaṉ muttamiḻ eṉṉum muḻakkōl koṇṭu muḻutulakaḷakkiṟāṉ! avaṉ cemmal kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ mutalām irācēntiraṉiṉ oḷi niḻaluruvam atō vaṅkattil niṉṟu puṉmuṟuval pūkkiṉṟatu! ataṉ kaiyil cuḻalum cakkarattiṉ oḷi kaṭal kaṭanta īḻam, kaṭāram, kāmpōcam, antamāṉ nikkōpār, mālattīvukaḷ, ilaṭcat tīvukaḷ, malāyā, cumatrā, cāvā, pōrṉiyō, cayām, intucīṉā-nilavulakam kaṭalulakam eṅkum etir niḻaliṭṭuk kaṭalil kuḷittāṭukiṉṟatu, karaiyil kutittāṭukiṉṟatu!
tamiḻkkurutiyuṭaṉ teluṅkukkuruti teṟittup pōṭṭi yiṭṭut tiḷaittāṭa, tamiḻaka vīramum āntira vīramum, kaṉṉaṭa vīramum, kaliṅka vīramum, īḻattu vīramum kaṭāra vīramum kalanta kaṭaṟ peruntāṉaiyuṭaṉ, pāvēntaṉ ceyaṅ koṇṭāṉ pāṭum pūvēntaṉ ceyaṅkoṇṭāṉāka, atō kulōttuṅkaṉ `kaliṅkattup paraṇi' koṇṭa kāḷaiyāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉukkuk kāñci mānakaril veṟṟip patakka maḷikkiṟāṉ! `tamiḻ maṉṉar vīram kaṭantum eṉ tamiḻ vīram niṉṟu nilavi, mīṇṭum ammarapu tulakkum' eṉṟu kūṟupavar pōla, kaviccakkaravartti ceyaṅkoṇṭār `paraṇik kaṇṇāṭiyiṭṭu' nammai nōkkukiṉṟār!
avar kaiyiṉ āḷkāṭṭi viral maṟṟum oru pāṇṭiyaṉai namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu, piṉnōkki!
tamiḻiṉ mummaṇikaḷ
pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti! vēṅkai mārpaṉai veṉṟa veṟṟic ciṅka ēṟu! kāṉap pēreyil kaṭanta kāḷai! tamiḻar veṟṟikaḷukketirāka avaṉ tamiḻ veṟṟikkoṭi ēntukiṟāṉ. teṉ maturaiyilum alaivāyilum (kapāṭa purattilum) muttoḷi vīci, maturaiyiṉ māṇikkamāy māṇpuṟat tikaḻnta, muttamiḻ, muccaṅkap pukaḻai avaṉ vāṉaḷāva uyartti, ataṉai maṟṟa iru tamiḻ maṉṉarkaḷum, avarkaḷ vaḻiniṉṟu, kīḻtticai yulakamum vaṇaṅkumpaṭi ceykiṟāṉ.
iṉṟum nākarika oḷi pukāta mēlai ulakiṉ mukiluruk kaḷkūṭa muttamiḻ oḷināṭi muṭiyacaikkiṉṟaṉa.
putta neṟiyai ulakaḷāvap parappiya pēraracarkaḷāṉa acōkaṉum, kaṉakaṉum (kaṉiṣkaṉum) orupuṟamum, camaṇa neṟi parappiya kaliṅkap pēraracaṉ kāravēlaṉ maṟṟoru puṟamumāka niṉṟu, muttamiḻ vēntaṉukku muttoḷi parappum veṇkavari vīcukiṉṟaṉar. vāṉuyar muttamiḻk koṟṟak kuṭaiyaip puttarpirāṉē tāṅkukiṉṟār. ciluvai ēntiya cemmalum, ēṭṭurut tāṅkiya ēntalum mēṟṟicaiyiliruntu aṉpu malarkaḷum aṟivu maṇikaḷum tūvi vāḻttukiṉṟaṉar.
puttar pirāṉ arukil putta tuṟaviyar kuḻām, māvīraṉ arukil aḻakiya oru camaṇa aṟiñar kuḻām niṉṟu, muttamiḻ ēttum oru putut tamiḻāka nāṉkām pukaḻt tamiḻ mālai puṉaikiṉṟaṉar. avarkaḷ kaikaḷ oru pāl kaṉṉaṭa kūrccara nāṭukaḷaiyum, īḻattaiyum; orupāl kaṭārac cāvaka nāṭukaḷaiyum cīṉattaiyum; maṟṟorupāl cōṉaka, yavaṉa nāṭukaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. ām. vaḷḷuvar aṉpaṟattiṉ kiḷaikaḷāka, puttarpirāṉ aruḷ neṟiyaiyum māvīrar aṟivu neṟiyaiyum mutticaiyilum koṇṭu ceṉṟu parappiya tamiḻakattai avarkaḷ ēttukiṉṟaṉar; ētti akamāra vāḻttukiṉṟaṉar.
acōkaṉiṭam ceṅkuṭṭuvaṉ cilappatikārattaiyum; neṭuñceḻiyaṉ maṇimēkalaiyaiyum; karikālaṉ tirukkuṟaḷaiyum uvantaḷikkiṉṟaṉar. tamiḻ mūvēntariṉ tūtuvaṉāka ap paricukaḷai ulakukkaḷikkumpaṭi kōri makiḻkiṉṟaṉar. acōkaṉiṭamiruntu puttar pirāṉ mūṉṟu tirunūlkaḷaiyum vāṅki, mūṉṟu piṭakaṅkaḷukkum muṉṉē, aṟapperum pīṭikaiyuṭaṉotta kalaip perum pīṭikaiyiṉ kaṇṇē, avaṟṟai ēṟṟivaittup pūcaṉai ceykiṉṟār. putta tuṟaviyar kuḻām pāṭukiṉṟatu.
`puttar tiruvaṭi parāvukiṉṟōm,
puttam caraṇam kaccāmi!
takaicāl aṟavaṇam aḷāvukiṉṟōm
tarmam caraṇam kaccāmi!
aṟivar kaḻakam virāvukiṉṟōm
caṅkam caraṇam kaccāmi!
pāḷi moḻiyiṉ orumai vaṇakkam tamiḻiṉ paṉmai vaṇakkattuṭaṉ nāriṭai malareṉa miṭaikkiṉṟatu.
cilappatikāram, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ! ulakukkut tamiḻakam aḷitta mummaṇikaḷāka ivai tikaḻkiṉṟaṉa.
`vāḻka' eṉṉum colliṉ iṉimaiyuṭaṉum poruṭ ceṟivuṭaṉum, paṇpuṭaṉum ūṭāṭum nam kaṇ muṉṉē, varuṅkāla vāṉil teriyavarum kāṭcikaḷ ivai!
kārlmārkcu tarum kāṭci
nam vāḻviṉ ip paḻampukaḻ, paḻampukaḻ maṭṭumaṉṟu; veṟuṅ kalaippukaḻ, araciyal varalāṟṟup pukaḻ maṭṭumalla; avaṟṟiṉ cāyal tamiḻ makkaḷ vāḻvilum, pīṭilum niṉṟu nilaviyuḷḷaṉa! aṇimaivarai, veḷḷaiyar āṭcit toṭakkam varai niṉṟu nilaviyuḷḷaṉa! iṉṟukūṭa aṅku muṟṟilum maṟaintuviṭavillai. uḷḷūra nam akattē uṟaintu kiṭantu, iṉṟu viraintu kaṉivuṟṟup poṅkip potuḷat toṭaṅki yuḷḷatu.
varalāṟṟup paḻampukaḻ, araciyal pukaḻ āki, tamiḻar vāḻvil pukuntu, avarkaḷ toḻilkaḷ, vāṇikam, kalvi, kalai, kuṭiyāṭci, kuṭiyēṟṟaṅkaḷai vaḷarttuḷḷaṉa. kaṭal kaṭanta āṭciyālum, kaṭal kaṭanta vāṇikattālum celvam perukka muṟṟatu. tamiḻaka oṇ poruḷkaḷ maṭṭumaṉṟi, tamiḻakat toḻiṟ poruḷkaḷum kalaip poruḷkaḷum ulakeṅkum ceṉṟaṉa - ulakiṉ celva vaḷaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum tamiḻakattil koṇṭu vantu kuvittaṉa. āṅkila āṭciyiṉ viṭiyaṟpōtuvarai tamiḻakamē ulakiṉ kalaiyūṟṟāka, toḻiṟ paṇṇaiyākac celvak kaḷañciyamāka, aṟivuk karuvūlamāka viḷaṅkiṟṟu.
varalāṟu ivaṟṟaip potintē kāṭṭukiṟatu. āyiṉum, toḻiṟpuraṭci kaṇṭa ulakap pēraṟiñar kārlmārkcu itai viḷaṅka eṭuttuc cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. taṟkāla ulakiṉ toḻil mutalāḷittuvam eṉṉum kuḻantai iraṇṭāyira āṇṭu tamiḻakattiṉ karuviliruntu mutirntu, ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattilē piṟantu, piṟantavuṭaṉē tāyaṟi yāmal pirittāṉiyac ceviliyāl mēlaiyulakat toṭṭilukku iṭṭuc cellappaṭṭu, jerumaṉiyilum, amerikkāvilum, iraṣyāvilum iṉṟu tavaḻntāṭi varum oru putup piṟaviyē yākum eṉpatai avar viḷakkiyuḷḷār.
tamiḻakac celvaṅkaḷaiyum nūṟṟal, necavu, ciṟpam, kappaltoḻil, poṉviṉai, maṇiviṉai mutaliya tamiḻakat toḻilkaḷaiyum kaikkoṇṭu tāṉ āṅkilēyar tamiḻakam uṭpaṭa ulakiṉ oru pātiyaik kaippaṟṟi maṟupātiyaiyum tiṟaikoḷḷa muṭintatu. tamiḻ vāḻviṉ uraṅkoṇṭē avarkaḷ tamiḻmītum, piṟa tāymoḻikaḷ mītum ātikkam parappi, tam āṭciyaiyum moḻiyaiyum ulakaḷāva vaḷarttaṉar!
toḻilāḷar vāḻvilum, poruḷiyal kōṭpāṭu kaḷilum puraṭci viḷaivittavar eṉṟutāṉ kārlmārkcaip palarum aṟivar. ulaka vāḻvaiyum varalāṟṟaiyum tamiḻaka vāḻvaiyum varalāṟṟaiyum oru nōkkiṉ iru viḻik kāṭcikaḷāka iṇaitta puraṭciyaṟiñarum avarē! tamiḻakattaik kāṇāmalē tamiḻp paṇpukaḷai nuṉittuṇarnta vakaiyil, tamiḻakam īṉāt tamiḻp paṇpāṭṭaṟiñar eṉṟu avarai nām kuṟikkalām.
koṭi vaḷartta kōmāṉ paṇṇai
tamiḻakam iṉṟu vāḻviṉ celvattai iḻantuḷḷatu. ataṉ avala nilaikkuk kāraṇam ituvē. āṉāl, atu vāḻviṉ paṇpai iḻantu viṭavillai. uḷḷārnta urattaiyum nekiḻaviṭṭu viṭavillai. ataṉ uḷḷuyirppum vāṭiviṭa villai. tiruvaḷḷuvar perumāṉ yātta tirukkuṟaḷ taḻait tōṅkumaḷavum, avar pēciya tamiḻmoḻi nilavumaḷavum, avar nāṭi narampukaḷil ōṭiya tamiḻk kuruti tamiḻar nāṭi narampukaḷil ōṭum aḷavum appaṇpukaḷ cākā varam peṟṟa paṇpukaḷāyt taḻaikkum eṉalām!
tamiḻaṉ vāḻvu tāḻvu vaḷaṅkaḷ veṟṟilaik koṭi vaḷartta oru kōmāṉ kataiyai namakku niṉaivūṭṭuvaṉa ākum.
veṟṟilaik koṭivaḷarttu vīṟuṭaṉ vāḻntāṉ oru kōmāṉ. iyaṟkait tiṟamaṟintu vēḷāṇmai ceytavaṉ avaṉ. ataṉ payaṉāka, paṇṇai kiṭṭattaṭṭa iyaṟkai vaḷarcciyē pōlak kāṭciyaḷittatu. kōmāṉ marapiṉar atu iyaṟkai vaḷarcciyeṉṟē karutiṉar. ataṉ paṇpaṟiyātu ataip puṟakkaṇittaṉar. appōtum ataṉ vaḷam kuṟaiya villai. paṇṇai keṭavum illai. pēṇuvār illāmalē atu pīṭuṟa vaḷarntatu. kāṭāka vaḷarntatu. paṇṇaiyum paṇṇaivēliyum kaṭantu aḵtu ayal pulaṅkaḷeṅkum paṭarntatu. ituvum iyaṟkai nikaḻcciyē eṉṟu kōmāṉ kuṭiyiṉar vāḷā iruntaṉar.
ayal pulattavar tam muyaṟci yetuvumillāmalē peru vaḷaṅ kaṇṭaṉar-avarkaḷ ciṉṉañ ciṟu muyaṟcikaḷkūṭa avvaḷam perukkiṉa. paṇṇaic celvam paṭippaṭiyākak kuṟaiya, ayalavar celvam paṭippaṭiyāka uyarvuṟṟatu. kōmāṉ vaḻi vanta iḷaṅkōkkaḷ itu kaṇṭu vāḷā porumiṉar.
koṭi tamateṉak kōmāṉ marapiṉar uṇaravillai. āṉāl, koṭi tamataṉṟeṉa ayalavar aṟintaṉar. kōmāṉ kuṭiyiṉariṉ aṟiyāmaiyaip payaṉpaṭutti, koṭiyiṉ mūṭṭilēyē ceṉṟu, putuk koṭikkuriya iḷantaikaḷai uruvākki vantaṉar. itaṉāl putukkoṭikaḷ parappiṉar, putuvaḷam kaṇṭaṉar.
kālum talaiyum aṟiyāmal, tam ceyal piṟar ceyal kāṇāmal, kōmāṉ kuṭiyiṉar muṉṉilum porumiṉar. vīṇē maṭamaiyuṭaṉ maṉam puḻuṅki, māḻkiṉar.
aṟivuṭaik kuricil
kōmāṉ kuṭiyil aṟivuṭaik kuricil oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ cintittāṉ; cūḻal āyntāṉ. varalāṟu turuvi nōkkiṉāṉ. muṉṉilai piṉṉilaikaḷai oppiṭṭup pārttāṉ. cārnalam, etirnalam vakuttuṇarntāṉ. avaṉ uḷḷattil amaiti ēṟpaṭṭatu; uvakai  piṟantatu.
`tāyppula vaḷarcci cēṭpulam ceṉṟatu. itu mikac ciṟu kēṭu, kēṭē yaṉṟu! tāyc ceṭi vaḷarcci cēyk koṭivaḷarcci kaṇṭatu. ituvum kēṭaṉṟu, tāyk koṭiyiṉ uyir vaḷattukku oru naṟcāṉṟē! kēṭukaḷ yāvum uṇmaiyil kōmāṉ kuṭiyiṉariṉ muyaṟciyiṉmai, āyvaṟiviṉmai ākiyavaitām!'
kuricil ivaṟṟaik kuṟittuṇarntāṉ.
avaṉ cintaṉai avaṉukkup piṉṉum uvakai ūṭṭiṟṟu `tāy vaḷarcci puṟañ ceṉṟapōtum, cēy vaḷarcci perukiyapōtum, tāy nilavaḷam kuṉṟiyatillai. koṭukkak koṭukkak kuṟaiyāta iyaṟkai vaḷam atu. ākavē porumal tēvaiyillai. tavira, veṟṟilaik koṭi maraputāṉ ayal pulaṅkaḷil paraviṟṟu. ataṟku ākkantarum pākku vaḷamum cuṇṇa vaḷamum iṉṉum kōmāṉ pulattiṉ ellaikkuḷḷēyē iruntaṉa.'
kuricil ivaṟṟai āyntu kaṇṭāṉ.
avaṉ poṟumaiyuṭaṉ mīṇṭum veṟṟilaip paṇṇai vaḷarttāṉ. muṉṉōṉ aṟivu marapu pēṇi, ayal pulattavarait tāṇṭi vaḷaṅ kaṇṭāṉ. atu maṭṭumō? taṉ putumuṟaikaḷai avaṉ ayalpulattavarkkum kāṭṭi avarkaḷ vaḷamum perukkiṉāṉ. mūṭṭiliruntu avaṉ uruvākkiya koṭikaḷ ayalpulattavar uruvākkiyavaṟṟaiviṭac ciṟantavai yāy iruntaṉa. cēynilattavar ataṉ mēmpāṭu kaṇṭu, ataip peṟṟut tāynila veṟṟilaik koṭiyuṭaṉ tāynilap pācamum vaḷarttaṉar.
tāy nilavaḷam perukiṟṟu. cēy nilavaḷaṅkaḷum perukiṉa. tāy nilavaḷam cēy nilaṅkaḷiṉ vaḷaṅkaḷaip pātikkavillai, avaṟṟaip perukkiṟṟu. atupōlac cēy nilavaḷaṅkaḷ tāy nilavaḷattaip pātikka villai,  ataip perukkiṉa. ēṉeṉil, ellā vaḷaṅkaḷaiyum vāṇika vaḷamākak koṇṭu parappa, kuricil veṟṟilaip paṇṇaiyiṉ kūṭṭuṟavu vāṇikak kaḷam oṉṟu niṟuviṉāṉ. paṇṇaik kōmāṉ ippōtu paṇṇaikaḷiṉ kūṭṭuk kōmāṉ āyiṉāṉ.
veṟṟilai vaḷam perukkak kōmāṉ pākkut toḻil paṇṇaikaḷum kamukap paṇṇaikaḷum, cuṇṇat toḻil paṇṇaikaḷum tōṟṟuvittup perukkiṉāṉ. paṇṇai kūṭṭup paṇṇaiyāy, kūṭṭup paṇṇai oru ciṟu vaḷanāṭāka vaḷarntatu.
vallāṭci, vīraāṭci, celvaāṭci ākiya yāvaṟṟilum mēmpaṭṭa aṟivāṭci, aṉpāṭci, aruḷāṭci celuttiṉāṉ, kōmāṉ marapil vanta kuricil!
tamiḻ marapu
kōmāṉ marapu eṉṟu iṅkē kuṟittatu vaḷḷuvar tamiḻ marapaiyē. iyaṟkai yaḷāvit tamiḻ muṉṉōr vakutta marapu, tamiḻ muṉṉōrai aḷāvi vaḷḷuvar vakutta marapu ākiya iraṇṭum iṉṟu ulakaḷāvi ulaka nākarika mākavum, ulakap paṇpākavum vaḷaṅkaṇṭuḷḷaṉa. āṉāl, ayalpulattavaraḷavu muyaṟcikūṭa, aṟivup paṇpukūṭa illāmal, tam iyaṟkaip paṇpaik kāṭāka vaḷara viṭṭaṉar tamiḻar, kaḷai ceṟiya viṭṭaṉar! itaṉāl, avarkaḷ vāḻvil pintiviṭṭaṉar; atu maṭṭumō? ulakiṉ muṉṉēṟṟattukkum oru kālkaṭṭākakkūṭa nilavi varukiṉṟaṉar.
tamiḻar vāḻavēṇṭumāyiṉ, kōmāṉ marapil putu malarcci yūṭṭiya kuricilaip pōṉṟa iḷaṅkāḷaiyarai, ēntiḻaiyarait tamiḻar tōṟṟuvikka vēṇṭum; avarkaḷ vaḻi niṟkavēṇṭum! niṉṟu ceyalāṟṟi muṉṉēṟa vēṇṭum!
nām tirumaṇa viḻāvilum, poṅkal viḻāvilum `vāḻka, poṅkuka’ eṉṟu vāḻttiṉāl pōtātu! vāḻvu marapil niṉṟu vāḻntu, vāḻttu marapil niṉṟu vāḻttap payilutal vēṇṭum. avvaḻiyē mīṇṭum tamiḻ marapu vāyilāka, tamiḻ ilakkiya vāyilāka, tamiḻar vāḻkkaip paṇpaiyum vāḻttup paṇpaiyum kaṇṭuṇarntu piṉpaṟṟutal vēṇṭum.
kōmāṉ marapu nīṭikka, kuricil marapu tōṟṟuvikkat takka cūḻnilaikaḷai nām kāṇkiṟōm. avaṟṟai vakuttu varukiṟōm. avaṟṟai maṟumalarcci yārvam iṉṉum vaḷamākkip perukkutal vēṇṭum. kuricilkaḷukkāṉa kurukkaḷai (vittukkaḷai) nampiyar naṅkaiyar uḷḷaṅkaḷil uḻutu vitaittal vēṇṭum.
kōmāṉ paṇṇaiyiṉ vaḷam māṟātu nīṭittatu pōla, tamiḻ moḻiyiṉ paṇpu vaḷam, tamiḻiṉattiṉ kuruti vaḷam, uravaḷam iṉṉum māṟāmal nīṭittē varukiṉṟaṉa. kōmāṉ marapiṉ aṟivu vaḷantāṉ cintaṉaiyaṟṟa iṭaikkāla iruḷiṉpōtu tūṅkik kiṭantu vantuḷḷatu. kuricil vāḻvu atait taṭṭi eḻuppiyatu pōla, tamiḻar taṅkaḷ aṟivup paṇpai mīṇṭum taṭṭi eḻupputal vēṇṭum.
vāḻka eṉṉum colliṉ paṇpu vaḷamē nammai avvakaiyil tūṇṭavallatu. vaḷḷuvar vakutta vāḻviyal nūlākiya tirukkuṟaḷē nammai avvaḻiyil neṭuntolai koṇṭu ūkkattakkatu. avaṟṟil karuttuc celuttuvōm.
2. vāḻviyal vaṇṇam
tamiḻ ilakkiyattilē vāḻka eṉṟa col vāḻi, vāḻiyar eṉṟa pala vaṭivaṅkaḷuṭaṉ iyaṅkukiṉṟatu. vāḻkavē, vāḻiyē, vāḻiyavē, vāḻiyarō eṉṟu atu pala icaipaṭap pāṭṭukkaḷil pāṭap peṟukiṟatu. vāḻi vāḻi, vāḻka vāḻkavē eṉṟu aḻakiya toṉipaṭa iraṭṭittum paṉmaṭaṅkāka aṭukkiyum atai vaḻaṅkuvatuṇṭu.
ataṉ collākka vaḷamum peritu. vāḻ, vāḻtal, vāḻvu, vāḻkkai, vāḻttu, vāḻttutal, vāḻnaṉ allatu vāṇaṉ mutaliya coṟkaḷum; vāḻnāḷ allatu vāṇāḷ, vāḻmutal (kaṭavuḷ); vāḻvakam; vāḻtturai, vāḻttuppā, vāḻttitaḻ; vāḻkkait tuṇai, vāḻkkait tuṇainalam; ilvāḻkkai, kuṭivāḻkkai, vāḻvaraci, vāḻvēntaṉ; vāḻkkait toḻil, vāḻkkaik kōṭpāṭu, vāḻkkaip paṭutal mutaliya eṇṇaṟṟa toṭar coṟkaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
poruḷvaḷam, nīṭitta iṉamarapu, paṇpiṉ āḻa akalapparappu ākiya vaṟṟilum `vāḻka' eṉṉum col viyakkattakka iyalpukaḷ uṭaiyatu ākum.
col vaḷamikka tamiḻ moḻiyiṉ vaḷam muḻuvataiyum vāḻka eṉṉum col koṇṭuḷḷatu eṉṟāl tavaṟillai. aḵtu attaṉai tamiḻc coṟkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi avaṟṟiṉ marapukaḷuṭaṉ iṇaintu vaḷarntuḷḷatu.
tamiḻil pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ uḷḷaṉa. maṟṟa moḻikaḷiṉ coṟkaḷ tāṇṭi avai maṉita iṉa nākarikattiṉ vēr mutal taṭavuvaṉa. atē camayam maṉita nākarikattiṉ ucca uyar aṟivup paṇpuṭaṉum kalaip paṇpuṭaṉum avai virāvi, maṉita iṉa nākarikameṅkum paṇpalaikaḷ parappupavai. attuṭaṉ col toṭarpu, poruḷ toṭarpu, maraput toṭarpu, paṇput toṭarpu ākiyavaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷāl tamiḻiṉ coṟkaḷ iyalpākavē kuṭumpam kuṭumpamāka, camutāyam, camutāyamāka, iṉam iṉamāka vakai tokaip paṭupavai. aṉaittum oru cēra orē coṟpēriṉat tokutiyāka iyaṅkupavai. vāḻka eṉṉum col kiṭṭattaṭṭa ivvellāc coṟkuṭumpaṅkaḷuṭaṉum, coṟ camutāyaṅ kaḷuṭaṉum, col iṉa, coṟpēriṉaṅkaḷuṭaṉum toṭarpu koṇṭu; tamiḻmoḻi vāḻvilum, tamiḻiṉa vāḻvilum, maṉita ulaka vāḻvilum āḻntakaṉṟu vērūṉṟip paranta oru col eṉpatu kūrntuṇarattakkatu.
ic collait turuvi ārāyntāl, tamiḻc coṟkaḷuṭaṉum ulakap piṟamoḻic coṟkaḷuṭaṉum atu koṇṭuḷḷa toṭarpai oppiṭṭuṇarn tāl, atu tamiḻar vāḻkkaik kōṭpāṭu eṉṉum aṭittaḷattaiyum, ataṉmītu tiruvaḷḷuvar perumāṉ kaṭṭamaitta tamiḻp paṇpāṭṭaiyum, iraṇṭaiyum mayyamākak koṇṭu vaḷarnta ulaka nākarikap paṇpāṭṭaiyum cevvaṉē viḷakkuvatāy amaiyum.
poruḷum paṇpum
cila coṟkaḷ ilakkiya vaḻakkil maṭṭumē iṭam peṟum; vēṟu cila coṟkaḷ makkaḷ vaḻakkil maṭṭumē iyaṅkum. iraṇṭilum vaḻaṅkum coṟkaḷaiyē tolkāppiyakālat tamiḻar iyaṟcoṟkaḷ eṉṟu vakuttaṉar. iru vaḻakkukaḷum uṭaiya coṟkaḷum iru vaḻakkukaḷiṉiṭaiyē vēṟupaṭu pavai; tiripavai uṇṭu. āṉāl, vāḻka eṉṉum col ivai pōṉṟa taṉṟu. viyattaku nilaiyil aḵtu ilakkiya vaḻakku, makkaḷ vaḻakku iraṇṭilum, tamiḻakam eṅkaṇum, tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar kāla mutal iṉṟuvarai orē vaḷamum orē vaḷarcciyum uṭaiyatāka iyaṅkukiṟatu. iṉṟu atu koḷḷum poruḷkaḷ attaṉaiyaiyum tirukkuṟaḷilēyē nām kāṇalām. makkaḷ vāḻkkaiyil iṉṟu vaḻaṅkum uyirt tamiḻilum kāṇalām.
uyiruṭaṉ iyaṅkutal, māḷātu piḻaittiruttal, māḷvu tavirttal; piḻaippu naṭattutal, vaṟumai tavirttal; taṅkiyiruttal, kuṭiyiruttal; (maṉaivi allatu kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi) illaṟam naṭattutal; maṟṟa makkaṭ kuḻuviṉaruṭaṉ kūṭi iṇaṅki ottiyaṅkutal, oppuravāṟṟutal, camutāyattil uṟuppiṉaṉāy iyaṅkutal; vaḷartal, vaḷam peṟutal, nalam peṟutal, payaṉ peṟutal, palavakaic celvamum vāykkap peṟutal, iṉpam peṟutal; uyartal, ōṅkutal, cīrum ciṟappum pukaḻum peṟutal; ākkam peṟal,  perukal, iṉam perukkutal, marapu nīṭṭittal; nīṭittu niṉṟu nilavutal, eṉṟum niṉṟu nilavutal-ittaṉai poruḷkaḷaiyum colliṉ ilakkiya vaḻakkilum, pēccu vaḻakkilum kāṇalām!
tavira, tamiḻ mēlōr kaṭuñciṉattilkūṭap paḻiccol vaḻaṅkuvatillai. vāḻttuc collē vaḻaṅkiṉar. `vāḻi maṭaneñcē! vāḻka kayavar!' eṉṟa vaḻakkukaḷai ilakkiyattil kāṇalām. `nācamaṟṟup pōvāy' `uṉakkeṉṉa avakkēṭu!' eṉṟu tāy tantaiyar cuṭumoḻikaḷ pakarvatai iṉṟum kāṇkiṟōm. cīṟṟattilum tamiḻar paṇpu uṇarvut taḷattil tāṉ ciṉattukku iṭan tantatu; aṟivut taḷattil amaiti pēṇi, atai moḻiyilum patiyavaittuḷḷatu.
maṉita nākarika vaḷarcciyuṭaṉ vāḻtal eṉṉum karuttu vaḷarntu vantuḷḷa ellāp paṇpup paṭikaḷaiyum vāḻtal eṉṟa tamiḻc colliṉ poruḷē kāṭṭuvatāy amaintuḷḷatu.
uyiruṭaṉ iyaṅkuvatum, māḷvu, iṭarkaḷiliruntu tappip piḻaippatum maṉitaṉ kāṭṭunilai vāḻkkaip paṇpu. piḻaippu naṭattuvatum, vaṟumai tavirttu vāḻvatum itaṉiṉum mikuti uyarnta paṇpukaḷalla. ivaṟṟai nāṭōṭi vāḻkkaip paṇpukaḷ eṉṉalām.
itiliruntu nām paṭippaṭiyāka uyar paṇpukaḷukku varukiṟōm. avvakaiyil aṭuttapaṭiyē maṉita nākarikap paṭi ākum. atilēyē taṅkutal, kuṭiyiruttal eṉṟa poruḷkaḷ maṉitaṉ nilaiyāṉa kuṭivāḻvu toṭaṅkiya kālattukku uriyaṉa. kuṭumpa vāḻvilum camutāya vāḻvilum  piṟaruṭaṉ kūṭi iṇaṅki vāḻtal amaikiṉṟatu. oppuravup paṇpai ippaṭiyil vāḻtal kuṟittatu. 
coṟporuḷiṉ mūṉṟāvatupaṭi tamiḻar paṇpāṭṭiṉ paṭi ākum. iṉpa nōkkam, payaṉ nōkkam, vaḷarcci, vaḷam, perukkam, iṉapperukkam ākiyavaṟṟai ippaṭiyil vāḻvu eṉṟa col uṇarttukiṟatu. intap paṭiyē iṉṟu paṇpuṭaiya ulaka nākarikamāka vaḷarntuḷḷatu.
aṭutta iraṇṭu paṭikaḷum tamiḻ marapiṉ ucciyaiyum tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉ taṉip paṇpukaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭupavaiyākum. avaiyē pukaḻ peṟutal, nīṭittu niṉṟu nilavutal eṉṟa poruḷkaḷ kuṟittaṉa.
ulakiṉ aruṭperiyār marapukaḷaiyum, avarkaḷ kaṇṭa aruṭcamayaṅ kaḷaiyum tūṇṭiya paṭi ituvē. ip paṭiyil tamiḻakamō, ulakamō iṉṉum muṉṉēṟavillai. tamiḻp paṇpuṇarāta iḻipaṇpiṉar kaiyil ulakac camayaṅkaḷ cikkic cīraḻivatē itaṉ kāraṇam ākum. tamiḻ marapum tamiḻp paṇpiṉ toṭarpum tamiḻakattilēyē taṭṭukkeṭṭa nilai itaṟkup peritum utaviṟṟu!
`vāḻtal' eṉṟu kūṟumpōtu, maṉita nākarikattiṉ in nāṉku paṭittaḷaṅkaḷaiyum nām oruṅkē kuṟikkiṟōm. vāḻka eṉṟu tamiḻar kūṟumpōtum, innāṉku taḷaṅkaḷum tamiḻar maṉakkaṇ, aṟivukkaṇ, uṇarccikkaṇ ākiyavaṟṟiṉmuṉ tōṉṟāmaliruppatillai. colliṉ iṉimai kaṭantu, coṟporuḷ kaṭantu, vāḻka eṉṉum tamiḻccol parappum paṇpu alai, marapu alai ituvē.
tamiḻ, kirēkka ilattīṉap paṇput toṭarpu
iṉṟaiya ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum mūccu, āvi, uyir, vāḻtal, vāḻkkai, vāḻvu, vāḻnāḷ ākiyavai toṭarpu paṭṭa coṟkaḷāy iruppatu kāṇkiṟōm. ivaṟṟuḷ oṉṟum palavum pala moḻikaḷil orē collāl allatu orē colliṉ tiripāl uṇarttappaṭat takkavaiyāy uḷḷaṉa. taṟkāla moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa āṅkilattilum iṭaikkāla moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa camaṟkirutattilum ip paṇpai muṉaippākak kāṇalām.
āṅkilattil uyir eṉpataṟkuriya collē (peyarc col; viṉaiccol) uyir eṉṟa karuttai maṭṭumaṉṟi, uyirpporuḷ, vāḻkkai, vāḻvu, vāḻnāḷ ākiya poruḷkaḷaiyum taruvatākum. camaṟkirutattilum (jīva eṉṟa col) attakaiyatē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl, tamiḻil mutal mūṉṟum cila camayam oṉṟupaṭuttappaṭalām. piṉ nāṉkum cila camayam oṉṟupaṭuttappaṭalām. āyiṉum, muṉ mūṉṟuṭaṉ (uyir) piṉ nāṉkum (vāḻtal) poruḷ toṭarpuṭaiyavaiyāyiṉum, eṉṟum oru collāl kuṟikkappaṭa muṭiyātavaiyāy uḷḷaṉa.
uyir eṉṟa col tamiḻil peyarccollāy varum pōtu uyiraiyum mūccaiyum kuṟikkakkūṭum. āṉāl, viṉaiyāka (uyirttal eṉṟa vaṭivil) varumpōtu atu mūccuviṭutalai maṭṭumē kuṟikkum. āṅkilattaiyō camaṟkirutattaiyō pōla, uyiruṭaṉ iyaṅkutalai orupōtum kuṟippatillai. atupōlavē,  vāḻtal eṉpataṉ peyarccol vaṭivum uyiruṭaṉ iyaṅkutalaik kuṟikkumēyaṉṟi, uyirai oru pōtum kuṟippatillai.
uyir, vāḻkkai eṉṟa coṟkaḷiṉ iru vēṟupaṭṭa colmarapup paṇpai nām tamiḻil maṭṭumaṉṟi mēlai ulakiṉ paṇpaṭṭa paṇṭai moḻikaḷāṉa kirēkka ilattīṉa moḻikaḷilum kāṇkiṟōm. ivviraṇṭu moḻikaḷilum uyir eṉpataṟku oru taṉic collum (kirēkkam ; ilattīṉam ) vāḻkkai eṉpataṟkup piṟitoru taṉic collumē (kirēkkam:  ilattīṉam ēvaiya) uḷḷaṉa.
uyiruṭaṉ iyaṅkutaltāṉ `vāḻtal' eṉpatu; maṉita nākarikattiṉ kāṭṭunilai, nāṭōṭi nilai marapaik kāṭṭukiṟatu. ulakiṉ taṟkāla, iṭaikkāla moḻikaḷ ippaṇpu kaṭantu col marapil vaḷaravillai. ataṟku mēṟpaṭṭa `kuṭivāḻvu' kuṟitta nākarikappaṭiyait tamiḻ moḻiyum kirēkka ilattīṉa  moḻikaḷum maṭṭumē kāṭṭukiṉṟaṉa.
ulakil mutal mutal kuṭi vāḻvum uḻavum toḻilum kalaiyum kalviyum kaṇṭa iṉam tamiḻiṉamēyākum. tamiḻar vāḻkkaip paṇpiṉ inta marapu naṭunilak kaṭalaka nāṭukaḷil parantu, maṉita nākarikam vaḷarkka utaviyatai iccol marapu kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, kirēkka ilattīṉa moḻikaḷ, āṅkila camaṟkiruta moḻikaḷaip pōlavē āriya iṉamoḻikaḷtām. āṉāl, āriya iṉattavar kirēkka urōma nāṭukaḷukku varuvataṟku muṉ irunta naṭunilakkaṭal nākarika iṉaṅkaḷiṭa miruntē ittamiḻp paṇpai avarkaḷ peṟṟiruntaṉar.
intiya mānila ellaiyil mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉpu vanta intiya āriyarum tamiḻiṉattuṭaṉ toṭarpuṟṟup paṭippaṭiyākap paṇpaṭaintaṉarāyiṉum, tamiḻiṉa marapu vaṭa intiyāvil pēraḷavil aḻinta piṉṉarē intiya āriya nākarikam putitākat tōṟṟiṟṟu. itaṉālēyē aḵtu ip paṇpaip pala kūṟukaḷil peṟa muṭiyātu pōyiṟṟu eṉṟu aṟikiṟōm.
uyir eṉṟāl eṉṉa?
uyirppaṇpu, uyirpporuḷ, mūccu eṉṟa mūṉṟu karuttukkaḷukkum potuvāṉa collāka iṉṟu uyir vaḻaṅkukiṟatu. uyirp paṇpait taṉippaṭak kuṟikkavum, uyirpporuḷait taṉippaṭak kuṟikkavum iṉṟu vaḻakkiluḷḷa taṉittamiḻil vēṟu col illāta iṭarppāṭu peritu. taṉit tamiḻai naiyāṇṭi ceyya iṉṉum virumpupavarkku iḵtu oru takka vāyppum   aḷikkiṟatu eṉalām.
uyirppaṇpai āvi eṉṟum kuṟippatuṇṭu. uyirp poruḷaip paṇṭait tamiḻilum iṉṟaiya kaṉṉaṭattilum, `mā' eṉṟa col kuṟikkum. ataṉ paṉmaiyāṉa mākkaḷ eṉpatē uyiriṉattaik kuṟikkat tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum vaḻaṅkiya col ākum. iṉṉum  paḻaimaiyāka, uyirmey eṉṟa col uyiroli, meyolik kūṭṭuṟavai maṭṭumaṉṟi, uyirum uṭalum kūṭiya uyirpporuḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkiyiruntateṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, uraiyāciriyarkaḷ kuṟippaṉṟi, itaṟku vēṟu cuvaṭu illai.
ā, āṉ eṉṟa collum avaṟṟuṭaṉ mā eṉṟa colliṉ iṇaivākiya āṉ-mā eṉṟa toṭar collum, uyirppaṇpu, uyirp poruḷ eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi, uyirnilai allatu uyiriṉ taṉittaṉmai kuṟitta aṟivuttuṟaic coṟkaḷ ākum. `āṉmā' camaṟkiruta vaḻakkāka iṭaik kālattil koḷḷappaṭṭapiṉ, `potu uyirāṉa iṟaivaṟkum taṉi uyirkkum orucēra vaḻaṅkiya paṇṭait tamiḻccol `āṉ' marapiḻantatu.
`uyir' eṉṟa col  `uy,' `iru' eṉṟa iru coṟkaḷāl ākiyatu. `ir' toḻil peyar vikuti eṉṟālum okkum. uyttu, atāvatu māḷvu tavirttu iruppatu eṉpatē ataṉ poruḷ. cāvā uyir āṉ, cāvu kaṭantu vāḻvatu āṉmā allatu uyir eṉṟa karuttu accollil tākkiyuḷḷatu. tamiḻar aṟivunūl marapu aḻivuṟṟa piṉ, camaṟkirutattilum, kirēkka ilattīṉa moḻikaḷilum `uyir' eṉṟa poruḷ kuṟitta coṟkaḷuṭaṉ iṇaivāṉa paḻaiya tamiḻc coṟkaḷ (mā, uyirmey) marapaṟṟu aḻintaṉa. `uyir' iṉṟaiya kuṟukiya, āṉāl paṇpu vaḷamikka poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṉalām.
tamiḻil aḻital, cātal, iṟattal, māḷtal eṉṟa ellāc coṟkaḷum oḻital allatu illātupōtal eṉṉum poruḷai uṭaiyavai eṉṟu potuvākak karutappaṭukiṟatu. kūrntu nōkkiṉāl, itu tavaṟu eṉpatu teriyavarum. aḻital uyirilāp poruḷkaḷukku maṭṭumē vaḻaṅkuvatu. ataṉ coṟporuḷ uruttirital, allatu uru illāmal pōtal, māvāka, kuḻampāka, uruvaṟṟa piḻampākap pōtal eṉpatē. cōṟu kuḻaitalai iṉṉum aḻital eṉṟu kūṟuvatu itaṉālēyē yākum.
cātal uyirpporuḷ cuṭṭiya vaḻakku; niṟaital ataṉ poruḷ. cāppāṭu niṟai uṇavu kuṟittal ip poruḷilēyē yākum. uṭaliṉ payaṉ niṟaivuṟṟu, atu payaṉaṟṟatāka otukkappaṭutalaiyē cāvu kuṟikkum. ataṉ maṟucollāka, iṭakkaraṭakkalāka vaḻaṅkappaṭum  iṟattalō, kaṭattal eṉṟu poruḷpaṭuvatu. `iṟaivaṉ', (`kaṭavuḷ') eṉṟa colliṉ pakuti atuvē. oru talaimuṟai vāḻvu kaṭantāṉ eṉpatē ataṉ kuṟippu. `māḷvatē'  iṉṉum cīriya paṇpuṭaiya col. ēṉeṉil, māṇpiṉ pakutiyum  atuvē. vāḻvil pukaḻ peṟṟu, taṉ vāḻvu kaṭantu pukaḻuṟṟāṉ, marapu vāḻvil perukka maṭaintāṉ eṉpatē ataṉ niṟai kuṟippu.
vāḻvu eṉpataṉ meypporuḷ cāvu kaṭantu perukuvatē. cāvu atāvatu vaḷarcciyiṉ ōyvu kaṭantu nilavutal atāvatu cāvāmaip paṇpē tamiḻar kaṇṭa vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. cāvā maruntu eṉṟu tamiḻar puṉainturaittatu itaiyē. iṅṅaṉam cāvu kaṭantu nīṭittu vāḻvu peṟuvatu uyirmarapu maṭṭumalla; maṉita iṉamarapu maṭṭumalla; ceṉṟa talaimuṟaikaḷ, naṭaimuṟait talaimuṟai ākiyavaṟṟiṉ vāḻkkaip paṇpukaḷum, varuṅkālat talaimuṟaikaḷiṉ vaḷarccikkuriya vittākat taṉi maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyil tiraṭṭi aḷitta uyirp paṇpukaḷum accāvu allatu vāḻvu niṟaivu kaṭantu poṅki vaḻikiṉṟaṉa.
uyiriṉ ippoṅkaṟ paṇpaiyē tamiḻar, ciṟappākat tamiḻt tiruvaḷḷuvar, eccam, icai, pukaḻ eṉṟu kuṟippiṭṭār.
uyir eṉṟa col tiruvaḷḷuvar kaṇṭa ippaṇpait tiruvaḷḷuvarkku muṉpē kaṇṭu kuṟittuḷḷatu! vaḷḷuvaraik kaṭanta vaṇṭamiḻp paṇpu iḵtu eṉṉalām! vāḻtal eṉṟa collum tiruvaḷḷuvar karuttuppaṭi eṉṟum niṉṟu nilavutal, cīrciṟappum pukaḻumpaṭa marapil iyaṅkutal eṉṟa poruḷkaḷ tantaṉa.
āci moḻiyum vāḻtturaiyum
āci moḻiyum vāḻtturaiyum muṟṟilum oṉṟu eṉṟu palar karuti varukiṉṟaṉar. nalleṇṇamuṭaiya uraikaḷ eṉṟa aṭippaṭai iraṇṭukkum potuppaṇpēyākum. āyiṉum, vāḻttiṉ vakaikaḷuḷ oṉṟāka, āci moḻi aṭaṅkum. āci moḻiyai ikkāraṇattāl vāḻttu eṉṟu kūṟalāmāṉālum, vāḻttai ācimoḻi eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ataṉ paṇpu vēṟu. ataṉ poruḷum marapum āciyaiviṭa akala virivuṭaiyatu.
āci kūṟuvataṟkuriyavar ataṉaip peṟupavarkaḷilum mēmpaṭṭavarkaḷ. āṉāl, vāḻttutalukku ittakaiya varampō, kaṭṭuppāṭō kiṭaiyātu. atu vāḻttukkuriyār vāḻvuṭaṉ iṇaintayāvarkkum uriyatu. atu kiṭṭattaṭṭa ulakaḷāviya, iṉamaḷāviya parappuṭaiyatu. ēṉeṉil, tāy tantaiyar piḷḷaiyai vāḻttuvatu pōla, piḷḷaikaḷ tāy tantaiyarai vāḻttalām. aracaṉ kuṭikaḷai vāḻttuvatu pōlavē, kuṭikaḷ aracaṉai vāḻttalām. āṇṭavaṉ tam aṉparai vāḻttuvatu pōlavē, aṉpar āṇṭavaṉai vāḻttalām! 
tamiḻilakkiya vaḻakkil vāḻttiṉ ipparanta paṇpait teḷḷat teḷiyak kāṇalām. maṉṉaṉai muṉivarmaṭṭumaṉṟu, avaṉ amaiccarum paṭaittalaivarum, avaṉ vāyil kāppōrumkūṭa vāḻttiṉar! vāḻttiya piṉṉarē maṉṉariṭam pēcutal tamiḻ  aracavai marapāyiruntatu.
aracavaiyil maṉṉaṉmuṉ maṭṭumaṉṟu, taṉippaṭṭa kuṭumpa vāḻvil kūṭa, maṉṉarai vāḻttum cīriya tēciyap paṇpu tamiḻakattil nilaviyiruntatu. aiṅkuṟunūṟṟiṉ marutattiṇaiyiṉ pattup pāṭalkaḷumē maṉṉaṉ ātaṉ aviṉiyai vāḻtti akattuṟaip poruḷ kūṟukiṉṟatu kāṇalām.
`vāḻi ātaṉ’ vāḻi aviṉi!
 vēntu pakaitaṇika! yāṇṭu pala nantuka!'
 eṉavēṭ ṭōḷē yāyē: yāmē
 malarnta poykai mukainta tāmarait
 taṇtuṟai ūraṉ varaika,
 entaiyum koṭukka eṉavēṭ ṭēmē!’	  (aiṅkuṟu nūṟu 6) 
vāḻttukkuriya āṅkilac collum (ṭenaḷaḷa) itē paṇpuṭaiyatāy iruppatu kāṇkiṟōm. kiṟittavat tirunūlait tamiḻil moḻi peyarttavarkaḷ āṅkilac col tamiḻc coṟkaḷiṉ paṇpukaḷaiyō, camaṟkirutac col (ācīrvātam) marapaiyō uṇarāmal, vāḻttal (ṭenaḷaḷa), vāḻtal (ne ṭenaḷaḷanaṉa) eṉṟa mūla moḻiyiṉ paṇpārnta coṟkaḷai ācīrvatittal, ācīrvatikkap paṭal eṉṟa uṇarcciyaṟṟa coṟkaḷāka moḻipeyarttuḷḷaṉar! 
maṉṉariṭam pēcumpōtellām mutalil avaraiyum avar āṭciyaiyum vāḻttip pēcattoṭaṅkutal tamiḻ marapu. kaṭavuḷ paṇpuṭaiyārum itupōlak kaṭavuḷai vāḻttiya piṉṉarē, etuvum pēcuvar, ceyvar. kaṭavuḷ peyar kūṟiyatum itupōla vāḻttātirār. ippaṇpai iṉṉum kiṟitta variṭattum iculāmiyariṭamum tiṟampaṭak kāṇalām. kaṭavuḷ peyarō, kaṭavuḷ paṇpuṭaiya aruṭperiyār peyarō kuṟippiṭappaṭumiṭaṅkaḷilellām, camayaṅkaḷi lellām, iculāmiya makkaḷuḷ pēcuvōrum kēṭpōrum vācakattaiyē iṭai muṟittu, ` iṟaivaṉ tiruvaṭi vāḻvatāka,' `perumāṉ tiruvaruḷ paravuvatāka' eṉṟu kūṟiya piṉpē iṭaiyil muṟivuṟṟa vācakattai viṭṭa iṭattiliruntu toṭarvar!
tirukkuṟaḷilum caṅka ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya tamiḻpperuṅkāviyaṅkaḷilum im marapaik kāṇalām.
maṟaimoḻiyum niṟaimoḻiyum
tamiḻil ācu eṉpatu uṟuti, pukaḻ eṉṟa iru poruḷkaḷaik kuṟikkum. ācimoḻi eṉpatu uṇmaiyil ivviraṇṭaiyum vaḷarkka utavum moḻikaḷ allatu coṟkaḷ eṉpatē. niṟaimoḻi māntarākiya antaṇmai cāṉṟa periyōr potuvāka ulakukku niṉṟu vaḻikāṭṭum aṟavuraiyaiyō, taṉi maṉitarukku vaḻikāṭṭum aṟivuraiyaiyō vaḻaṅkiṉāl ataṉai nām niṟaimoḻi eṉkiṟōm.
`niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa!’
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvum, ataṉaip piṉpaṟṟi
``niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
  maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum’’
eṉṟu vaḷḷuvar vakutta kuṟaṭpāvum iv vāci moḻiyiṉ mutal viṭaiyaiyē kuṟittaṉa. 
niṟaimoḻi māntar taṉmaiyil kuṟaiyāta cīriya kaviñarum ittakaiya uṟuti payakkum uraikaḷait taṅkaḷ vāḻtturai kaḷil kūṟuvatuṇṭu. ivaṟṟai akappuṟat tiṇaikaḷ vakut turaitta tolkāppiyar puṟattiṇaikaḷuḷ oṉṟāṉa kāñcittiṇai eṉṟu ciṟappittār. aṟavōrkkuriya it tiṇaiyiṉ peyarālēyē paṇṭaic camaya aṟaṅkaḷ aṉaittukkum naṭunilaik kaḷamāka 12ām nūṟṟāṇṭuvarai nilaviya kāñci mānakaram appeyar peṟṟatō eṉṟu karutal takum!
ittiṇaikkuriya muḻu nūlākac caṅka ilakkiyattil mutumoḻik kāñci iyaṅkukiṟatu. 
maṉṉar, veḷip pukaḻuraikaḷukkiṭaiyē, akattuṟai cārnta iṉpa uraiyāṭalkaḷiṭaiyēkūṭa, caṅka ilakkiyattil nīti nūlkaḷil, allatu camaya nūlkaḷilkūṭak kāṇutaṟkariya uyar aṟavuraikaḷai, iṭittuk kūṟum aṟivuraikaḷai, ciṉantu kūṟum eccarippuraikaḷaik kāṇalām!
camutāya mutalvarākiya mēlōr vāḻttuc camutāyam muḻuvataiyumē iyakkuvatu. ātalāl, avarkaḷ vāḻttukkup pērāṟṟal uṇṭu eṉṟu tamiḻar matittaṉar. avarkaḷ kaṇṭaṉamum atupōlac camutāya nalam karutiya eccarikkaiyē yākum. eṉavētāṉ avarkaḷ cīṟṟattiṉ aḻivukku maṉṉar perumakkaḷkūṭa añciṉar!
``kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
  kaṇamēyum kātta laritu!’’
``vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām,
  takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ!’’
eṉṟu vaḷḷuvar mēlōr cīṟṟattai vāḻviṉ uccanilai eccarikkaik kaṟkaḷāka vakuttataṉ kāraṇam ituvē.
cāṉṟōr cālpum vekuḷiyum
vaḷḷuvar marapil niṉṟa tamiḻar kaṭavuḷaiyē vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavaṉākak koṇṭaṉar. attaṉmai mikka periyōr paṇpum ituvē. tamakkeṉa vāḻāta ap piṟarkkurimaiyāḷar tam eṉpaiyum piṟarkku urimaip paṭuttupavar. attakaiyōr eṉṟum ciṉaṅ koḷpavar allar, koṇṭālum aḵtu uṇarcci vacappaṭṭa ciṉamākavō, taṉṉalam kuṟitta ciṉamākavō irātu. aṟivārnta, ulakanalaṅ kuṟitta ciṉamāka maṭṭumē irukkum. eṉavētāṉ, avarkaḷ cīṟiṉ, accīṟṟam ūḻiṉ cīṟṟamāka, iyaṟkaiyiṉ cīṟṟamāka, iyaṟkaiyiṉ cīṟṟam koṇṭa uruvāka amaiyum.
aṟavōr neṟi niṉṟa pāvalar vacaippāṭṭum tamiḻil aṟam pāṭutal eṉṟē kuṟikkappaṭṭatu. kaviñar vacaip pāṭṭukkut tamiḻ maṉṉar añciṉar eṉpataiyum avarkaḷ vāḻttaiyē mika uyar celvamākak karutiṉar eṉpataiyum caṅkap pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ceṅkaṇmāviṉ talaivaṉ naṉṉaṉ pulavar paḻikkāḷāki aḻivuṟṟāṉ. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōrukkēkum pōtu taṉ cūḷuraiyil `pōr veṟṟi koḷḷēṉāṉāl, pulavar eṉṉaip pāṭā toḻika' eṉkiṉṟāṉ!
ācimoḻi eṉpataṟkiṇaiyāṉa camaṟkirutac col (ācīrvātam) vāḻttu eṉṟa colliṉ paṇpiliruntu maṭṭumaṉṟi, ācimoḻi eṉṟa toṭariṉ paṇpiliruntum peritum tiripuṟṟē nilavukiṉṟatu. `āci' eṉṟa col vaḻiyākavē atuvum piṟantatāyiṉum, atu teyvīka, iyaṟkai mīṟiya āṟṟaluṭaiya col eṉṟa tavaṟāṉa poruḷai eppaṭiyō mēṟkoṇṭatu. `niṟaimoḻi māntar paḻimoḻi'yum itupōla, ciṉaṅkoḷḷā aruṭ paṇpāḷar kaṇṭaṉa urai eṉṟa cīriya poruḷiliruntu iyaṟkai mīṟiya āṟṟaluṭaiyār kaṭuñciṉam eṉṟa karuttāka iḻivuṟṟatu.
iyaṟkaiyai iyakkum cīroḻuṅkupaṭṭa āṟṟal eṉṟa uyar karuttiliruntu, iyaṟkai mīṟiya āṟṟal uṭaiyavar eṉṟa nilaikkuk kaṭavuḷ karuttup purāṇaṅkaḷil iḻintuviṭṭatu kāṇkiṟōm.
cāṉṟōr cālpuṭai vāḻttukkum cālpukkēṭu kaṇṭaviṭattuk koṇṭa vekuḷikkum vaḷḷuvarpirāṉ takai cāṉṟa ilakkaṇam kaṇṭu kūṟiyuḷḷār. avvilakkaṇaṅkaḷil muntiyataṟkuriya ilakkiyattaic caṅka ilakkiyattilkūṭa ōraḷavilēyē kāṇalām. av vilakkiyattil paṇpuṭaip pulavarkaḷ aṟivuṭai vāḻttukaḷ pala uṇṭu. ataṟkiyainta paṇpuṭai maṉṉarum iruntaṉar. āṉāl, potuvāka akkāla maṉṉariṭam, atāvatu kaṭaic caṅkakāla maṉṉariṭam, vīram, koṭai mutaliya paṇpukaḷ malinta aḷavukkup paṇpu malintatāyillai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. paṇpu keṭukkum marapu iraṇṭāyiram āṇṭu paṭarntē avarkaḷ taṭam iṉṟu aḻintuḷḷatu. avarkaḷ iṉamarapum nalintuḷḷatu. āyiṉum, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa cāṉṟōr vekuḷiyiṉ ilakkaṇattukku ariyatoru ilakkiyamākac cilappatikāram iṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu. peṇmaiyiṉ niṟaivu kaṇṭa kaṇṇakiyiṉ vāṉuyar cīṟṟattai attakaiyatoru teyvac cīṟṟamākkik kāṭṭukiṟār iḷaṅkō!
vāḻttiṉ vaṇṇam
`vāḻka' eṉṟu collaḷavil kūṟuvatāl maṭṭum oruvar vāḻntuviṭa muṭiyātu. `tāḻka', `aḻika' eṉṟu paḻippatāl maṭṭum oruvar tāḻntuviṭavum māṭṭār. vāḻttutal col kaṭantu maṉamoḻi meykaḷ mūṉṟum aḷāviyatāy iruntāl maṭṭumē payaṉuṭaiyatākum. ivvakaiyil vāḻttutal eṉpataṟku uṇmai etirppatam kiṭaiyātu. collaḷavil etirppataṅkaḷ vīḻka, oḻika eṉpavaiyē, vāḻvukku etirp paṇpukaḷaiyē vīḻka, oḻika eṉṟu  kūṟutal tamiḻ marapu. ivaiyum maṉa moḻi mey aḷāvik kūṟappaṭuvaṉavē. iraṇṭilum uṭporuḷ vāḻvu nōkkiyatēyākum.
`vāḻka antaṇar, vāṉavar āṉiṉam!
 vīḻka taṇpuṉal! vēntaṉum ōṅkuka
 āḻka tīyatellām, araṉ nāmamē
 cūḻka. vaiyakamum tuyar tīrkavē!
eṉṟa kaṭavuḷ vāḻttil, vīḻka, āḻka, cūḻka eṉṟa coṟkaḷum `vāḻka' eṉṟa poruḷē taruvatu kāṇka. tīmai vīḻtal naṉmai vaḷartalukkuriya oru tuṇaivaḷamēyākum. maḻaittuḷi vīḻtal, kaṭavuḷ pukaḻ cūḻtal nalvāḻvukku utavum ceytikaḷ eṉṟu kūṟat tēvai illai!
vāḻttu ācimoḻiyaippōla oruticaip paṇpaṉṟu. vāḻttupavariṭa miruntu vāḻttup peṟupavariṭam celvatu maṭṭumaṉṟu. vāḻttupavariṭamiruntu vāḻttup peṟupavariṭam ceṉṟu, maṟuticaiyil vāḻttup peṟupavariṭamiruntu vāḻttupavariṭam mīḷum ōr alai etiralaippaṇpu atu. atu parappum nalleṇṇa, nalmoḻi, naṟceyalārva alaikaḷ vāḻttupavariṭamiruntu vāḻttup peṟupavarai nōkkiyum, vāḻttup peṟupavariṭamiruntu vāḻttupavarai nōkkiyum celvatuṭaṉ amaivatillai. avarkaḷaik kaṭantu, ivarkaḷ iruvarkkum tāyakamāṉa camutāya iṉa ellai muḻutum aḷāvi nirappi, avvellai kaṭantu poṅki vaḻintu, maṉita iṉam muḻuvatum, uyiriṉam muḻuvatum, iyaṟkai ellaivarai ceṉṟu paravuvatākum.
maṉita iṉa ellai kaṭantu mēlē ceṉṟu `vāḻka vāṉavar' eṉṟum, kīḻē ceṉṟu `vāḻka āṉiṉam' eṉṟum, iyaṟkaiyaḷāvi `vīḻka taṇpuṉal' eṉṟum teyvap pācuraṅkaḷ vāḻttiyataṉ nōkku ituvē.
tavira, amaiti vāynta nīril eḻum ciṟṟalaikaḷ avai tōṉṟiya mayya iṭattiliruntu putupputu alaikaḷ eḻuppuvataiyum, avaiyum paṭarntu koṇṭēyiruppataiyum kāṇalām. āṉāl, avai nam pārvaiyāṟṟal ellai kaṭantum paravikkoṇṭētāṉ irukkiṉṟaṉa eṉpatai iyaṅkiyal nūlār aṇmaik kālattil meyppittuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. uṇmaiyil parappil cellum alaikaḷē yaṉṟi, parappiliruntu āḻ taṭanōkkic ceṉṟu paravum nuṇkiḷai alaikaḷum ōyātu iyaṅkikkoṇṭē tāṉ irukkiṉṟaṉa. itupōlavē vāḻttumpōtu iyakkappaṭum nallalaikaḷ camutāyam eṅkum paravuvatuṭaṉ amaiyātu, camutāya vāḻvil eṉṟum iyaṅkikkoṇṭē iruppavai ākum. talaimuṟai kaṭantu talaimuṟai, ūḻi kaṭantu ūḻi puttalaikaḷai, muṉṉilum nuṇṇiya paṇpalaikaḷai avai eḻuppik koṇṭē iruppaṉa. iṭa, kāla ellai kaṭanta kaṭavuḷpaṇpāka ivvalai iyakkam niṉṟu iṉattil iyaṅkukiṉṟatu. atuvē iṉavāḻviṉ uyirāki, iṉattai iyakki vaḷarkkum āṟṟaluṭaiyatākiṟatu.
vāḻkkaik kuḻu
vāḻtal eṉṟa collukku iraṇṭu piṟaviṉai vaṭivaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu vāḻvittal, maṟṟoṉṟu vāḻttutal. mēlīṭākap pārttālkūṭa, iraṇṭukkum iṭaiyē poruḷ vēṟupāṭu, paṇpu vēṟupāṭu, marapu vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatu teḷivākat teriyavarum.
vāḻvittal eṉpatu vāḻumpaṭi ceytal, vāḻvatait tūṇṭutal allatu vāḻat tuṇaiceyyum ceyalaic ceytal eṉṟu poruḷpaṭum. iccol ceyalellaiyil niṟpatu. oru taṉic ceyaliṉ kuṟukiya iṭa ellaiyilum kāla ellaiyilumē itu vaḻaṅkuvatu. āṉāl, vāḻttal allatu vāḻttutal viruppam, avā, ārvam, nōkkam ākiyavaṟṟaiyum cārntatu. ivai vāḻttupavaṉ ceyalellai, collellai, karuttellai ākiya mūṉṟaiyum tāṇṭiyatu. ēṉeṉil, ivai puṟa uḷḷamākiya aṟivu kaṭantu, iṭai uḷḷamākiya uṇarcci kaṭantu, aka uḷḷamākiya uṇarvu cārntavai. uṇarcci, aṟivu, col, ceyal ākiya ellāvaṟṟaiyum oruṅkē uḷniṉṟu iyakkupavai ivai.
vāḻttutal vāḻttupavaṉ avāvāka, ārvamāka, avaṉ vāḻkkaikkē uriya uḷnōkkamāka, viruppamāka eḻukiṉṟatu. aḵtu avaṉ vāḻviṉūṭāka niṉṟu nilavi, vāḻttupavar vāḻvuṭaṉ vāḻttukkuriyavar vāḻvai iṇaittu, iruvar vāḻvilum  paṭarkiṟatu. iruvar vāḻvukkum nilaikkaḷamāṉa vāḻkkaik kuḻu allatu camutāyam, iṉam ākiyavaṟṟilum atu paravi, avviruvar vāḻviṉ uḷniṉṟu uyirākavum, puṟamniṉṟu āḻamāka vum oruṅkē ceyalāṟṟukiṉṟatu.
vāḻttupavar, vāḻttap peṟupavar ākiyavariṭaiyē iyalpāka uyarvu tāḻvukaḷ, vēṟupāṭukaḷ irukkakkūṭum. āṉāl, vāḻttiṉ paṇpē avvuyarvu tāḻvukaḷaic cari ceyvatāka amaikiṟatu. ēṉeṉil, vāḻttupavar avā ārvattāl, avar vāḻvu muḻuvatumē vāḻttukkuriyavar vāḻvāki viṭukiṟatu. atē avā ārvam avar eḻuppum nalleṇṇa alaikaḷiṉūṭākac ceṉṟu vāḻttukkuriyavar vāḻvilum pukukiṉṟatu. vāḻttup peṟupavar vāḻvum vāḻttupavar vāḻvuṭaṉ iṇaintu, avar vāḻvāki viṭukiṟatu. vāḻttupavar vāḻttappaṭupavarākavum, vāḻttappaṭupavar vāḻttupavarākavum eḷitil amaivataṉ kāraṇam ituvē.
vāḻttiliṇaintavar avā ārvamum nōkkamumē avarkaḷ nalleṇṇac cūḻalil iṇainta yāvaraiyum iyakkuvatāl, paṭippaṭiyāka, avarkaḷaic cūḻntu vāḻpavar aṉaivarum orē ārvattil, nōkkattil, paṇpil iṇaintu, orē aṉpārvak kuḻuvāka amaikiṉṟaṉar. ikkuḻuvē maṉita iṉam eṉṉum akala nīrpparappil kuṭumpam, cuṟṟam, camutāyam,  ūr, nāṭu, iṉam, ulakam eṉap parantu, maṉita iṉac ciṟṟuṟuppukaḷākavum pēruṟuppukaḷākavum amaikiṉṟaṉa. maṉita nākarikamum paṇpāṭum vāḻvum ivaṟṟaiyē koḻukom pākavum, pantalkaḷākavum koṇṭu paṭarntu taḻaikkiṉṟaṉa.

aṟivup paṇpu
vāḻka eṉṟu vāḻttupavar aṉpuṇarcci maṭṭumaṉṟi, aṟivut tiṟamum uṭaiyavarāṉāl, aḵtu avar vāḻttiṉ tiṟattaip paṉmaṭaṅku perukkuvatu uṟuti. ēṉeṉil, ārvam avarkku āṟṟal maṭṭumē aḷikkiṟatu. aṟivu avarkku vāḻum vakai kāṭṭi, āṟṟal ticai tappic cellāmalum, icaivuk kēṭukaḷ viḷaivikkāmalum nalvaḻiyil ataic  celutta utavukiṟatu.  vāḻum vakai terinta avar vāḻvu ilakkiya vāḻvāy amaikiṟatu. avar avar ārvam parappum paṇpalai kaḷuṭaṉ, vāḻum  vakai paṟṟiya aṟivalaiyum paravic ceyalāṟṟu kiṟatu. avar vāḻvil iyaṅki, vāḻttukkuriyavar vāḻvaiyum, avaruṭaṉ pācattāl, vāḻkkait toṭarpāl, iṉat toṭar pāl iṇaintavar vāḻvaiyum iyakkukiṟatu. attuṭaṉ avar aṟivuraiyāl, vāḻttukkuriyavarum vāḻviṉattavarum aṟiviṉ utaviyāl tam ārva āṟṟalaiyum uṇarcci yāṟṟalaiyum ceyalāṟṟalaiyum payaṉmikka āṟṟalākku kiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṭṭuḻaippāl ivvāṟṟal ellaiyaṟṟa vaḷam peṟṟup poṅkal vāḻvuṭaṉ polivuṟukiṉṟatu.
aṉpu oṟṟumai vaḷarkkum. nōkkam inta oṟṟumaikku valuttarum. avar ārvam oṟṟumaiyaic ceyaloṟṟumai yākki, ceyalai iyakki ūkkum. āyiṉum, ivvāṟṟalkaḷ pērāṟṟalkaḷēyāyiṉum,  iyaṟkai āṟṟalkaḷ pōṉṟa kuruṭṭu āṟṟalkaḷē. aṟiviṉ tuṇaiyillātapōtu, avai ceyalāṟṟumēyaṉṟi, ticai terintu, neṟiyuṇarntu ceyalāṟṟa māṭṭā, ēṉeṉil, avai tī, miṉvali, puyal, peruveḷḷam, veṭimaruntu ākiyavai pōṉṟavai.
tī, kuḷir pōkka, uṇavu camaikka, irumpu mutaliya tiṇ poruḷkaḷai vaḷaitturuvākka utavuvatu. āṉāl, atuvē nāṭṭai aḻikka, paṉṉūṟāṇṭu vaḷarcciyuṭaiya kāṭṭai oru noṭiyil pocukka vallatu. miṉvali entiraṅkaḷai iyakkuvatu, nakara makkaḷukku oḷiyum kāṟṟōṭṭamum, ēṟṟa iṟakka vāyppum, tolaiveṉṟu kālattai āḷum tiṟamum aḷippatu. āṉāl, atuvē uyiriṉaṅkaḷaik karukki oḻikka, pēraḻivu ceyya vallatu. puyalum veḷḷamum mēṭupaḷḷamākkum. paḷḷam mēṭākkum. pūṅkāvaip pālaivaṉamākkum. pālaivaṉattukkum vaḷamūṭṭip pūṅkāvākkum.
naṭpu, kātal, vīram, ciṉam mutaliya uṇarccikaḷ yāvumē naṉmai tīmait tiṟamaṟiyāta, kaṇṇaṟṟa, ticai teriyāta kuruṭṭu āṟṟalkaḷ. aṉpu, avā, ārvam, nōkkam ākiya uṇarvuppaṭikaḷ ivvāṟṟalaip parappukiṉṟa, āṟṟal kaḷattai virivupaṭuttukiṉṟa paṇpukaḷē tavira vēṟalla. tīyiṉ āṟṟalai eḷitil parappum ularnta cuḷḷikaḷ pōlavum, puyaliṉ āṟṟalaip parappum pālaiveḷikaḷ pōlavum, miṉvali parappum ūṭuporuḷkaḷ pōlavum, naṉmai tīmai tarum iruvakai uṇarccikaḷaiyum nālā ticaiyil parappum eṇṇaṟṟa paṇpukaḷē avai. iyakkum āṟṟalkaḷ, ūkkum āṟṟal kaḷākiya ivviru pērāṟṟalkaḷaiyum taṉi maṉitaṉnalam, camutāyanalam, iṉanalam ākiya ticaikaḷil tiruppic celuttip payaṉuṭaiya nallāṟṟalkaḷākkuvatu paṇpēyākum.
āṟṟalmikka uṟuppukaḷākiya kaiyum kālum, tacai nārum narampu nāṭikaḷum, kuruti ōṭṭamum, avaṟṟiṉ ceyalkaḷukkut ticaiyum neṟiyum aṟintu āṇaiyiṭum kaṇṇum mūḷaiyum illāta vaḻi payaṉpaṭamāṭṭā. kāṭṭuveḷḷam irukarai vaḻippaṭṭālaṉṟi nāṭṭil pacuṅkaḻaṉiyum pūṅkāvum vaḷarttup poṅkal vaḷam uṇṭupaṇṇa māṭṭātu. miṉṉāṟṟal miṉtaṭai kaḷiṉūṭākac celuttappaṭṭālaṉṟi kuṟitta iṭattil ceṉṟu kuṟitta muṟaiyil ceyalāṟṟa muṭiyātu. ivai pōlavē āṟṟalmikka uṇarcci, āṟṟal parappip perukkum uṇarvu ākiya iraṇṭaiyum vāḻvākki vaḷappaṭuttum muṟaiyil, aṟivup paṇpu vāḻkkaiyiṉ kaṇṇākavum, karaiyākavum, ūṭutaṭaip poruḷkaḷākavum, uyirākavum niṉṟu ceyalāṟṟukiṉṟatu. 
uṇarcciyum ārvamum illāta aṟivu āṟṟalaṟṟatu; ceyalaṟṟatu. āṉāl, aṟiviṉ tuṇaiyaṟṟa uṇarcciyum ārvamum uyiraṟṟavai. uṇarcciyum ārvamum aṟivum kūṭiya iṭattil, aṟivu vaḻi vakukka, uṇarcciyum ārvamum āṟṟal perukka, ivaṟṟiṉ ottuḻaippup payaṉaiyum iṉpattaiyum āṟṟalaiyum oruṅkē vaḷarkkum.
vāḻttupavar nalleṇṇa ārvattuṭaṉ kūṭiya aṟivup paṇpu, vāḻttupavar, vāḻttukkuriyavar ākiya iruvaraiyum vāḻvuk kuḻuvaiyum, iyakkik kūṭṭucceyal perukku vatāyamaiyum.
uṇarcci, aṟivu, paṇpu
iṉpam nāṭuvatu tuṉpam tavirppatu-inta iraṇṭum maṉitaṉukku maṭṭumaṉṟu, uyiriṉaṅkaḷ aṉaittukkum potuvāṉa iyalpu ākum. ellāp poruḷkaḷaiyum kīḻnōkki, nilavulaka mayyam nōkki iḻukkum īrppāṟṟalē pōla, uyirkaḷaṉaittaiyum iyakkum aṭippaṭai uyirāṟṟal ituvē. itaiyē nām uṇarccik kūṟu eṉṟu aḻaikkiṟōm.
taṟkālika iṉpam nilaiyāṉa tuṉpam taralām. taṟkālikat tuṉpam nilaiyāṉa iṉpattukku vaḻi vakukkalām. itaṉai uṇarnta maṉitaṉ iṉpattil cilavaṟṟait tīyaṉa eṉa vilakki, nallaṉa eṉac cilavaṟṟaik koḷkiṟāṉ. atupōlavē tuṉpattil cilavaṟṟai nallaṉa eṉakkoṇṭu, tīyaṉa eṉap piṟavaṟṟaiyē tavirkka virumpukiṟāṉ. iṉpam, tuṉpam eṉṟa kīḻ vilaṅkiyal pākupāṭṭaiviṭṭu, iṉpa tuṉpaṅkaḷuṭ cilavaṟṟai naṉmai eṉak koṇṭum, mīnta cila iṉpa tuṉpaṅkaḷait tīmaiyeṉa vilakkiyum oḻuka virumpum uḷappakutiyē aṟivukkūṟu ākum.
taṉi maṉitaṉ aṟivukkūṟu taṟkālika iṉpa tuṉpam kaṭantu, nilaiyāṉa iṉpam nāṭukiṟatu. atupōlavē potu aṟivukkūṟu, camutāya iṉa aṟivuk kūṟukaḷ, taṉi maṉitaṉ iṉpatuṉpam, oru talaimuṟai iṉpa tuṉpam kaṭantu, camutāya iṉpam, iṉa iṉpam nāṭukiṉṟaṉa.
oru taṉi maṉitaṉ iṉpam maṟṟoru taṉi maṉitaṟkut tuṉpamāka amaiyalām. oru taṉi maṉitaṉ tuṉpam maṟṟoruvaṟku iṉpamākat tōṉṟa lām. itupōlavē taṉi maṉitaṉ iṉpa tuṉpam, potu camutāyattukkut tuṉpa iṉpamākavum; oru talaimuṟaiyiṉ iṉpatuṉpam, talaimuṟai kaṭanta iṉattiṉ tuṉpa iṉpamākavum māṟupaṭakkūṭum. ivaṟṟaic camutāyamum iṉamum eppōtum uṇarvatillai. ēṉeṉil, camutāyattilum iṉattilum vāḻum makkaḷ tam taṉik kaṇṇōṭṭattuṭaṉēyē camutāyattaiyum iṉattaiyum kāṇkiṉṟaṉar. camutāyak kaṇṇōṭṭamuṭaiya camutāya aṟiñarum, iṉakkaṇṇōṭṭamuṭaiya iṉaaṟiñarum camutāya iṉpatuṉpa aṭippaṭaiyilum taṉi maṉitaṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷai nallaṉa, tīyaṉa eṉa vakukkiṉṟaṉar.
camutāya aṟiñar vakukkum naṉmai tīmaip pākupāṭē araciyal nīti allatu poruḷ. iṉa aṟiñar vakukkum naṉmai tīmaip pākupāṭē oḻukkam allatu aṟam. ivai iraṇṭum camutāyañ cārnta, iṉañcārnta potu aṟiviṉpāṟ paṭṭavai ākum.
ulakiṉ araciyal, camutāya oḻuṅkumuṟai nūlkaḷ, caṭṭaṅkaḷ ākiyayāvum camutāya aṟiñar vakuttavaiyē. aṟanūlkaḷ allatu oḻukka nūlkaḷō iṉa aṟiñarāl vakukkappaṭṭavai. iruvakai aṟiñarkaḷiṉ tolainōkkuk kēṟpa avarkaḷ caṭṭam, camutāyam, oḻukkam, aṟam ākiyavaṟṟiṉ uyarvu tāḻvukaḷ amaikiṉṟaṉa.
uṇarcci, aṟivu ākiya iraṇṭukkum mēṟpaṭṭa kūṟu paṇpukkūṟu. kalaikkūṟu. camutāya aṟiñarum iṉa aṟiñarum iṉpatuṉpap pākupāṭukaḷai naṉmai tīmaip pākupāṭukaḷākap putiya aṭippaṭaiyil vakuppatu pōla, paṇpāḷarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiyavarkaḷ naṉmai tīmaip pākupāṭṭai ataṉiṉumuyariya oru pākupāṭṭiṉ mītu putitāka vakuttamaik kiṉṟaṉar. avaiyē aḻakuṭaiyaṉa, aḻakaṟṟaṉa eṉṟa pākupāṭum; uyarvuṭaiyaṉa, iḻintaṉa eṉṟa pākupāṭum ākum. ivaṟṟai vakuppavar kalaiñar, paṇpāḷar ākiyōr. avarkaḷai iṉaṅkaṭanta kaṭavuḷ paṇpuṭaiya aṟiñar eṉṉalām.
iṉaṅkaṭanta kaṭavuḷ paṇpukkūṟē uṇarvuk kūṟu
uṇarcci, uṇarvu ākiya iraṇṭum toṭarpuṭaiya coṟkaḷ. āṉāl, muṉṉatu aṟivu ceyalāṟṟāta iyaṟkaip paṇpu. piṉṉatu aṟivu kaṭanta, muḻu niṟai aṟivuṭaṉ uṇarcci iṇainta ucca uyarpaṇpu ākum.
tiruvaḷḷuvar vakutta aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟumē inta uṇarvu nilaiyil vakukkappaṭṭavai ākum. uṇarvu nilaip paṇpai iṉṉum ceṉṟu eṭṭāta iṉṟaiya ulakil atu kāla iṭam kaṭanta potumaṟaiyāy amaintuḷḷatu itaṉālēyē eṉṟu kāṇalām.
3. vaḷḷuvar kaṇṭa aruḷaṟam
vāḻkkai paṟṟic cintittavar, cintippavar mikac cilar; cintiyātavarē mika mikap palar!
cintittavar, cintippavaruḷḷum tam vāḻkkai paṟṟic cintittavar, cintippavartām mikapperumpāṉmaiyiṉar. āṉāl, ivarkaḷaic cintippavar paṭṭiyalil cērppataṟkillai. ēṉeṉil, taṉi vāḻvu eṉpatu vāḻvēyaṉṟu. maṉita iṉattil, vilaṅkiṉaṅkaḷil, kīḻttara uyiriṉaṅkaḷilkūṭa, taṉi uyir vāḻvu eṉpatu iṉavāḻvil ōr iḻai; kuṭumpa vāḻvu, camutāya vāḻvu eṉṟa kūṭṭu vāḻvut taḷaṅkaḷil oru kaṇṇi. immūṉṟu taḷaṅkaḷ cārāta nilai uyir vāḻvaṉṟu, uyirilāp poruḷiṉ nilaiyē, uyiraṟṟa nilaiyē!
iṉa vāḻvu, kuṭumpa vāḻvu, camutāya vāḻvu ivaṟṟaip paṟṟic cintitta mikac cilarē, cintikkum mikac cilarē, maṉita nākarikattai ākkiyavarkaḷ! maṉitaṉai ākkiyavarkaḷ! ēṉeṉil, iccintaṉai maṉitaṉiṭam maṭṭumaṉṟu. vilaṅku kaḷiṭaiyēkūṭa uṇṭu.
cūlkoṇṭa taṉ piṭiyuṭaṉ cēṟṟil paṭinta ciṟiya aḷavāṉa nīraik kuṭikkac ceṉṟatu, oru kaḷiṟu! pakirntu kuṭikkap pōtātaaḷavu nīr! pakirāmal kuṭikkavō piṭi virumpātu! ataṉ tamiḻppaṇpu avvaḷavu! kaḷiṟu vaḷḷuvar paṇpai mēṟkoṇṭatu! kuṭippatāka naṭittatu! piṭi nīrai aruntiviṭāy tīrntatu!
itu caṅka ilakkiyam, kalittokai tarum oru kāṭci!
yāṉaik kūṭṭattil mutiya yāṉaikaḷ muṉṉē cella, paruva iḷaṅkaḷiṟukaḷ piṉṉē pōka, piṭikaḷ, kuṭṭikaḷ iṭaiyē aṇivakuttuc cellum eṉṟu aṟikiṟōm. yāṉaikaḷai vīḻtta maṉita iṉattār kuḻipaṟittu mūṭivait tiruppatu vaḻakkam! mutiyayāṉaikaḷ, tam aṉupavattāl itaṉai uṇarntu, oru kālāl nilattai aḻuttip pārttuc cellumām!
kāṭṭil taṉṉāṇmaiyuṭaṉ nāṉūṟu āṇṭaḷavum vāḻum yāṉaiyiṉam, nāṭṭil irunūṟu āṇṭukaḷukku mēl vāḻvatillai eṉṟum aṟikiṟōm. nāṭṭil ataṉ iṉapperukkamkūṭat taḷarvuṟukiṟatām! maṉitar nāṭu ataṟkuk kāṭu eṉpatai atu aṟintuḷḷatu eṉṉalām! yāṉaiyiṉ kuṭumpa, camutāya, iṉac cintaṉaikaḷai nām iṅkē kāṇkiṟōm!
kuṭumpam, camutāyam, iṉam ākiyavaṟṟai vaḷarkkat tiṭṭamiṭum uyiriṉam maṉita iṉam maṭṭumaṉṟu, palvēṟu paṭikaḷil paṟavaikaḷilum vilaṅkukaḷilum, pūcciyiṉaṅ kaḷiluṅkūṭa  avvakait tiṭṭaṅkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa.
vilaṅkiṉamum vilaṅkiṉa nilaiyiluḷḷa maṉitaṉum ittakaiya cintaṉaikaḷālēyē maṉita nākarikappaṭiyai nōkki muṉṉēṟa, appaṭiyil mēlum ōṅka muṭintuḷḷatu; muṭikiṟatu.
vilaṅkiṉattilkūṭa ēṟpaṭṭuviṭṭa intac cintaṉai marapu maṉita iṉattil perumpālōriṭam ēṉ paravavillai?
itu cintikkattakkatu
tamiḻ ilakkiya ēṭukaḷ ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil ittakaiya cintaṉaikaḷait tūṇṭiyuḷḷaṉa.
maṉita iṉattiṉ oru putir
maṉita iṉattil perumpālōr cintiyātavarkaḷ. iṉṉum, irupatām nūṟṟāṇṭilum inta nilai! ulakiyal nākarika ucciyil ulavuvatākak kūṟappaṭum mēṉāṭukaḷilum inta nilai! ulakiyal aṟivu kaṭantu kaṭavuḷ paṇpiṉ uyar taḷaṅkaḷil mitappatākak kūṟappaṭum kīḻai ulakilkūṭa itē nilaitāṉ!
maṉita iṉattil perumpālōr, vilaṅkiṉattil aṉṟu.
itu kuṭiyāṭcik kālam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu!
kuṭiyāṭcit tattuvappaṭi, ōr iṉattiṉ perumpāṉmai yiṉarē ataṉ piratinitikaḷ āvar. avarkaḷē avviṉattai āḷutaṟkuriyavarkaḷ. avarkaḷ nalaṅkarutiyē, avarkaḷ viruppattukkiṇaṅkavē āṭci naṭaipeṟa vēṇṭum. avarkaḷ nalamē āṭci nōkkamāka iruttal vēṇṭum.
cintaṉaiyāl uyarnta maṉita iṉattil, vāḻkkaic cintaṉaiyāl uyarnākarikam peṟṟa nākarika iṉaṅkaḷil, nāṭukaḷil, maṉita nākarika iṉattiṉ piratinitikaḷ, maṉitaṉai āṭci nalattukkē uriyavarkaḷ cintaṉai yaṟṟavarkaḷ!! ēṉ inta nilai?
ēṉ inta nilai? kēṭpār illai!
maṉita iṉattiṉ putir-maṉita iṉattiṉ varuṅkālattukku eccarikkaiyāy amaiyum cuṭṭu viral itu!
perumpāṉmai makkaḷ cintaṉaiyaṟṟavarkaḷāy iruppāṉēṉ? itu yār kuṟṟam? avarkaḷ kuṟṟamā? cintitta ciṟupāṉmaiyiṉar kuṟṟamtāṉā?
cintitta ciṟupāṉmaiyiṉarē maṉita iṉattai ākkiya varkaḷ; cintikkum ciṟupāṉmaiyiṉarē iṉṉum atai vaḷarppavarkaḷ. ciṟupāṉmaiyiṉarē maṉita iṉattai ākkiyavarkaḷ, iyakkupavarkaḷ. āṉālum, perumpāṉmai makkaḷ cintaṉaic celvam peṟavillai. iḵtu antac cintaṉaic ciṟpikaḷ kuṟṟamtāṉā?
alla, alla; allavēyalla! cintaṉaiyai, cintaṉaic celvattai, intaccintaṉaic ciṟpikaḷ tamakkuḷḷākavē vaittuk koṇṭavarkaḷō, koḷpavarkaḷō allar. avarkaḷ cintaṉai tammaip paṟṟiyataṉṟu. tam vāḻkkaiyaip paṟṟiyatalla; kuṭumpa, camutāya, iṉavāḻvu paṟṟiyatu. eṉavē avarkaḷ cintaṉai virintu celvatu! cintaṉaiyaik kuṭumpa, camutāya iṉa ellaikaḷil parappuvatē!
cintaṉai marapu parappum intac ceyalai avarkaḷ veṟṟikaramākac ceytuḷḷaṉar; ceytu varukiṉṟaṉar. atuvē maṉita nākarikam, paṇpāṭu, kalai, kalvi eṉac ceyalāṟṟi, maṉita iṉam muḻuvatum paravi varukiṟatu, paraviyuḷḷatu.
kūṭṭu vāḻvaip perukkum aḷavukku avai paraviyuḷḷaṉa. āṉāl; uḻaikkum makkaḷ akkūṭṭu vāḻvil paṅkukoḷḷum aḷavukku, cintaṉai ceyyum aḷavukku avai paravavillai! potu makkaḷiṭaiyē avaṟṟiṉ payaṉ paṭiyumaḷavukku avai paravavillai!
pacuṅ kaḻaṉiyum payirum avai vaḷarkkavillai. muṭputark kāṭum kaḷaikaḷumē vaḷarkkiṉṟaṉa! vaḷarkkap payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa!
perumpālōr cintikkātatu iṉṟu avarkaḷ kuṟaiyalla eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil avarkaḷ cintiyātavarkaḷ maṭṭumallar, cintikka muṭiyātavarkaḷ. cintikkum vāyppaṟṟa varkaḷ, vāyppu maṟukkappaṭṭavarkaḷ, cintikkum vāyppurimai paṟikkappaṭṭavarkaḷ!
itu eppaṭi nērntatu? yār ceyal?
vaḷḷuvar eḻuppiya viṉā
uṇpatu, uṭuppatu, uṟaṅkuvatu!
uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ!
ivai uyiriṉ aṭippaṭait tēvaikaḷ, uyirt tēvaikaḷ!
ivai kaṭantē maṉitaṉ vāḻvu paṟṟic cintikka muṭiyum!
āṉāl, immūṉṟukkum perumpāṉmai makkaḷ eṉṟum pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu; atilēyē avarkaḷ vāḻvu aḻiyavēṇṭiyirukkiṟatu!
cintaṉaiyāl vaḷarnta maṉita iṉam, cintaṉaiyāl mēlum vaḷaravēṇṭiya maṉita iṉam, cintikkātapaṭi taṭukkap paṭṭuḷḷatu!
iṅṅaṉam taṭuttavarkaḷ cintaṉaiyāḷar allar. cintikkātavarum allar. iṭaippaṭṭa iṉattavar, tammaip paṟṟic cintippavarkaḷ!
cintaṉaiyāḷar tamakkeṉac cintikkātu maṉita iṉattuk kākac cintittaṉar. maṉita iṉa vāḻvai vaḷappaṭuttavē cintittaṉar. cintiyātavarkaḷō cintaṉaic celvattiṉ pakkamē cellavillai. innilaiyil antac cintaṉaic celvam cintaṉaiyāḷarākiya ciṟupāṉmai nallōrai vaḷarkkavum payaṉpaṭavillai. nallōr marapaip perukkavum payaṉpaṭa villai. accintaṉaic celvattukkuriya perumpāṉmai yiṉarai vaḷarkkavum avarkaḷiṭaiyē cintaṉaiyaip parappavum payaṉpaṭavillai. iṭaiyē taṟcintaṉaiyāḷarkaḷ atait taṭṭip paṟittuk koḷkiṉṟaṉar. maṉita iṉattukkeṉa nal aṟivāḷikaḷ vakutta celvattait tam mūṭa matiyaḷavil, aḻivuc cintaṉaiyil niṟuttik koḷkiṉṟaṉar, ivarkaḷ!
camutāyattai āḷum iṉam maṉita iṉattiṉ piratiniti kaḷiṭamiruntu antap piratinitittuvattaip paṟittu-camutāyattiṉ tantaiyarkaḷukkum urimaic celvarkaḷukkum iṭainiṉṟa nōyāy, maṉita iṉappakaiyāy vaḷarkiṉṟatu!
camutāyattiṉ, iṉattiṉ kāla iṭam kaṭanta iyaṟkai yaḷāviya kuṟikkōḷ, kaṭavuḷ paṇpu! ataṉ peyarāl mak kaḷiṭaiyē eḻunta oṟṟumai āṟṟal, uṇarcciyāṟṟal, taṉmaṟuppāṟṟal peritu! mikap peritu! atai arumpāṭupaṭṭu ākkiya nallōrkaḷ vāḻkkaic cintaṉaiyāḷarkaḷākiya aruṭ periyōrkaḷ marapu vaḷarkka atu ciṟitum utavāmal, av vākkattāl vaḷartaṟkuriya iṉac celvarkaḷukkum atu payaṉpaṭāmal, iraṇṭaiyum tam aṟiyāmaiyāl aḻittut tam marapaiyē tuṭaittut tūrttuvarum cūḻcciyaṟivē koṇṭa mūṭap purōkitar āṭcikku atu paliyākiyuḷḷatu; paliyāki varukiṟatu!
camutāyattiṉ valuvukkāka amaikkappaṭṭa araciyal, ataṉ vaḷam perukka vēṇṭiya poruḷiyal - valimai tara utavi ceytu, ataṟkāka uyir koṭukkum vīrar vaḷamum perukkāmal, vaḷam perukka utavi ceytu ataṉāl vaḷa miḻakkum toḻilāḷar iṉamum vaḷarkkāmal - valuk kēṭṭukkum vaṟumaikkum vaḻivakukkum kallāk kuruṭar - mutalāḷi vakuppu, taṉṉala aṟivu vakuppiṉ kaiyāṭciyil cikkiyuḷḷatu! cīraḻintu cīraḻivu perukkukiṉṟatu!
perumpāṉmaiyiṉar avalanilai, cintaṉaiyaṟṟa avala nilaikkup poṟuppāḷikaḷ camutāya, camaya, araciyal āṭciyāḷarkaḷē makkaṭ kuṟikkōḷaik keṭuttu atait tam kuṟikkōḷāka ākkikkoṇṭa āṭci vakuppē - itai vaḷḷuvar cuṭṭik kāṭṭi viṉā eḻuppiyuḷḷār! viṉāvukku viṭaiyum kuṟittuk kāṭṭiyuḷḷār!
`irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ. parantu
 keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ!’
maṉitaṉ irantu uyirvāḻa vēṇṭumā?
annilai irukkalāmā?
itu avar eḻuppiya viṉā!
annilai aṉṟu iruntatu, iṉṟum irukkiṟatu.
an nilai iṉṉum vaḷarntu varukiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟalām. ēṉeṉṟāl, vaḷḷuvar marapil niṉṟu viṉā eḻuppupavarum ariyarāy varukiṉṟaṉar!
‘innilaikkuk  kāraṇamāṉavar  yārāṉālum, camūkattai āṭkoṇṭavarāṉālum, camayattai āṭ koṇṭa varāṉālum, araciyalai  āṭkoṇṭa varāṉālum,  nallulakap pōrvaiyil allulakam iyaṟṟivarum avarkaḷ aḻiyavēṇṭiyavarkaḷ! avarkaḷ aḻiyaṭṭum!’ eṉṟu ciṉantu eḻukiṉṟār vaḷḷuvar.
vaḷḷuvar ciṉam ulakiṉ ciṉamātal vēṇṭum. ulaka makkaḷ aṟivup puraṭciyātal vēṇṭum. akkālam mutal ikkālamvarai nilavivarum avala nilai oḻital vēṇṭum.
innilaimai tāṉāka oḻiyavillaiyāṉāl, oḻikkap paṭutal vēṇṭum! ituvē putirkku, viṉāvukku vaḷḷuvar aḷitta, aḷikkum viṭai!
iyaṟkai inta nilaiyai aḻippatu uṟuti. āṉāl, iyaṟkai aḻikku muṉ, maṉita iṉam kiḷarnteḻuntu aḻippatu nalam. ēṉeṉil, iyaṟkaiyiṉ aḻivu irakkamaṟṟa aḻivu, kuruṭṭaḻivāyirukkum. atu teyvīka aḻivu ākātu. maṉita iṉam tīmaiyaḻittu naṉmai perukkum teyvīka aḻivai uruvākkutal vēṇṭum.
maṉita iṉattiṉ cīraḻivu
uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ! maṉita iṉattukkuriya mupperun tēvaikaḷ! ivaṟṟuḷ vilaṅkukaḷukkum uyiriṉaṅkaḷukkum orē oru tēvai kuṟaivu. uṭait tēvai avaṟṟukku illai. uṇavu, uṟaiyuḷ tēvaiyē uṇṭu. āṉāl, ivai paṟṟiya kavalai, tiṇṭāṭṭam vilaṅku, paṟavaikaḷukkuk kiṭaiyātu. maṉitaṟkē uṇṭu. maṉita iṉattukkē uṇṭu.
vilaṅku, paṟavaiyiṉaṅkaḷil avaṟṟavaṟṟiṉ uṇavu uṟaiyuḷkaḷukku avaiyavaiyē muyaṟci ceykiṉṟaṉa. avaṟṟavaṟṟiṉ kuṭumpa marapai avaiyavaiyē pēṇukiṉṟaṉa. itaṉāl, ellā uyiriṉaṅkaḷukkum uḻaippu, ōyvu, cintaṉai vāyppuk kiṭaikkiṉṟaṉa. caricama aḷavilēyēkiṭaikkiṉṟaṉa. maṉita iṉattil tūra tolaikkaṉavāy iṉṉum iruntuvarum potuvuṭaimai vāḻviṉ paṇpu, iyaṟkaiyaḷitta paṇpākavē vilaṅku, paṟavai, puḻuppūccikaḷukkellām kiṭaittuḷḷaṉa!
uḻaippukku maṭṭum uriya uḻaippuvakuppu, aṟivukku maṭṭum uriya aṟivuvakuppu, ōyvukku maṭṭum uriya ōyvuvakuppu eṉṟa aḻivup piriviṉai vilaṅku, paṟavaikaḷiṭaiyē kiṭaiyātu. maṉita iṉattukku veḷiyē avaṟṟaip pārttal vēṇṭu māṉāl, naccu vilaṅkukaḷai, naccu uyiriṉaṅkaḷaikkūṭa viṭṭuviṭṭu, naccuppūcciyiṉaṅkaḷukkē cellutal vēṇṭum!
iṉpa vāyppu, cintaṉai vāyppu iraṇṭilum caricama nilai, vilaṅkiṉattil irukkum aḷavukūṭa maṉita iṉattil illai; vilaṅkiṉattil uḷḷa nilaiyiṉum maṉita iṉattil varavarak kuṟaintē varukiṟatu. āyirattiloṉṟu patiṉāyiratti loṉṟu viḻukkāṭukūṭat tēṟāta iṉa aṟiñar marapu eppaṭiyō nilaimaiyaic camāḷittu varukiṟatēyaṉṟi, atuvum tāṉ aḻintu maṉita iṉattai vaḷarttu varukiṟatēyaṉṟi, iṉṟu ulakiluḷḷa mūṉṟu aḻivu vakuppukaḷum - taṟcintaṉai aṟivu vakuppu, cintaṉaiyum iṉpa uṇarvum uḻaippup paṅkum aṟṟa ōyvu vakuppu, iṉpa vāyppō cintaṉai vāyppō ciṟitumaṟṟa perumpāṉmai uḻaippu vakuppu ākiya mūṉṟu vakuppukaḷum - iṉa vāḻviṉ uyarnilaiyiliruntu vilakiyē vāḻkiṉṟaṉa.
innilaiyiltāṉ maṉita iṉattiṉ perumpāṉmai uḻaippu vakuppu vīṇē viḻalukkiṟaitta nīrāka uḻaittuk kuppaivaḷam perukkukiṟatu. anta uḻaippu vāyppilkūṭa ēḻai vakuppil mikapperumpāṉmaiyiṉarkkup paṅku kiṭaippatillai-vara vara avvāyppu iṉṟaiya pōli nākarikattil paṟikkappaṭṭu varukiṟatu. uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷukku uḻaikkum vakuppiṉarkku, avvuḻaippum kiṭaiyāta ēḻai akati vakuppiṉarkku, avarkaḷ uḻaippukkuriya ammūṉṟum carivarakkiṭaippatillai. mikap palar uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mūṉṟukkum aṅkalāykkiṉṟaṉar! ālāyp paṟakkiṉṟaṉar!!
paci paṭṭiṉiyuṭaṉ, nōy noṭi mūppuc cākkāṭukaḷuṭaṉ avarkaḷ aḻivup pōrāṭukiṉṟaṉar. iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷ illāmal, pōtāmal, iruntum payaṉpaṭāmal, uyir cumanta piṇaṅkaḷāka avarkaḷ uḻalukiṉṟaṉar. uyiruṭaṉ iyaṅkuvatu eppaṭi eṉṉum kavalai avarkaḷaip piṭittāṭṭu kiṟatu. uyiruṭaṉ uṭampai oṭṭavaikkavum muṭiyāmal, uyiriliruntu uṭampai viṭuvikkavum vakai teriyāmal avarkaḷ tiṇṭāṭukiṉṟaṉar!
ulakil nītiyum āṉmārtta nītikaḷum
uḻaippu vakuppiṉum kaṭaippaṭṭa vakuppu, akati vakuppu - maṉita nākarikattaiyē eṭṭip pārkka muṭiyāta, atupaṟṟik kēḷvippaṭa muṭiyāta, ataṉ vāṭaiyai mukarntu pārkka muṭiyāta vakuppu! maṉitanīti ceṉṟu eṭṭāta, pala aruṭperiyārkaḷ, nītimāṉkaḷ cintaṉaikūṭac ceṉṟu paravāta vakuppu!
puḻukkaḷpōl ūrntu neḷintu māḷkiṉṟaṉar avarkaḷuḷ palar - maṉita iṉattiṉ puḻukkaḷ avarkaḷ! maṉita iṉam, maṉita iṉattiṉ nītimāṉkaḷ avarkaḷ nilaipaṟṟik kēḷvi kēṭṭatillai, kēṭpatillai!
maṉita iṉattil puḻukkaḷ ēṉ? iyaṟkaip paṭaippil maṉitarākiviṭṭa piṉṉum maṉita camutāyap paṭaippil avarkaḷ mīṇṭum puḻukkaḷāvāṉēṉ? evarum itaic cintittatillai, cintippatillai!
maṉitap puḻukkaḷ maṉita iṉattil aḻukkēṟṟukiṉṟaṉa; mācupaṭivikkiṉṟaṉa; kaṟai paṭarvikkiṉṟaṉa! itaṟku maṉita iṉa maruttuvar tarum maruntu, nīti pōtaṉai - ‘aḻukkut tītu, aḻukkakaṟṟuṅkaḷ’ eṉṟa aṟivurai!
vaḷḷuvar nītiyalla itu! centāmaraip pūvuṭaṉ pūvākat tarappaṭum ūmattam pūpōla, vaḷḷuvar nītiyuṭaṉ nītiyāka maṉita iṉattiṉ muṉ kāṭṭappaṭum nīti nūlkaḷ tarum maruntu itu!
ellāp puḻukkaḷum puḻukkaḷākavē ūrntu neḷintu māṇṭu viṭumā? cila puḻukkaḷ paṟakkiṉṟaṉa. moykkiṉṟaṉa, kocukkaḷāka! cila koṭṭukiṉṟaṉa; kuruti kuṭikkiṉṟaṉa; mūṭṭaikaḷāka!
ivarkaḷ kīḻōr, kayavar!
uḻavaraik kuṟittatākak kampar kālamutal vaḻaṅkum tamiḻc col ‘kaṭaiyar’. ‘potuvar’, ‘potumakaḷ’. ‘potumakkaḷ’ vēḷāṇmaiyāṟṟiya vēḷāḷar marapup peṇṭiraik kuṟikkum. ‘veḷḷāṭṭiyar’ ‘veḷḷāṭṭi makkaḷ’. paḻaiya pāṇar, pāṭakar, porunar, kūttar, viṟaliyar marapiṉ peṇṭiraik kuṟitta ‘kūttiyar, ivaṟṟukkiṇaiyāṉa camaṟkirutac coṟkaḷ (tācar, tāci makkaḷ, cūttirar), uḻavaraik kuṟitta paḻaiya āṅkilac col (poṟukkip payal; paḻaiya āṅkilam-uḻavaṉ) - ivai intap paṭinilaikku iḻivuṟuttappaṭṭa akati vakuppiṉarkku maṉita ulaka moḻikaḷ, maṉita ulaka ilakkiyam vaḻaṅkum paricukaḷ!
paḻikaḷukkellām paṭaippuk kaṭavuḷ, vaṟumai! paḻiyaṟṟaviṭattup paḻikaḷaip paṭaittīṉum tāy, ciṟu paḻikaḷaip perum paḻikaḷāka vaḷarkkum cevili, celvar paḻikaḷait taṇṭikkātu, kaṇṭikkātu, kāṇātuviṭṭu, akati vakuppiṉ paḻikaḷai nuṇṇāṭi mutaliya kaṇṇāṭikaḷiṭṭup pārttup paḻivāṅkum maṉita nītikkaṭavuḷ atu!
kocukkaḷ, mūṭṭaikaḷāka vaḷarnta maṉitap puḻuviṉattil oru cila tēḷkaḷ, naṭṭuvakkālikaḷ, pāmpukaḷāka vaḷarkiṉṟaṉa.
uyiruṭaṉ iyaṅkuvatu eppaṭi? intak kavalai ūṭṭiya cintaṉai avarkaḷiṭam, ‘kaṭi, koṭṭu, kuruti uṟiñcu’ eṉṟa aṟivuraiyaittāṉ tantuḷḷatu! kīḻulaka aṟivurai atu! ataip piṉpaṟṟik kaṭikkiṉṟaṉa, koṭṭukiṉṟaṉa, kuruti uṟiñcukiṉṟaṉa avai!
nītimāṉkaḷ, ulakiyal aṟivuṭaiyāḷarkaḷ ippōtu urakkak kūvukiṉṟaṉar!
nītimāṉkaḷ viṭṭataic camayappōtakarkaḷ eṭutturaik kiṉṟaṉar! paraṇi pāṭukiṉṟaṉar!
camayappōtakarkaḷ viṭṭataic caṭṭak kaṉataṉavāṉkaḷ cātikkiṉṟaṉar!
vāḻak kuṟṟam ceytāl, taṇṭaṉai cāvu!
vāḻa vaḻiyiṉṟi māḷa niṉaittāl, taṇṭaṉai!
māḷāta māḷvu!
‘paṭu, paṭu, paṭavēṇṭiyataip paṭu! aḵtu uṉ ūḻ! uṉakku kaṭavuḷ aḷikkum varam! ākavē, cākātē vāḻātē! uṉakkāka vāḻātē, eṅkaḷukkāka vāḻ! uṉakkākac cākātē, eṅkaḷukkākac cettoḻi!’
caṭṭam tarum pōtaṉai itu!
vañcaṉai, cūtu, kolai! iḵtu akati vakuppiṉariṭam uṇṭu-uṇṭu paṇṇappaṭṭavai ivai! itai āḷum vakuppiṉar payaṉpaṭuttalām! pōril kolai, vīram! araciyalil kolai, cūḻcci! vāḻvil vañcaṉai, aḵtu iṉpak kēḷikkai! āṉāl, ivaṟṟai āḷum vakuppukkākac ceyyaṭṭum, ceytu taṇṭaṉaiyait tām aṭaiyaṭṭum! āḷum vakuppiṉarkkut tēvaiyāṉa aḷavum vāḻaṭṭum, tāḻaṭṭum! ataṉpiṉ māḷaṭṭum! āṉāl, tamakkeṉa avarkaḷ ittīmaiyaic ceyyappaṭātu! ceytāl, taṇṭaṉai avarkaḷ piṟappurimai!
camutāyac cintaṉaip pōrvaiyil nītip pōrvaiyil poruḷiyal tattuvap pōrvaiyil, camayap pōrvaiyilēyē evaṉāvatu ivaṟṟaip paṟṟik kēḷvi kēṭka niṉaittāl, ‘pēcātē! cintikkātē! kaṇṇait tiṟantu pārātē!’ eṉṟa uṟukku!
vaḷḷuvar kēḷvi eḻuppiṉār, innilaiyil vāḻntu vaḷarntuvarum maṉita camutāyattil! viṭai cuṭṭik kāṭṭiṉār, ittakaiya nītimāṉkaḷ kūṭamakiḻa! avar nūlum pukaḻum iṉṉum niṉṟu nilavavum ceykiṟatu! tarmam taḻaikkum pāratattil ataṟku iṉṟum iṭam irukkiṟatu! tamiḻp paṇpu ceyta tavam itu!
‘irantum!’ inta ‘um’maiyil maṟaintuḷḷa vaḷḷuvar perumāṉ uḷḷattiṉ cintaṉaiyai yārē aṟivār!.
irattalaip paṟṟi maṭṭum coṉṉār, maṟṟavaṟṟaic collavillai tām kūṟuvatu ‘nītimāṉ pōrvai’yil eṉpatai avar aṟivār. āṉāl, irattal nītimāṉkaḷ nītiyil kuṟṟamaṉṟu. vaḷḷuvarō atutāṉ kuṟṟaṅkaḷ aṉaittum kaṭanta kuṟṟam, paḻiyāḷar paḻikaḷ kaṭanta kayamaip paṇpu eṉṟu muṉpē vakuttuk koṇṭār!
vaḷḷuvariṉ ummai tarum poruḷ vaḷam, paṇpu vaḷam itu!
paṇpu: iṉaṅ kaṭanta cintaṉai
taṉṉalam kaṭanta cintaṉaiyē paṇpu. āṉāl, atuvē uṇmaiyaṟivumākum. ēṉeṉil, taṉṉalaṅ kaṭanta cintaṉaiyē nīṭittut taṉṉaip pēṇa vallatu; vaḷarkkavallatu. itupōlak kuṭumpa ellai kaṭanta cintaṉaiyē kuṭumpap paṇpu. atu kuṭumpam vaḷarkkum. camutāya ellai, talaimuṟai ellai, iṉa ellai, maṉita iṉa ellai ākiyavaṟṟiṉ vakaiyilum inta uṇmai vaḷamuṭaiya uṇmaiyēyākum.
‘araciyal tuṟaiyil, vāḻkkait tuṟaiyil itaṉ valuvaik kāṇalām. piṟa nāṭukaḷai aṭakkiyāḷum ēkātipattiya nāṭu taṉ nāṭṭellaiyil uṇmaik kuṭiyāṭci pēṇa muṭiyumā? muṭiyātu eṉṟu kāṇpatu aritaṉṟu. piṟa nāṭukaḷiliruntu paṟitta vaḷam ēkātipattiya nāṭṭuk kuṭimakkaḷ vaṟumaip paciyaic ciṟitu āṟṟum. avarkaḷ naṉṟiyuṇarvu ēkātipattiyattai ātarikkat tūṇṭum. tam urimaiyai vaṟpuṟuttat tūṇṭātu. urimaip pēccu eḻuntālum, makkaḷ maṉaccāṉṟē avarkaḷaik kuttikkāṭṭum. naṉṟiyuṇarvu piḻaikkum matiyāki, mīṇṭum taṉṉala eṇṇamē eḻuppum. ēkātipattiyattāl, nāṭukaḷiṭai uyarvu tāḻvāltāṉē nām nalam peṟukiṟōm. appaṭiyirukka, innāṭṭukkuḷ uyarvu tāḻvaic ciṟitu poṟuttāleṉṉa? eṉṟa aṟivuraiyaikkūṭa makkaḷ taṟkālika maṉaccāṉṟu aḷikkakkūṭum.
naṇpariṭam aṉpuṭaiyavaṉāka, ātaravuṭaiyavaṉāka, viṭṭukkoṭup puṭaiyavaṉāka iruppatu maṉita iyalpu. ayalāriṭam ammuṟaiyil naṭantu koḷvatu nākarikam. āṉāl, uṇmai atuvaṉṟu. naṇpar cūḻalukku veḷiyē, taṉṉalac cūḻalukku veḷiyē, pakaivariṭam avvāṟu naṭantu koḷvatutāṉ paṇpu, cālpu eṉṟu avar karutukiṟār.
iyēcu perumāṉaippōla, pakaivar tīmai ceytāl māṟāka naṉmai cey eṉṟu vaḷḷuvarpirāṉ kūṟiyataṉ aruḷneṟi uyarvaittāṉ palar aṟintuḷḷaṉar. āṉāl iyēcuvukkō, vaḷḷuvarkkō avai aruḷ neṟi uyarvaṉṟu. avaiyē paṇpu.
‘iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
  naṉṉayam ceytu viṭal’
eṉṟa kuṟaṭpāvil avar ip paṇpilātārkku atai ōr aṟivuraiyākavē kūṟukiṟār eṉṟu kāṇalām. ‘tīmaikkup paḻivāṅka, taṇṭikkattāṉēyappā virumpukiṟāy! naṉmai ceytuviṭu. ataiviṭac ciṟanta taṇṭaṉai illai’ eṉkiṟār. āṉāl, iyēcupirāṉ uyar uḷḷattaiyum vaḷḷuvar perumāṉ uyar uḷḷattaiyum vēṟu iru vācakaṅkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa.
‘uṉ etiriyai nēci’ (ṭuṭiena vānala nanēala) 
eṉṟār iyēcu. vaḷḷuvar,
‘iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
 eṉṉa payattatō cālpu!’
eṉṟu nayamākap paṇpu, cālpu ākiyavaṟṟiṉ meymmaiyai aṟivuṟuttukiṟār.
maṉaiviyiṭam kaṇavaṉ taṉ aṉpupaṟṟip palapaṭap pēcukiṟāṉ. kuḻantaiyiṭam tantai taṉ pācam paṟṟip pēcukiṟāṉ. maṉaiviyum kuḻantaiyum antap pēccil makiḻkiṟārkaḷ. accamayam oru vēlaiyāḷ ‘eṉ maṉaivikkut talaivali. ciṟitu ōyvu koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. allatu ‘eṉ kuḻantaikkup pū eṉṟāl uyir. tōṭṭattil koñcam pū paṟittuk koḷḷavā?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. uṇmaiyil maṉaivi kaṇṭu makiḻa, kuḻantai kaṇṭuṇara, kaṇavaṉ, tantai pācattaik kāṭṭattakka iṭam ituvallavā? nalla kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṭam pācam kāṭṭupavaṉ maṭṭumallaṉ, ataip piṟariṭam pōṟṟupavaṉē! nalla tantai taṉ piḷḷaiyiṭam koñcupavaṉ maṭṭumallaṉ, ataip piṟariṭam kaṇṭu makiḻpavaṉē! itu pōlavē naṇpaṉiṭam naṭpuṭaiyavaṉ, atai meyppikka vēṇṭiya iṭam naṭpilaṉṟu. pakaimaiyilēyē! ēṉeṉil, naṇpaṉiṭam maṭṭum kāṭṭiṉāl, naṇpaṉ pakaiva ṉākiṉṟāṉ; allatu pakaivaṉākat tōṟṟukiṉṟa kālattil atu maṟaintu taṉ meyyuruk kāṭṭiviṭum. pakaivaṉiṭam kāṭṭiṉālō, pakaivaṉ naṇpaṉāṉapōtu, atu naṭpiṉ uṇmaip perumaiyaiyē, pīṭiṉaiyē kāṭṭuvatākum!
vaḷḷuvariṉ ikkaruttaiyē pāratiyāriṉ ‘pakaivaṉuk karuḷvāy!’ eṉṟa vēṇṭutal etirolikkiṉṟatu.
aruḷulakiṉ mūla mutal oḷi
ulaka aruṭ periyārkaḷukku vaḻikāṭṭiya mutalvar eṉappaṭuvōr iyēcupirāṉ, mukamatu napikaḷ nāyakam, puttar perumāṉ, makāvīrar, vaḷḷuvar perumāṉ ākiyōr! nam kālattilum ulakap periyār ṭāl°ṭāyum, kāntiyaṭikaḷum avvaricaiyil vaittu eṇṇattakkavarkaḷ. ivarkaḷ aruḷmarapaip paṟṟi jerumaṉ aṟiñar ālpiraṭ ṣvaiṭcar putumaiyāṉa oru karutturai tantuḷḷār. aḵtu `intiyāviṉ camayac cintaṉai’ (cunaṭapaiiṭiraḷa vāṭirapāva ṭika aiṉēyai) eṉṟa avar nūlil kaṇṭatu. ulaka aruṭperiyārkaḷukku intiya aruṭ periyōrē vaḻikāṭṭikaḷ eṉpatum, intiya aruṭ periyār kaḷukku vaḷḷuvarē vaḻikāṭṭi eṉpatum avar viḷakkam ākum.
avar kūṟṟup puṉainturaiyaṉṟu, meyyuraiyē eṉpatai intiya aruḷāḷariṉ iṉaṅ kaṭanta iṉap paṇpu kāṭṭukiṟatu.
‘kollātē’, ‘aṉpu cey’ ākiya nītikaḷ mōcē kālamutal iyēcu perumāṉ, napikaḷ nāyakam ākiyōr kālamvarai valiyuṟuttappaṭṭē vantaṉa. avvaruṭ periyārkaḷ avaṟṟai maṉita iṉamaḷāvap parappavum tavaṟavillai.
intiya aruṭperiyārkaḷ aṉaivarumē atai maṉita iṉaṅ kaṭantu uyiriṉamaḷāvap parappi valiyuṟuttiyuḷḷārkaḷ. ‘uyirkaḷaik kollātē, uyiriṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nēci’ eṉṟu atai virivupaṭuttiyuḷḷārkaḷ. puttar perumāṉum avaraik kaṭantu makāvīrarum iṉṟaiya ulakam malaikkum aḷavukku ataṉait tam camayak kōṭpāṭākkiyiruntaṉar eṉpatu ulaka maṟintatē. ataṉāl, maṉita nākarikattukku ēṟpaṭṭa muṉṉēṟṟa nalaṅkaḷum ciṟitalla; piṇiyāḷarkaḷukkuriya maruntakaṅkaḷ niṟuvuvatilum, uyiriṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyakaṅkaḷ vakuppatilum ulakukkup putta camaṇarē vaḻikāṭṭikaḷā yiruntaṉar eṉpatu varalāṟu kaṇṭa ceyti ākum.
tamiḻakattukku veḷiyēyuḷḷa putta camaṇarkaḷaik kāṭṭilum, tamiḻakap putta camaṇar nūlkaḷ kollāmaiyaiyum ūṟu ceyyāmaiyaiyum valiyuṟuttiyuḷḷaṉa. uṇmaiyil nālaṭiyāraḷavu ikkoḷkaiyai valiyuṟuttiya camaṇa nūlai emmoḻiyilum kāṇamuṭiyātu. kāṭai kavutārikaḷaik kūṇṭilaṭaippataikkūṭak kaṇṭittu, atu maṉitaraic ciṟaiyilaṭaikkum tīviṉaiyuṭaṉ okkum eṉṟu nālaṭi yāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
maṟṟum ‘ūṉait tiṉṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē’ eṉṟa iṉiyavai nāṟpatum, piṟkālap puttarkaḷiṉ naṭavaṭikkai kaḷaik kaṇṭippatō eṉṟu karutumpaṭi vaḷḷuvar perumāṉ,
‘tiṉaṟ poruṭṭāl kollātu ulakeṉil yārum
  vilaip poruṭṭāl ūṉ taruvār il’
eṉṟatum kāṇalām.
āṉāl, tirukkuṟaḷ oṉṟilēyē puttar perumāṉ, makāvīrar kōṭ pāṭukaḷiṉ vēr mūlattaiyum, ataṉ paṇpu viḷakkattaiyum kāṇamuṭiyum!
‘taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka. tāṉpiṟitu
 iṉṉuyir nīkkum viṉai’
ik kuṟaṭpāvil kāṇappaṭum uyir oppuravu, taṉ maṟuppup paṇpu vēṟu; puttar, makāvīrar aruḷirakkap paṇpu vēṟu eṉpatai aṟiñar ālpiraṭ ṣvaiṭcar ulakak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ kaṇṭu viḷakkiyuḷḷār.
tamiḻp paṇpiṉ taṇṇoḷi ulakelām paravi oḷi vīciya kālattavar vaḷḷuvar. ataṉ paṇpoḷi mācu paṭinta paṉiyiṭaiyē cuṭariṭum piṟkālattavarkaḷ, puttar, makāvīrar eṉpatai ik kuṟaṭpākkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
puttar, makāvīrar kālattukkut tiruvaḷḷuvar piṟpaṭṭavar eṉṟa taṟkālak karuttu, varuṅkāla ārāyccikaḷāl kaḷainta kaṟṟattakkatu eṉṟu kūṟalām! ulaka camayaṅkaḷellāvaṟṟukkum mūlamutalvar vaḷḷuvarē eṉṟa aṟiñar ṣvaiṭcariṉ vāytiṟavā aiyuṟavu aṉṟu uṟutippaṭalākum.
uyiriṉa oppuravu
vaḷḷuvariṉ ‘kollāmaip paṇpu’ putta camaṇariṉ ‘aruḷirakka’ neṟiyaṉṟu. atu mēlaiyulakap potuvuṭaimai vātikaḷ iṉṉum kaṉavu kāṇāta, viḷakkam kāṇāta potuvuṭaimaik kōṭpāṭu kaṭanta potu vuṭaimaip paṇpu ākum. atuvē maṉita iṉap paṇpiṉ vērmutal; uyir oppuravup paṇpiṉ viḷakkam!
nāṭu kaṭantu ēkātipattiyam pēṇum āṭci kuṭiyāṭciyai yum atē mūccil pēṇa muṭiyātu. kuṭiyāṭciyai valiyuṟuttik kōrum paṇpum ataṉ kuṭi makkaḷiṭam vaḷara vaḻiyirātu. kuṭumpam kaṭantu pēṇa muṭiyāta kuṭumpap paṇpu, kuṭumpat tiṉuḷḷum taḻaikka iyalātu. atupōlavē, maṉita iṉam kaṭantu cellāta enta maṉitap paṇpum maṉita iṉattukkuḷḷum vērūṉṟa māṭṭātu.
aṟivil mēmpaṭṭa maṉita iṉam uyiriṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷai matikkātavarai, maṉita iṉattilē maṉitar, maṉitar urimaiyai matikka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, iraṇṭilum piṉpaṟṟappaṭum paṇpu oṉṟē!
paṇpāl uyarnta maṉita iṉamē vilaṅkukaḷ urimai kaḷait taṭṭip paṟikkiṟatu. vilaṅkiṉa nilaiyiluḷḷa maṉitar kaḷaiyum atēpaṇpu taṭṭip paṟikkāmal eṉṉa ceyyum?
nāṭṭellaiyil ōr ēkātipattiyam taṉ ēkātipattiya uṭuppaik kaḻaṟṟivaikka muṭiyātapōtu, maṉita iṉa ellaiyil maṭṭum maṉitap paṇpu taṉ caṭṭaiyai māṟṟikkoṇṭu nuḻaiyum eṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum?
māṭṭiṉ kaḻuttaiyum, āṭṭiṉ kaḻuttaiyum patam pārkkum katti, maṉitarai eṇṇiyavuṭaṉ maḻuṅkiviṭumā?
‘iyaṟkai naṭappu’, ‘kaṭavuḷ amaippu’ eṉṟa viḷakkaṅkaḷ uyiriṉak kolaikaḷukkuc camayavātikaḷ cilarāl tarappaṭu kiṉṟaṉa. ām; atē toṭarkaḷtām mutalāḷittuvam, ēkātipattiyam ākiyavaṟṟiṉ arukil ceṉṟu vīṟṟirukkum camayavātamum, maṉitar vakaiyil, toḻilāḷar iṉa vakaiyil aḷikkiṟatu eṉpataip palar kavaṉippatillai.
vaḷḷuvar ikkaruttaik kūṟuvatu palarkku viyappait taralām. nām tirukkuṟaḷai vācikkumpōtu pōṭṭuk koṇṭu pārkkum ikkālak kaṇṇāṭiyiṉ ceyal atu.
‘kolai viṉaiya rākiya mākkaḷ, pulai viṉaiyar
   puṉmai terivār akattu’
itaṟkup pērāciriyar mu.varatarācaṉār avarkaḷ tarum teḷivuraiyai appaṭiyē kīḻē tarukiṟōm.
‘kolait toḻiliṉarākiya makkaḷ, ataṉ iḻivai ārāynta viṭattil, pulaittoḻil uṭaiyavarāyt tāḻntu tōṉṟuvar.’
iṅkē kolai eṉpatu maṉitak kolai, pulai eṉpatu uyirk kolai. uyirkkolaiyē maṉitak kolaikku vittu eṉṟa karuttu iṅkē toṉikkiṟatu.
pērāciriyar ikkaruttai eṇṇiyuḷḷār eṉpatu teḷivu. kolai, pulai eṉṟa coṟkaḷukku avar vēṟu viḷakkam taravillai - teḷivurai iṅkē kāṇpavar kaṇṇiṉ teḷivaik kalaikkavillai!
uyiriṉamum maṉita iṉamum
maṉita iṉattiṉ tāy marapāṉa iṉa aṟiñar marapu maṉita iṉac celvarkkeṉṟu cintaṉaic celvam vaḷarkkiṟatu. atait taṭṭip paṟikkiṟatu, maṉita iṉattiṉ oru pakuti! maṉita iṉa oppuravuṇarcci, kuṭiyāṭcik kōṭpāṭu, kaṭavuḷ koḷkaikūṭa itait taṭukka muṭiyavillai.
iḵtu ēṉ?
tāyppacu taṉ kaṉṟukkākac curakkiṟatu pāl! tāy vaḷam, iyaṟkai tanta vaḷam; piḷḷai urimai, iyaṟkai tarum urimai tāṉ! āṉāl, maṉita iṉam iṭaiyē talaiyiṭṭu atait taṭṭip paṟikkiṟatu!
uyiriṉam taṉ iṉa marapu pēṇa āṟṟal perukkukiṟatu. anta āṟṟalaiyē nām tacai eṉkiṟōm. uyiriṉ vaḷam atu. uṭalukkuriyatu, iṉa marapukkuriyatu. āṉāl, uyirkkum uṭalukkum iṭaiyē maṉita iṉam pukukiṟatu. kutiraiyiṉ ōṭṭam maṉitaṉ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. kaḻutaiyiṉ poṟumai maṉita iṉattiṉ mūṭṭai cumakkap payaṉpaṭukiṟatu!
uyiriṉam iṉam vaḷarkka uṭal pēṇukiṟatu. muṭṭai yiṭukiṟatu. uyiriṉattiṉ ivvaḷam uyiriṉa marapukku utavāmal, maṉita iṉam talaiyiṭukiṟatu. uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭalaik koṉṟu uṇkiṟatu. avaṟṟiṉ uyir marapiṉ vitaikaḷāṉa muṭṭai kaḷait taṉ tacaivaḷarkkap payaṉpaṭuttukiṟatu!
maṉita iṉattiṉ ciṟupāṉmai - ākkum ciṟupāṉmai yalla, aḻikkum ciṟupāṉmai - maṉita iṉattiṉ perum pāṉmaiyaic curaṇṭukiṟatu. perumpāṉmai itaik kaṇṭippa tillai; aṟivatillai; uṇarvatillai.
kaṇṭippavar uṇṭu. iṉa aṟiñar marapil varupavarkaḷ avarkaḷ. āṉāl, perumpāṉmai ikkaṇṭaṉattaik kātil pōṭṭuk koḷvatillai. taṉ vāḻkkai paṟṟic cintaṉai ceyyum iṉamcārnta evarēṉum kūṟa muṉ vantālaṉṟi, apperum pāṉmai ataṟku ātaravu taruvatumillai!
iḵtu ēṉ?
uyiriṉattil maṉita iṉamum ciṟupāṉmaitāṉ. ākkum ciṟupāṉmai yaṉṟu. aḻikkum ciṟupāṉmai. uyiriṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷ paṟipōvatai uyiriṉaṅkaḷ aṟivatillai.
āṭṭait tiṉṟa maṉitaṉiṭam nāy oru tuṇṭu elumpaip peṟṟu makiḻkiṟatu. atē camayam ōnāy āṭṭai aṇukum pōtu maṭṭum uṟumukiṟatu.
kōṭpāṭalla, paṇpu
tiruvaḷḷuvar itaiyellām eṇṇiṉār.
āṉāl, kollāmai mīṟiyavarai etirkkavillai; kaṇṭikkavillai.
avar camayap puraṭci ceyyavillai; karuttup puraṭci ceytār.
kuṟikkōḷ uyarttiṉār.
‘kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi 
  ellā uyirum toḻum’
eṉṟār.
uyir oppuravup paṇpu vaḷarntatu. avar vaḻi niṉṟaṉar. ellārum - āṉāl, oru cilar kollā nōṉpu ēṟṟaṉar.
itaṟku varalāṟṟuc cāṉṟu uṇṭu.
vaṭa intiyāvil kolai vēḷviyai niṟuttiyavaṉ acōkaṉ.
iṉṟuvarai atu mīṇṭum intiyap perumakkaḷ vāḻvil talai kāṭṭavēyillai.
avaṉukku muṉ, āṉāl puttar perumāṉ, makāvīrar kālattukku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ intiyāvil vantu taṅki, tāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum eḻutic ceṉṟavaṉ meka°taṉi°.
avaṉ kollā nōṉpikaḷaip paṟṟik kuṟikkiṟāṉ. āṉāl, tāṉ taṅki vāḻnta makata nāṭṭilēyē irunta putta, camaṇariṉ kollā nōṉpaip paṟṟi avaṉ kuṟikkavillai.
tamiḻakattilēyē kollā nōṉpikaḷ iruntatāka avaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. avarkaḷ tamiḻarō, vēṟu kuṭiyiṉarō eṉṟu aiyappaṭa iṭamillai. avarkaḷ kaṟuppu niṟattavar eṉṟum avaṉ kuṟikkiṟāṉ.
puttar camaṇar ūṉuṇṇāmaiyai vēṟu vēṟu vakaiyil valiyuṟuttiṉar. atu camayakkōṭpāṭāyiṟṟu. āṉāl, vaḷḷuvar perumāṉ ‘kollāmai’yai oḻukka neṟiyākap parappiṉār. avar aṉpaṟattil atu oru pakuti.
ivviraṇṭiṉ vēṟupāṭu cintittuk kāṇattakkatu. 
vaḷḷuvar aruḷ neṟivāḻkkai kaṭanta oru kōṭ pāṭaṉṟu. putta camaṇa neṟikaḷ pōla vāḻkkaikkuriya oru irumpu vilaṅkumaṉṟu. aḵtu avar aṉpaṟattiṉ oru kūṟu, ōr uyirk kūṟu.
‘aṟaviṉai yāteṉil kollāmai. kōṟal
  piṟaviṉai ellām tarum’
eṉṟu vakutturaikkiṟār.
‘aṟam atāvatu oḻukkattiṉ aṭippaṭai kollāmaiyē. ēṉeṉil, kollutalē aṟattukku māṟāṉa ellāt tīya paṇpukaḷukkum vēr mutal ākum eṉṟu avar viḷakkukiṟār.
vaḷḷuvar kaṇṭa potuvuṭaimai
kollāmai putta camaṇariṭam ōr etirmaṟaip paṇpu. vaḷḷuvarkku aḵtu ōr etirmaṟaip paṇpāy niṉṟuviṭa villai. aṉpu kāraṇamākavē atu piṟakkiṟatu; ottuṇarvāl aḵtu ūṟu ceyyāmaiyāka vaḷarkiṟatu.
‘taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō,
  maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal’
‘namakkut tuṉpam vantāl, atu namakku evvaḷavu tāṅkutaṟ kariyatāy irukkiṟatu? itai uṇarntavaṉ, maṟṟa uyirkaḷukkut tīmai ceyyalāmā?’ eṉṟu avar kēṭkiṟār.
tuṉpa uṇarvu aruḷuṇarvāṉapiṉ, attuṉpam piṟa uyirkaḷukku varuvatu kaṇṭāl, vilakkavum viraital vēṇṭum. itu cālpu.
‘iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal’
‘tuṉpam eṉṟu tāṉ aṟintavai, piṟariṭam ēṟpaṭāmal ceyal āṟṟutal vēṇṭum’
itu maṭṭumō?
piṟar tuṉpattait tāṉ pakirntu utavuvatupōla, taṉ iṉpattai, taṉ ‘vāḻviṉ mutalai’p piṟaruṭaṉ pakirntu piṟa uyirkaḷaiyum vaḷarttal vēṇṭum.
‘pakuttuṇṭu paluyir ōmputal, nūlōr
   tokuttavaṟṟuḷ ellām talai!’
pakuttu eṉṟa col tamiḻil pāttu eṉṟum pakuttīṭu, pāttīṭu eṉṟum tiriyum. pātukāttal eṉṟa viṉaiyiṉ mutal uṟuppākiya ‘pātu’ intap pāttu eṉpataṉ marūuvē.
maṉṉaṉ kuṭikaḷaip purakkiṟāṉ; pātukākkiṟāṉ. purattal toḻilālēyē avaṉ puravalaṉ, purantaraṉ ākiṟāṉ. ataṟkuriya talainakar puri; ataṉ araṇ puricey allatu puricai ākiṟatu. appurattaliṉ maṟaitiṟavu pātukāttalilēyē, potuc celvam ellārkkum oppap pakirntaḷittalilēyē uḷḷatu.
maṉṉavaṉ oppuravu neṟi uyirkaḷiṉ vāḻvil maṭṭum ceyalāṟṟuvataṉṟu. iyaṟkaimītum oppuravu neṟi ēṟṟuvatu. iyaṟkaiyiṉ ōr iṭattil āṟu irukkalām, piṟitōriṭam āṟu illātirukkalām. ōriṭattil maḻai peyyalām; maṟṟōriṭattil maḻai illātirukkalām. iyaṟkaiyiṉ ivvuyarvu tāḻvaikkūṭa maṉṉavaṉ oppuravu ceytal vēṇṭum. mikutiyāl viḷaiyum tīmai kuṟaipāṭṭāl viḷaiyum tīmaiyaic cari ceyyumpaṭi māṟṟutal vēṇṭum.
``iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
  peyalum viḷaiyuḷum tokku’’
‘nīti muṟaippaṭi ceṅkōl celuttum aracaṉuṭaiya nāṭṭil, paruva maḻaiyum niṟainta viḷaivukaḷum orucēra ēṟpaṭuvaṉavākum!
4. vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷ
maṉitaṉ taṉiyāka vāḻvatum illai. avaṉ cintaṉai, uṇarvu taṉiyāṉa cintaṉaiyākavō, taṉiyāṉa uṇarvākavō iruppatumillai. naṭpu, pakaimai, ētiṉmai (pututtoṭarput taṉmai) ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷil nām itaṉaik kāṇalām.
naṭpu eṉpatu, orē vāḻkkai uṇarvup paḻakkamum ataṉuṭaṉ orē vāḻkkai nalamum iṇaintavar cūḻal.
pakaimai eṉpatu, atupōlavē orē vāḻkkai uṇarvum paḻakkamum uṭaiya cūḻalē. āṉāl, iṅkē vāḻkkai nalam maṭṭum etir etir muraṇpāṭu uṭaiyatākiṟatu. naṭpu eḷitil ciṟu vēṟupāṭṭāl pakaimaiyāvataiyum, pakaimai eḷitil naṭpāka māṟuvataiyum kāṇkiṟōm.
ētiṉmai eṉpatu, pakaimai, naṭpu ākiya iru toṭarpukaḷum ēṟpaṭāta nilai. ākavē, atil vāḻkkai uṇarvum paḻakkamum, vāḻkkai nalamum oppuṭaiyatalla. neruṅkiya toṭarpāl oppu iruppatākak kāṇappaṭṭālum allatu ēṟpaṭṭālum, atu naṭpākalām. vāḻkkai uṇarvum paḻakkamum maṭṭum oṉṟupaṭṭu nalam vēṟupaṭṭāl atu pakaimaiyākalām. iraṇṭu toṭarpum ēṟpaṭumuṉ uḷḷa toṭarpu, naṭpup pakaimaiyiṉum tolaivāṉa toṭarpē ētiṉmai. veṟuppu, uvarppu, aruvaruppu, puṟakkaṇippu ākiya uṇarvukaḷ itaṉ pāṟpaṭṭavai.
naṭpu, pakaimai, ētiṉmai
naṇpar orē iṉattavarāyirukkalām. iṉat toṭar puṭaiyavarāyu mirukkalām. otta paṇpuṭaiya iruvēṟu iṉattavarākavum irukkalām. iru vēṟu paṇpuṭaiya iru vēṟu iṉattavar tammaḷavil otta paṇpiṉāl naṇparākavum kūṭum. naṭpiṉ ittaṉmaikaḷ attaṉaiyum pakaimaikkum uṇṭu. ēṉeṉil, pakaimai naṭpukku etirccollaṉṟi, etirmaṟaip paṇpaṉṟu. naṭpai nōkkic cellum oru paṭiyeṉṟē ataik koḷḷalām. ākavē, naṭpaip pōlavē pakaimaiyum ōriṉattārkkuḷḷō, toṭarpuṭaiya iṉaṅkaḷuk kuḷḷō, vēṟu vēṟu iṉaṅkaḷil paṇpu ottavaḻiyētāṉ ēṟpaṭa muṭiyum. paṇput toṭarpaṟṟavariṭaiyē naṭpum irātu, pakaimaiyum irātu. naṭpu, pakaimai iraṇṭumē paṇput toṭarpukku aṟikuṟikaḷ. caricama nilaikku aṟikuṟikaḷ.
naṭpu, pakaimai ākiyavaṟṟukku etirppaṇpu ētiṉmaiyē. aḵtu iruvakaippaṭum. naṭpāka, pakaimaiyāka māṟuvataṟkuriya ētiṉmai caricama nilaiyuṭaiya ētiṉmai ākum. maṟṟoru vakai ētiṉmai uṇṭu. aḵtu eṉṟum iyalpāka naṭpu, allatu pakaimaiyāy māṟa muṭiyāta ētiṉmaiyākum. ituvē uyarvu tāḻvuṭaiya ētiṉmai. iṅkē pakaimai eṉṟum ēṟpaṭa muṭiyātu. ataṟku māṟākac cila camayam āṇṭāṉ aṭimait toṭarpu ēṟpaṭum. naṭpu oṉṟum ēṟpaṭa muṭiyātu. cila camayam ataṉiṭamāka aruḷaṉpu iṭampeṟak kūṭum. āṉāl, iru paṇpukaḷumē oru ciṟitum ēṟpaṭāta ētiṉmaiyē perumpāṉmaiyākum.
ētiṉmai, pakaimai, naṭpu, iṉat toṭarpu ivai paṭippaṭiyāṉa paṇpu vaḷarcciyaik kāṭṭum.
ētiṉmai, uyirilāp paṇpu. pakaimaiyum naṭpum uyirp paṇpukaḷ, avaiyillātaviṭattu uyirp paṇpu tōṟṟātu. vāḻkkaip paṇpu ceyaṟpaṭātu. vāḻviṉ aṭippaṭaikkē vaḻi irātu. itaṟku nēr etirāṉa iṉattoṭarpu uyirkaṭanta uyirākkap paṇpu, vāḻvup paṇpu.
nīṭitta pakaimai, nīṭitta naṭpu ākiya iraṇṭu paṭikaḷilum uyirkaḷ oṉṟai oṉṟu allatu oruvarai oruvar aṟintu uṇarnta oppuṇarviṉ aṭippaṭaiyilēyē iṉamum tōṉṟukiṟatu; vāḻvum toṭaṅkukiṟatu.
pala uyirkaḷ oṉṟāy oru kuḻuvāki, ōruyirpōlap pala uyirkaḷ kūṭi iyaṅkuvatē vāḻvu eṉṟu kūṟappaṭum. aṅṅaṉam oṉṟupaṭṭu ōruyirpōla vāḻum kuḻuvē iṉam ākum. attakaiya iṉa vāḻvilēyē perukkam, vaḷam, poṅkal ākiyavaṟṟukku vaḻi uṇṭu.
ituvē vāḻviṉam, iṉam eṉṟu vāḻviyal, camutāyaviyal araciyal nūlārāl kuṟikkappaṭuvatu. iḵtu iṉam eṉṟa colliṉ ciṟappu vaḻakku. āṉāl, iyalnūl tuṟaiyiṉ orē potuppaṇpuṭaiya uyirkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum iṉam eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. iḵtu iṉam eṉṟa colliṉ potuvaḻakku ākum.
vāḻtal eṉṟa collukkuk kūṭi iyaṅkutal, camutāya, iṉa uṟuppiṉa rāka nilavutal, vaḷam peṟal, niṉṟu nilaipeṟal ākiya poruḷkaḷ ēṟpaṭṭa vakai ituvē. atu vāḻviṉattil maṭṭumē taṉi uyir peṟum vaḷarcci ākum.
iṉaccuṭṭu
iṉam eṉṟa collai nām potuc collākavum, potup paṇpu kuṟitta collākavum vaḻaṅkukiṟōm. ciṟappuc collāka, iṉattiṉ uṭpirivukaḷaik kuṟitta collākavum vaḻaṅkukiṟōm. uyiriṉam eṉṟu ellā uyiriṉaṅkaḷaiyum tokuttuṇarttavum vaḻaṅkukiṟōm. ōr uyiriṉam kuṟikkavum vaḻaṅkukiṟōm. maṉita iṉam eṉṟu potuvākavum maṉita iṉattiṉuḷḷēyē ōr iṉam eṉṟum kūṟukiṟōm.
itupōlavē iṉam kuṟitta ellāc coṟkaḷumē potu, ciṟappu eṉa iru cuṭṭukaḷ uṭaiyaṉa. kutirai eṉpatu kutirai iṉattaiyum kuṟikkalām. avviṉam cārnta ōr uyir, oru kutiraiyaiyum kuṟikkalām. ivaṟṟai vēṟupaṭutta vaṭa airōppiya moḻikaḷil maṭṭum potuc cuṭṭuccol eṉṟum (āṅkilam : ya, yan) ciṟappuccuṭṭuc col eṉṟum (āṅkilam : kūhna; pirañcu; jerumaṉ ṭunaṉanaca) vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. teṉ airōppiya moḻikaḷ, kīḻai ulaka moḻikaḷ ākiyavaṟṟil avai āriya iṉamoḻikaḷāyiṉum cari, piṟa iṉamoḻikaḷāyiṉum cari, ivvēṟupāṭu kiṭaiyātu. āṉāl, ivaṟṟiṉum āḻpaṇpuṭaiya muccuṭṭu muṟai oṉṟu ellā ulaka moḻikaḷilum iruntateṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ivaṟṟiṉ taṭam vaṭaairōppiya moḻikaḷilkūṭa illāma lillai. tamiḻ moḻi oṉṟutāṉ anta mūṉṟucuṭṭu marapai ilakkiyak kālat toṭakkam varai kāttu vantuḷḷatu.
tamiḻiluḷḷa muccuṭṭu ētiṉmai, tolai, aṇimai kuṟittatu. ētiṉmaic cuṭṭākiya ‘u’ mēl kīḻ, piṉpuṟam, mikutolai, toṭarpiṉmai, ētō oṉṟu eṉṟa aṟiyāp potumai ākiyavaṟṟaic cuṭṭuvatu. mēl eṉṟa poruḷil ataṉai vaṭa airōppā uṭpaṭak kiṭṭattaṭṭa ellā ulaka moḻikaḷilum iṉṟu kāṇalām. tolai aṇimaic cuṭṭukaḷākiya ‘a’, ‘i’ eṉpavaṟṟait tamiḻiṉa moḻikaḷilum teṉ āriya moḻikaḷil (ilattīṉam:āṅkē,iṅkē; camaṟkirutam tat-atu ētat, itam-itu) ciṟappākavum piṟamoḻikaḷil potuvākavum kāṇkiṟōm.
ētiṉmai, pakaimai, naṭpu eṉṟa mūṉṟu paṭikaḷilum ataṟkiṭaiyil, aṟiyāp putumai, aṟivu, paḻakiya aṟivu allatu ottuṇarvu ākiyavaṟṟilum maṉita iṉam paṭippaṭiyāka iṉa uṇarvu nōkki vaḷarnta vaḷarccikaḷai iccoṟkaḷ iṉṟum kāṭṭukiṉṟaṉa.
taṉi vāḻvuppaṭi
‘taṉimaiyai muḻuvatum virumpum maṉitaṉaiyō, uyiriṉattaiyō nām iṉṟu kāṇpatu, eṇṇip pārppatu aritu. taṉimaiyai, virumpuvatākak kūṟupavar uṇmaiyil tam ulakam muḻuvataiyum tammuṭaṉ koṇṭu cellum uḷḷāṟṟal uṭaiyavarkaḷē. attaṉimaiyum vāḻ ulakattil toṭarpaṟṟa taṉimaiyaṉṟu. atu nīṭitta, pala ūḻi toṭarnta, kūṭṭu vāḻviṉ viḷaivēyākum.
āyiṉum, toṭakka uyirkaḷ vāḻvu peritum taṉi vāḻvāka, uyirilāp poruḷkaḷ nilaiyiliruntu mikuti vēṟupaṭātatākavē iruntuvantatu - aṇu uyirkaḷ nilai iṉṉum atil mikuti vēṟupaṭṭatalla. ēṉeṉil, uyirkaḷ kuṭumpam, camutāyam, iṉam ākiya kūṭṭuṟavuk kuḻukkaḷāka amaiyumuṉ avaṟṟiṭaiyē naṭpu, pakaimai ākiya paṇpukaḷum ēṟpaṭavillai. ivaṟṟukku aṭippaṭaiyāṉa viruppu veṟuppu ākiya uṇarccikaḷum tōṉṟavillai. ovvōr uyirum maṟṟellā uyirkkum ētilāp puttuyirākavē vāḻntaṉa.
uyirkku uyir ēṟpaṭṭa mutal toṭarpu uṇavut toṭarpē.
(ceṭi koṭi nīṅkalāka ēṉaiya) uyirkaḷ uṇṇum uṇavu eppōtum iṉṉōr uyirākavē iruntu varukiṟatu. ēṉeṉil, ūṉuṇavu maṟutta ciṟupāṉmai maṉitarkaḷ uṇṇum uṇavum, ceṭi koṭi vakai uṇavaṉṟi vēṟaṉṟu. avaiyum uyiruṇavēyākum. āyiṉum, uṇaviṉ aṭippaṭai ākkam uyirilā iyaṟkaipporuḷ eṉpatil aiyamillai. ceṭi koṭikaḷ perumpālum iyaṟkaiyai nampiyē vāḻkiṉṟaṉa. nīr, nilam iraṇṭilum kalantuḷḷa uppukaḷ; kāṟṟuveḷi, vāṉa veḷiyil paravum kāṟṟuvaḷikaḷ, katiroḷi ākiyavaiyē avaṟṟiṉ uṇavu. āṉāl, maṟṟa uyiriṉaṅkaḷ yāvum oṉṟu ceṭi koṭikaḷaiyō allatu piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyōtāṉ uṇavākak koḷkiṉṟaṉa.
ceṭi koṭikaḷkūṭa maṟṟac ceṭikoṭi uyiriṉaṅkaḷiṉ pakutikaḷ makkicceṟivuṟṟa urattāl muṉṉilum vaḷampaṭa vaḷarkiṉṟaṉa. piṟa ceṭi koṭi uṇṇum oṭṭuyirc ceṭiyiṉamum, uyiriṉaṅkaḷiṉ tacaiyaiyē uṇṇum ceṭiyiṉamumkūṭa uṇṭu.
uyirkaḷiṉ mutal toṭarpu tiṉṉum toṭarpē - ōr uyir tiṉkiṟatu. iṉṉōr uyir tiṉṉappaṭukiṟatu. kolaiyil iruntē uyir toṭaṅkiṟṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. vāḻvil iṉṉum kolaippaṇpu iruppataṉ maṟai tiṟavu ituvē. uyirkaḷ uṇavukkāka oṉṟai oṉṟu tiṉṉap pōrāṭiṉa. periya uyir ciṉṉa uyirait tiṉṟatu. valimai mikka uyir valimai kuṟainta uyirait tiṉṟatu. iḷantāy pacciḷaṅ kuḻantaiyait tiṉṟatu! iḷamuṟukkuṭaiya piḷḷai tāy tantaiyait tiṉṟatu!
iṉṟaiya maṉitar kaṇṇōṭṭattukkum karuttōṭṭat tukkum innilai mikakkoṭumaiyākat tōṟṟak kūṭum. āṉāl, icceyalkaḷil iṉṟirukkum koṭumai uṇarcci, aruvaruppuṇarcci, pakaimai uṇarcci, uyirulakil aṉṟu tōṟṟavillai. koṭumaiyillāta antak kolai uṇavup paṇpu, aruvaruppillāta antat tacaic cuvaittiṟam, pakaimai yillāta antap pōrāṭṭa ārvam iṉṉum iṉavāḻ viṉūṭāka nam maṉita uyirvarai vantu nammaiyaṟiyāmal ākki vaḷarkkum nalluṇarvākavē māṟi iyaṅki ūṭāṭukiṉṟaṉa.
iḷam piñciṉ cuvaiyai nām iṉṉum virumpukiṟōm. kaṉinta paḻaṅkaḷil nām iṉṉum iṉimai kāṇkiṟōm. intac cuvaiyuṇarvu eppaṭit toṭaṅkiṟṟu eṉpatai uyir nūlār kāṭṭiṉālaṉṟi nām uṇaramāṭṭōm. iḷaṅkuḻantaikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ makiḻkiṟōm. eṭuttaṇaittu muttik koḷkiṟōm. pakaimai tōṟṟāta kālattiṉ aḻivuc ceyalkaḷiṉ uṇarcciyē ākka uṇarcciyāka māṟi vāḻviṉ vaḷaṅkāṇa utavum aḻakuṇarccikaḷāka, iṉpa avāvuṇarccikaḷāka, iṉṟu iyaṅkukiṉṟaṉa.
taṉṉalamum taṟkātalum
iṉṟu kātal tuṇaivarai, kuṭumpat tuṇaivarai vāḻttumpōtu ‘īruṭalum ōruyirum pōla vāḻvīrāka’, eṉṟu aḻakāka varuṇikkiṟōm. iṉṟu itu varuṇaṉai; aḻaku varuṇaṉai. āṉāl, itil aṟiviyal uṇmaiyum uṇṭu. uyiriṉa varalāṟṟu vāymaiyum uṇṭu.
paruvamaṭaital eṉṟa karuttukku uyirnūlār kūṟum poruḷ cuvaiyuṭaiyatu. āṭavar, peṇṭir iruvar uṭaliṉ uyiraṇukkaḷ ovvoṉṟilum tāykkūṟu, tantaik kūṟu iraṇṭum uṇṭu. paruvamaṭaital eṉṟāl, itil oru kūṟu nīṅkutal eṉpatuvē poruḷ. paruvamaṭaiyumuṉ muḻu uyirp piñcāka irunta āṭavar peṇṭir, paruvamaṭainta piṉ muḻutum vaḷarnta araiyuyirāy viṭukiṉṟaṉar. maṇa vāḻvuk kūṭṭuṟavil irupātikaḷum mīṭṭum iṇaintē puttuyir piṟakkiṟatām!
iḵtu ‘īruṭal ōr uyir’ paṟṟiya uyirnūliṉ aṟiviyal uṇmai.
uyir nūliṉ uyir varalāṟṟuṇmai iṉṉum putumai vāyntatu. nam aḻaku varuṇaṉaiyai atu namakkup piṭikkāta aḷavil muḻu uṇmaiyākki viṭukiṟatu.
uyiriṉa varalāṟṟil toṭakkattil āṇ, peṇ vēṟupāṭē kiṭaiyātu. iṉap perukka vāḻvu vēṟu, uṇavu vāḻvu vēṟu eṉṟa nilai kūṭa ēṟpaṭavillai. tiṉṟu perutta uyir iraṇṭāka veṭittatu. iraṇṭu uyirāyiṟṟu. avai tiṉṟu peruttu nāṉkāyiṉa, ippaṭip perukkam iraṭṭai eṇṇāka, iraṭṭitta perukkamākavē vaḷarntatu. iṉṟum nuṇṇaṇu uyirkaḷ (kṣayauvanacayai) ippaṭiyē perukukiṉṟaṉavām!
iṉṟu iruvar cērntatu kuṭumpam. atu mūṉṟāka, nāṉkāka, enta eṇṇākavum perukalām. āṉāl, anta uyirttoṭakkak kāla vaḷarcciyil ellā eṇṇaiyum pārkkamuṭiyātu. iraṇṭu, nālu, eṭṭu, patiṉāṟu - itu tāṉ vaḷarccippōkku. mūṉṟu, aintu, ēḻu mutaliya oṟṟai eṇkaḷaiyō, āṟu, pattup pōṉṟa oṟṟai eṇṇiṉ perukkattaiyō kāṇamuṭiyātu!
kīḻvāy ilakkattil iṉṉum iraṇṭil oṉṟu, nālil oṉṟu pōṉṟavaitām uṇṭu. mūṉṟil oṉṟu, aintil oṉṟu, ēḻil oṉṟu aritu, (tamiḻil aintil oṉṟu iruppatu putumai; mūṉṟil oṉṟu, ēḻil oṉṟukūṭa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa!) āṟil oṉṟu, oṉpatil oṉṟu, patiṉoṉṟil oṉṟu, ivaṟṟiṉ perukkam mutaliyavaikūṭak kiṭaiyātu.
āṇ, peṇ vēṟupāṭu ēṟpaṭṭa piṉṉum ōr uyirē āṇākavum peṇṇākavum amaintatu - ammaiyappaṉāṉa paḻaiya araṉ vaṭivam itai niṉaivūṭṭuvatē eṉṟu karutalām! nilappuḻu pōṉṟavai immarapai iṉṉum nīṭikkiṉṟaṉa. it tol paḻaṅkālat taṟkātaliliruntē maṉitaṉiṭam iṉṟum taṉṉalam nīṭikkiṟatu eṉṉalām!
taṉṉalam uṭaiya maṉitar iṉṉum tam vāḻvil ōraḷavu muṉṉēṟak kūṭum. āṉāl, taṟkātal ceyta uyirkaḷ uyiriṉap pōṭṭiyil evvaḷavu piṟpaṭṭuviṭṭaṉa eṉpatai avaṟṟiṉ tēyntu nalintuviṭṭa marapē kāṭṭum. avaṟṟiṉ maraput taṭamāka iṉṟu oṉṟiraṇṭu uyiriṉaṅkaḷē uḷḷaṉa. taṉṉala vāḻvum itupōla iṉa marapil piṟpaṭṭu nalivatēyākum. attuṭaṉ iṉṟaiya aṟivuṭaiya taṉṉalam peṟum ciṟitaḷavu veṟṟikkukkūṭa atu peritum potunalap pōrvai pōṭṭukkoṇṭē cella vēṇṭiyuḷḷatu.
taṉṉala muṭaiyavar iṉṟu aṭaiyum veṟṟi avarkaḷ potunalap pōrvaiyiṉ aḷavilēyē amaiyum. aḵtu avarkaḷ taṉi vāḻvil veṟṟi tantapiṉ, avarkaḷ uḷḷārnta taṉṉalam avarkaḷ iṉa marapil nalivūṭṭum. nērmāṟākap potunala muṭaiyavar iṉaccūḻaliṉ taṉṉalattiṉāl, taṟkālikat tōlvi peṟalām. āṉāl, avarkaḷ potunala uṇarvu iṉa marapai vaḷarkkiṟatu.
ciṟcila camayam nallār nalivataiyum, pollār vaḷarvataiyum kaṇṭu palar puḻukkam, maṉakkacappaṭaivatuṇṭu. tolainōkkuṭaiyavarkaḷē avaṟṟiṉ tolaiviḷaivukaḷ kāṇamuṭiyum.
tiruvaḷḷuvar ‘avvulakam’, ‘maṟumai’, maṟupiṟappu’,` eḻupiṟappu’ eṉṟatu iviṉamarapaiyē. tamiḻp paṇpum tiruvaḷḷuvar karuttu marapum maṟakkappaṭṭa piṉṉāḷil, ituvē ulakeṅkum puttar, camaṇar, āriyar ākiyōriṉ maṟupiṟappuk kōṭpāṭākavum, ulakiṉ ēḻu ulakak kōṭpāṭākavum mayaṅki uṇarappaṭṭaṉa.
ātikka vātam
uṇavup pōrāṭṭak kālattil toṭakkattil paci, paci tīrnta maṉaniṟaivu, accam ākiya mūṉṟu uṇarccikaḷ tavira, vēṟu uṇarccikaḷukku vaḻi ēṟpaṭavillai. koṭumai, pakaimai mutaliya uṇarccikaḷ avaṟṟaik kāṇumpōtu, allatu eṇṇumpōtu uṇarcciyil vaḷarntuviṭṭa nam uḷḷa nilaiyaik kāṭṭuvatēyākum. avvuṇarccikaḷ toṭakka uyirkaḷiṭamō, toṭakkak kāla maṉitaṉiṭamō kiṭaiyātu.
pēruyirkaḷ uṇṭu paciyāṟiṉa; ciṟṟuyirkaḷ avaṟṟukku añciṉa.
pēruyirkaḷ pēruyirkaḷai, ciṟṟuyirkaḷ ciṟṟuyirkaḷait tiṉṉat toṭaṅkiya kālattilēyē uṇavup pōrāṭṭam uyirp pōrāṭṭam āyiṟṟu. intaccaricama nilaikkēṟpa, ac caricama nilaiyiṉ ciṟu uyarvu tāḻvukaḷuk kēṟpa, vīmpu, vīṟu, vīram, pakaimai, taṉmāṉam, veṟṟikkaḷippu, ekkaḷippu mutaliya uṇarccikaḷ vaḷarntaṉa. ivaṟṟiṉ paṇpai iṉṟuvarai taṉimaṉitar vāḻvilē kāṇalām. ivai aṉpuṭaiya uṇarcci kaḷalla. āṉāl, aṉpuṭaimaikkuriya caricamattuvattai aṇukiya uṇarccikaḷ ivai eṉpatu teḷivu.
vīmpiṉ mikutiyē ātikkattiṉ aṭippaṭai. atu taṉṉalam, taṉṉalattiṉ kuṟuviriyākiya kuḻunalam ākiyavaṟṟuṭaṉ cērntu iṉṉum pala taṉimaṉitarkaḷ vāḻvilum, pala iṉaṅkaḷiṉ vāḻvilum nāṭṭu vāḻvilum ātikkavātamāka, aṭakkumuṟaiyākak kāṭci tarukiṉṟatu.
ātikka vātam taḻaikkumiṭattil ataṟketirāṉa aṭimaittaṉamum taḻaikkum. naṭpu, pakaimai ākiyavai orē paṇpiṉ iraṇṭu etiretir kōṭukaḷāy amaivatupōla, ātikka maṉappāṉmaiyum aṭimai maṉappāṉmaiyum veḷippārvaikku etiretir paṇpukaḷē tavira uṇmaiyil orē paṇpiṉ irupuṟaṅkaḷē. ātikkavātam vīḻcciyaṭaintāl aḵtu eḷitil aṭimai maṉappāṉmaiyākavum, aṭimai maṉappāṉmai āṭcikku vantāl aḵtu eḷitil ātikka vātamākavum māṟiviṭum. inta iraṇṭu paṇpukaḷumē iṉa marapaḻikkum paṇpukaḷ. koṭu vilaṅkukaḷiṉ vāḻvu itaik kāṭṭukiṟatu.
taṉik kāṭṭaracaṉ eṉṟu peyar peṟṟatu ciṅkam. ātikkattilum vīrattilum iṉṟuvarai atuvē aracar marapukkum kavitai marapukkum uriya ciṉṉam. aḵtu ulakiṉ pala kāṭukaḷilum tirinta vilaṅku, pōṭṭiyaṟṟu āṭci ceyta vilaṅkaracu! āṉāl, iṉṟu ataṉ marapeṅkē? āppirikkap pālai vaṉam oṉṟiliruntutāṉ ulakeṅkaṇum uḷḷa vilaṅkuk kāṭci cālaikaḷukkuc ciṅkaṅkaḷ tēṭik koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa. acāmil ciṅkaṅkaḷ oru cilavākiviṭṭaṉavām! intiya araciyal caṭṭam ataṉ marapup  pātukāppukkākac caṭṭavitikaḷ vakuttuḷḷaṉa. ataṉaik koṉṟaḻikkum iṉamāṉa maṉita iṉattiṉ tolai aṟivuṭaiya caṭṭa amaippē ataṉ māḷvait taṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉ marapu āṟṟal ataik kākkavillai.
maṟṟak koṭu vilaṅkukaḷum ulakil marapu nalintē varukiṉṟaṉa.
ciṅkattiṉ nilaitāṉ ciṅkātaṉamiṭṭu āṇṭa aracar nilaikkum ulakil ēṟpaṭṭu varukiṟatu. alekcāṇṭar, cīcar, neppōliyaṉ, vikkira mātittaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, irācēntiraṉ ākiya vallaracar, pēraracar vaḷartta vīra niṉaivu nīṭikkiṟatu. āṉāl, avarkaḷ vāḻnta iṉaṅkaḷilēyē pala aḻiveytiyuḷḷaṉa. iṉattukku avarkaḷ vīṟaḷittārkaḷ; vāḻvaḷikkavillai; marapu vaḷarkkavillai!
ciṅka marapaik kākka eṇṇum kalaiyuṇarccitāṉ iṉṟu ciṅkātaṉa marapukaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷaiyum kāppaḷittup pēṇavēṇṭiyirukkiṟatu.
ātikka vātamum aṭimai maṉappāṉmaiyum
ātikka vātattiṉ mikap peruṅkēṭuaḵtu aṭimai maṉappāṉmaiyai vaḷarppatē. aṭimaikaḷiṭaiyē uyiriṉaṅkaḷiṉ vaḷarcciyil ēṟpaṭṭa pala naṟpaṇpukaḷkūṭat tīya paṇpukaḷ āyviṭukiṉṟaṉa. ātikka vātattiṉ vīmpai atu pacappākkukiṟatu. ataṉ nēraṭit tākkutalkaḷai maṟaimukat tākkutalkaḷākkukiṟatu. attuṭaṉ poymmai, vañcakam, cūḻcci, ēmāṟṟu, koṭumai, kayamai ākiya aruvarukkattakka paṇpukaḷ aṭimaikaḷiṭaiyētāṉ vaḷaramuṭiyum. ātikka vātikaḷ tōlviyāl aṭimaikaḷākavum, aṭimaikaḷ veṟṟiyāl ātikkavātikaḷākavum māṟuvatāl, aṭimai yātikkamē ātikkattil mikak koṭiya ātikkam ākiṟatu. aṭimaikaḷuḷ cilar aṟivum peṟṟuviṭṭāl, aḵtu ulakai, maṉita iṉattaiyē uḷḷūrat tiṉṟaḻikkum elumpurukki nōyāyviṭukiṟatu! taṟcintaṉai vakuppu uṇmaiyil aṭimaik kālattil putitāka eḻunta oru pōli vakuppēyākum.
kirēkka urōmap pēraracukaḷ pala uyar paṇpukaḷai ulakukkut tantavai. āṉāl, avaṟṟiṉ aḻivukku āṇṭāṉ aṭimai muṟaiyē kāraṇamāyiruntatu. aṭimaiyātikkam peṟṟa kālappaṇpukku urōmap pēraracaṉ nīrō ōr aḻiyāc cāṉṟākiṉṟāṉ. āṅkilap paḻamoḻi oṉṟu anniṉaivai nīṭṭikkiṟatu. urōm nakaram erivatai nīrō kaṇṭu kaḷittāṉām. atutāṉ avaṉ kalaippaṇpu. iṉṟum kalaiyiṉ peyarāl ulakil nīrō marapu nīṭikkāmalillai. kalai kalaikkākavē eṉṟa kūkkuralilum, icaikkalai moḻi kaṭanta kalai eṉṟa naccuvātattilum nīrō marapu niḻalāṭukiṉṟatu.
uṭalil valu illāta nari, ātikkavātattai etirkka vaḻaṅkiya aṭimaip paṇpē, iṉṉum ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilum cūḻcci kuṟitta uruvakamāyuḷḷatu. kuḷḷanaric cūḻcci pala iṭaṅkaḷil veṟṟiyaṭaivatuṇṭu. āṉāl, uyiriṉamum cari, maṉita iṉamum cari, atai oṉṟupaṭṭu aṭakki aḻittē vantuḷḷaṉa, varum, varutal vēṇṭum. attakaiya aḻivaṟivaiviṭa maṭamaiyē āyiramaṭaṅku mēmpaṭṭa paṇpu ākum. pērāciriyar cuntaraṉāriṉ maṉōṉmaṇīya nāṭakattil varum kuṭilaṉ, ippaṇpōviyattukku muṉmātiri eṉṟu kūṟakkūṭiya ṣēk°piyariṉ otellō nāṭakattil varum ayākō ākiyōr kuḷḷanaric cūḻccikaḷiṉ tiṟattukku aḻiyāc cāṉṟukaḷ. maṉita iṉam muḻuvatum veṟukkum oru paṇpu uṇṭeṉṟāl, aḵtu itutāṉ. maṉita iṉattai aḻikkattakka, maṉita iṉam oṉṟupaṭṭu aḻikkavēṇṭiya oru taṉipperun tīṅku ituvē!
purōkita vakuppiṉariṭam ippaṇpu, cilacamayam araciyal ātikkam, aṟiñar ātaravu, camayat talaimai ākiyavaṟṟuṭaṉ iṇaintu mika nīṭitta vāḻvu vāḻvatuṇṭu. iṉṟum tamiḻakattil mūlataḷam amaittu, intiyāveṅkum āṭci ceyyum nilaiyil aṟiñar vakuppiṉ oru peruṅ kūṟākavum, āṭci vakuppiṉ uṭkūṟākavum, tamiḻppaṇpai muḻut tiraiyiṭṭu ulakil taṉ naccuyirp paṇpaip parappivaruṅ kūṟākavum ittakaiya ōr aṭimaiyaṟiñar vakuppu makkaḷ camayattuṟaiyait taṉ maṭamaip payir vaḷarkkum tuṟaiyākap pēṇiyē varukiṉṟatu! tamiḻiṉam nīṅkalākap paṇṭaip pēriṉaṅkaḷ pala intap purōkita vakuppiṉ āṭcikku iṭam tantataṉālēyē māṇṭu maṭintuḷḷaṉa. vaḷḷuvar marapil vanta tamiḻp paṇpu pēṇiya aṟiñar, cittar avvaḻivu marapuṭaṉ iṉṟuvarai pōrāṭi vantuḷḷataṉālēyē, tamiḻ moḻiyum, iṉamum, paṇpum, pēraḷavil nalintum iṉṉum marapaṟātu iyaṅkukiṉṟaṉa. iṉiyum ammarapoḻittu iyaṅkavalla āṟṟal aḵtu oṉṟukkē ulaka iṉaṅkaḷil mīntuḷḷatu! tamiḻ vāḻa vēṇṭumāṉāl, ulakam vāḻa vēṇṭumāṉāl, ammarapiṉ meynnilai, uṇarntu ulakam atait tiruttiyātal vēṇṭum!
maṉita iṉattil kuḷḷanariyiṉ paṇpukku uḷḷārnta ōr iṭam uṇṭu. maṉitaṉum maṟṟa vilaṅkukaḷai nōkka, uṭal valimaiyum uṟuppāṟṟalum kuṟaintavaṉē. āyiṉum, uḻaikkum kaikaḷ, nimirnta uru, kuṭumpa, camutāya, iṉa aṟivu, marapu ākiyavai avaṉ aṟivaik kuḷḷanari aṟivākkāmal, kuraṅkiṉ kuṟumpākkāmal, paṟavaikaḷai oṭṭiya kātalaṉpup paṇpilum, yāṉaiyai otta camutāya, iṉa mūḷaip paṇpilum vaḷarttuḷḷaṉa. avaṉ marapu kuḷḷanari marapai uṭkoṇṭa tāyiṉum, kuḷḷanari marapākāmal kāttu vantuḷḷa kūṟukaḷ ivaiyē. kāttuvarum intak kūṟukaḷaip pēṇivarum iṉaṅkaḷil talaimaiyāṉatu tamiḻiṉam!
uyirp pōrāṭṭam
uyir nūl pulavarkaḷ uyiriṉa varalāṟṟil uṇavukkāṉa uyirp pōrāṭṭattukkē ataṉ takutikku mēṟpaṭṭa muḻu mutaṉmaiyaḷittuḷḷārkaḷ. kuṭumpa camutāya marapup paṇpukaḷil avarkaḷ iṉṉum pōtiya kavaṉam celutta villai! ulaka varalāṟu iyaṟṟiya ec.ji.vel° eṉpār ‘peru vilaṅkētāṉ nīṭittu niṉṟu vāḻakkūṭum’ eṉṟa karuttait terivittuḷḷār. ‘aṟivu kūṭap pēruruvukku muṉ payaṉpaṭātu’ eṉṟum avar kuṟikkiṟār.
pēruruvuṭaiya yāṉai maṟṟellā uyiriṉaṅkaḷaiyum viṭa nīṭitta vāḻvuṭaiyatāy irukkiṟatu. āyiṉum, inta valimai ataic ciṅkattuk ketirāka, pulikketirākak kāppāṟṟiyirukka muṭiyātu. ataṉ nīṭitta vāḻvukkum, iṉṉum aḵtu ulakil vaḷattuṭaṉ vāḻvataṟkum kāraṇam ataṉ pēruruvamaṉṟu. mēlum ataṉ valupātukāppukkāṉatēyaṉṟi, aḻivukkāṉa taṉṟu. kāṭṭāṉaiyiṭam iṉṟu kāṇakkūṭum aḻivuc ceyalkaḷ ataṉ iṉa vaḷarccikkuriya oru viḷaiyāṭṭē tavira vēṟalla. tavira vēṟu evvuyiriṉat tilum peṇṇiṉattukkaṉṟi āṇiṉattukkillāta ‘matam poḻivu’ ataṉ ‘poṅkal āṟṟalukku’c cāṉṟākum. kuṭumpa, camutāya, iṉa vāḻvil maṉitaṉukkuc cila vakaikaḷil mēmpaṭṭuc cila vakaikaḷil aṭuttapaṭiyāka, yāṉai muṉṉēṟiyataṉ payaṉē iḵtu eṉpatil aiyamillai.
uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭal eṭai, mūḷai eṭai ākiya iraṇṭiṉ viḻukkāṭṭaiyum uyir nūlār kaṇittuk kaṇṭuḷḷaṉar. maṉita iṉattiṉ ucca nilai viḻukkāṭṭai aṇukiyuḷḷa vilaṅku yāṉai oṉṟē eṉṟu teriya varukiṟatu.
maṉitaṉ paḻakkum vilaṅkukaḷuḷ aṭimaip paṇpai oru ciṟitum ēṟkāta vilaṅkum yāṉaiyēyākum.
nāyiṉ taṉṉiṉam pakaitta aṭimait taṉattaiyē maṉitar ‘naṉṟi’ eṉṟum, iṉa niṉaivaṟāta yāṉaiyiṉ taṉmāṉa uṇarcciyaiyē naṉṟik kēṭeṉṟum kūṟuvar. nālaṭiyiṉ oru pāṭṭu maṉita iṉattiṉ ittavaṟāṉa karuttai valiyuṟuttukiṟatu.
‘yāṉai yaṉaiyār tamkēṇmai mikavurīi
  nāyaṉaiyār kēṇmai koḷalvēṇṭum - yāṉai
  iruntiruntum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
  meyyatā vālkuḻaikkum nāy!’
yāṉaiyiṉam ulakiṉ mutaṟ pēruyiriṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. ataṉ tutikkai, iru kālil niṟka muṭiyum. ataṉ uṭal amaippu, kompupōl nīṇṭa pal, tiṇtōl, cēṟṟu nīr viruppam mutaliyaṉavaṟṟuḷ maṉita iṉattuṭaṉ tolai yuṟavaiyum, erumai, paṉṟi, peruccāḷi ākiyavaṟṟuṭaṉ aṇimaiyuṟavaiyum kāṇalām. ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭa paṇṭaip peruvilaṅkukaḷ arakkap palli, arakka mutalai, arakkat timiṅkalam mutaliyaṉa. avai iṉṟu purāṇak kataikaḷilkūṭak kuṟikkappaṭātavai, maṉitaṉ kaṟpaṉaiyilkūṭa vanteṭṭātavai. maṇṇūlār ārāyccikaḷālēyē avai ulakiṉ mutalūḻi uyirkaḷ eṉpatu teriyavarukiṉṟaṉa.
maṉitaṉaiyum piṟavilaṅkukaḷaiyum viṭap paḻaimaivāynta ōr uyiriṉap peruṅkuḻuviṉ iṉṟaiya piratinitiyāka yāṉai viḷaṅkukiṟatu. mutal maṉita iṉaṅkaḷ palavaṟṟiṉ pērāḷāka, maṉita iṉattiṉ vaḷattukku oru cāṉṟāka viḷaṅkum tamiḻiṉam pōla, aḵtu uyir mutalūḻi uyiriṉaṅkaḷiṉ vaḷattukku oru cāṉṟāka nilavukiṉṟatu. āṉāl, tamiḻaṉ vaḷampōla, ataṉ vaḷamum, nīṭitta vāḻkkaip paṇpu, nīṭitta marapu vāḻvu ākiyavaṟṟai viḷakkum marapākavum iyaṅkukiṟatu.
uyirp pōrāṭṭattiṉ veṟṟi uṭal valu, aṟivu valu, cūḻcci valu mutaliya enta aḻivu valuvilum illai. nīṭitta vāḻvum ivaṟṟaip poṟuttatalla. kuṭumpa vāḻviliruntu peṟappaṭum aṉpup paṇpum camūka vāḻviliruntu viḷaiyum kūṭṭuṟavu, oppuravup paṇpum iraṇṭilumiruntu vaḷampeṟum kūṭṭu vāḻviṉ viḻaiyārvamum iṉpamumē vāḻvil vaḷamum poṅkalum uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷuḷ yāṉaiyiṉ vāḻvum maṉita iṉa vāḻvum, maṉita iṉattil tamiḻiṉa vāḻvum oruṅkē tarum paṭippiṉaikaḷ ivai!
ātikka vātam vāḻkkaiyai oru pōrāṭṭamākak karutiṟṟu. veṟṟi vīṟum vīmpum ātikkamum nāṭiṟṟu. uṭaṟ perumaiyum uṭal valuvumē veṟṟikkuriya vaḻi eṉṟu karutiṟṟu. ataṟketirāṉa aṭimai maṉappāṉmaiyō taṉṉala aṟivu allatu cūḻcci, vañcakam, poymmai ākiyavaṟṟiṉ mūlam veṟṟi nāṭiṟṟu. tavira ovvōr uyirum maṉitaṉum maṟṟa ovvōr uyir allatu maṉitaṉaiyum uḷḷūrap pakaikkum paṇpaiyum ivviraṇṭum vaḷarttaṉa. ōyāp pōṭṭi, poṟāmai, ‘vāḻvāvatu māyam itu maṇṇāvatu tiṇṇam’ eṉṟa aḻukai vētāntam ākiyavaiyum inta aṭimai maṉappāṉmaiyiṉ nīṭitta marapukkuriya viḷaivukaḷēyākum. ivaiyaṉaittum potuvāka uyiriṉa marapiṉ vāḻviṉālum maṉita iṉa marapiṉ vāḻviṉālum tāṇṭik kaṭantu viṭappaṭṭa iṭarppoṟikaḷ ākum. pala taṉi maṉitaraiyum maṉita iṉak kuḻukkaḷaiyum aḵtu iṉṉum paḻaiya marapiṉ eccamākiya iḻivuṭaiya nōkkaṅkaḷākap pīṭikkiṉṟaṉa vāyiṉum, maṉita iṉam aḷavu kaṭantu vāḻvum vaḷamum perukkum eṉṟu nampalām! tamiḻum tamiḻiṉamum tamiḻt tiruvaḷḷuvar paṇpum avvakaiyil maṉita iṉattukku uṟuti aḷikkavallaṉa.
kātal vāḻvu
iṉṟaiya uyiriṉa ulakil kiṭṭattaṭṭa ellā uyiriṉaṅkaḷilumē āṇ peṇpālkaḷiṉ eṇṇikkai, vāḻnāḷ, uruvamaiti, vaṭivamaiti ākiya yāvum kiṭṭattaṭṭa caricama nilaiyuṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. uyiriṉ toṭakkak kālattil ellā uyirkaḷum irupāluyirkaḷākavē iyaṅkiya nilaiyil, iḵtu iyalpē eṉṉalām. āyiṉum, pala iṉaṅ kaḷilum, pala paṭikaḷilum ivaṟṟuḷ vēṟupāṭu iruntu varukiṉṟaṉa; vantuḷḷaṉa.
ōr āṇ, oru peṇ eṉṟa iṇaipuṭaiya uyiriṉaṅkaḷē iṉṟu mikappala. āyiṉum, iṇaituṇaiyāka icaivuṟāta uyirkaḷum ōr āṇ pala peṇ, oru peṇ pala āṇ, āṇiṉ pala talaimuṟaikku oru peṇ, āṇ, peṇ ākiyavaṟṟuṭaṉ aliyiṉam eṉṟa muppāṟ pirivu (tēṉī) mutaliya palavakaippaṭṭa pāliṉa vēṟupāṭukaḷ uyiriṉaṅkaḷilum uṇṭu, ceṭi koṭikaḷilum uṇṭu.
iṉapperukkam mutaliya pāliṉac cārpaṟṟatākavum, pāliṉac cārpāṉa piṉṉum, uyiriṉ ceyaliṉṟi iyaṟkai yākavumē iruntu vantatu. ceṭi koṭikaḷil pūvā iṉaṅkaḷilum aṇu uyiriṉaṅkaḷilum pāliṉac cārpaṟṟa perukkam kāṇkiṟōm. tavira, ceṭiyiṉaṅkaḷil kāṟṟum paṉittuḷiyum nīrōṭṭamumē āṇ pūntukaḷaip peṇ malaril koṇṭu vīcap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
kātal vāḻvil uyiriṉam uṇavuyirp pōrāṭṭat tilillāta pala paṇpukaḷai iyalpākap peṟṟaṉa. iyaṟkaip paruva uṇarvu toṭakkattil iraṇṭu uyirkaḷaic ciṟitu nērattukkēṉum pōrāṭṭamiṉṟi iṇaiyac ceytaṉa. āṉāl, kīḻiṉa uyirkaḷ palavaṟṟil inta amaitikūṭa nīṭittatāyillai. tēṉīyiṉattil kātaṟ kaṭṭattiṉ muṭivil, alit tēṉīkkaḷ, āṇ tēṉīkkaḷ aṉaittaiyum koṉṟuviṭukiṉṟaṉa. tēḷiṉattil peṇtēḷ kātal kūṭṭam muṭivuṟṟatum āṇ tēḷait tiṉṉukiṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu; kuṭṭiyiṭṭatum oru kuṭṭiyait tiṉṟu paciyāṟukiṟatu. mīṉkaḷ, pāmpukaḷ vāḻvilum itaik kāṇalām. nāy, pūṉaikaḷ valukkuṟainta kuṭṭikaḷait tiṉṟu viṭuvatum palar aṟinta ceyalkaḷē. kuṭumpa vāḻvu iṇaiyiṇaiyāka amaiyāta uyiriṉaṅkaḷiṉ nilaiyē itu!
kīḻiṉa uyiriṉaṅkaḷilum, toṭakkakkāla maṉita iṉattilum, iṉṟaiya maṉita iṉattilēyē nākarikamaṟṟa iṉaṅkaḷilum, vakuppukkaḷilum, kātal vāḻvil pōrāṭṭamum pūcalum pōṭṭikaḷum mikuti nikaḻvatuṇṭu. āṉāl, uṇavuyirp pōrāṭṭak kālattilillāta pala putiya uṇarccikaḷ, paṇpukaḷ kātaṟpōrāṭṭattāl uyiriṉaṅkaḷilum maṉita iṉattilum maṉita iṉaṅkaḷilum vaḷarntaṉa; vaḷarntu varukiṉṟaṉa!
uṇavuyirp pōrāṭṭattiṉ vīram kātal pōṭṭiyil pōṭṭiyiṭṭa āṇkaḷiṭaiyē ōr āṇ maṟṟōr āṇai vilakkuvatilum, avvīrattaip peṇṇukkuk kāṭṭi, ataṉ ārvap pārāṭṭaip peṟuvatilumē payaṉpaṭuttap paṭṭatu. aḻivu nōkkattukkē payaṉpaṭṭa vīram iṅkē ākkattukkup payaṉpaṭṭatu.
āṇukku vīram aḻaku taruvatu eṉṟa eṇṇam iṉṟuvarai maṉita iṉattil ēṟpaṭṭiruppataṉ kāraṇam ituvē. uṇmaiyil kāṭṭunilaiyil āṇaiviṭap peṇṇukkē vīram mikuti eṉpataip peṇpuli vāḻvum, peṇ tēḷ vāḻvum, ‘kāḷi’ vaḻipāṭum kāṭṭavallaṉa.
putiya paṇpukaḷiṉ tōṟṟam
uṇavu uyirp pōrāṭṭam ōr uyiriṉ veṟṟi, maṟṟataṉ tōlvi allatu māḷvil muṭivuṟṟatu, atu kolaip pōrāṭṭamāyiruntatu. kātaṟ pōrāṭṭattil pōrāṭṭam toṭakkattiliruntē uṇarcci kalanta iṉpap pōrāṭṭa māyiṟṟu. atil āṇ peyaraḷavil tāṉ veṟṟi peṟṟatāka niṉaittālum, ‘tōlvi’yai veṟṟiyākap peṇ nāṭat talaippaṭṭatu. pōrāṭṭattai atu taṉ viruppu veṟuppuk kāṭṭum paṇpākavum, iṟuti veṟṟiyiṉ iṉpam perukkum paṇpākavum, nilaiyāka veṟṟikaḷait tūṇṭum paṇpākavum payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṟṟu.
tōlviyil veṟṟi kaṇṭa peṇmai aṟivu marapaiyum, kalai marapaiyum uyiriṉattil tōṟṟuvittatu. aṟivu marapu ūṭaṟ paṇpilum, kalai marapu kavarcciyāl veṟṟi peṟum paṇpilum vaḷarntatu.
uyiriṉaṅkaḷilē kavarcci, toṭakkattil palvēṟu payaṉōkkattuṭaṉ kaiyāḷappaṭṭatu. ceṭiyiṉam mutal mutal kavarcciyai nāṭiyatu āṇ peṇ kūṭṭattukkaṉṟu. vitaikaḷaip parappi iṉap perukkattukku utavum vēlaiyil paṟavaikaḷaiyum piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyum ēval koḷvataṟkākap pala ceṭiyiṉaṅkaḷ paḻaṅkaḷukku vaṇṇamum cuvaiyum maṇamum ūṭṭiṉa. itaṟkup piṟpaṭṭu, āṇ malariṉ pūntukaḷaip peṇ malarmītu cērppikka vaṇṭu tumpikaḷai ēvum paṇiyilēyē avai pūkkaḷukku aḻaku vaṇṇamum maṇamum tantu avaṟṟil cuvaiyuṭaiya tēṉum cērttaṉa.
ceṭi koṭiyallāta uyiriṉaṅkaḷilē mutal mutal kavarcci uṇavuyirp pōrāṭṭattukkē uriyatu. iṉṟu peṇṇiṉ kaṇṇaḻaku kollum aḻaku eṉṟu kaviñar varuṇippatuṇṭu. pāmpiṉ aḻakum ciṅkattiṉ aḻakum mayiliṉ aḻakum iṅṅaṉam uṇavuyirp pōrāṭṭattil etirikaḷai mayakkik kolvataṟkāka ēṟpaṭṭatē. ciṅkattiṉ muḻakkamkūṭa ivvakaikkup  payaṉpaṭṭa oṉṟē. ivviṉaṅkaḷil aḻaku āṇiṉ uṭaimaiyāy iruppataṉ kāraṇam ituvē.
toṭakkattil kolaikkup payaṉpaṭṭa inta aḻaku, vīrattōṟṟam, kural ākiyavai āṇukkuk kātalilum payaṉ paṭṭatu iyalpē. āṉāl, ittakaiya ciṟupāṉmai uyiriṉaṅkaḷukkup puṟampāka, aḻaku, vaṇṇam, kuraliṉimai ākiyavaṟṟaiyum, ataṟkēṟṟa meṉmai nayattaiyum peṇ pāliṉiṭamē kāṇkiṟōm.
mutal mutal aṟivup paṇpum kalaippaṇpum vaḷartta uyiriṉap pakuti peṇpāliṉamē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. uṭal parumai, uṭalvalu, vīram ākiyavaṟṟaiviṭa, ciṟunayam, meṉnayam, meṉcāyal, aḻaku, vaṇṇam, ciṟukural, olinayam ākiyavaiyē veṟṟikku utavavallavai eṉpatum; āṇiṉ veṟṟi tōlvikaḷait taṉ viruppat tērvukkum viruppa mikutikkum takkapaṭi taṉ viḷaiyāṭṭu veṟṟi tōlvikaḷākap payaṉpaṭuttalām eṉpatum; taṉ uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭutti  vēṇṭumpōtu  iyalpāka veḷit tōṟṟuvittum vēṇṭāta pōtu maṟaittum āṇait taṉ viruppiṉvaḻi iyakkalām eṉpatum āṇiṉam tāṇṭip peṇṇiṉamē mutal mutal peṟṟa aṟivu. atuvē maṉita iṉattiṉ mutal aṟivu; mutal kalaip paṭippiṉaikaḷ.
peṇṇiṉam peṟṟa aṟivu kalaip paṭippiṉaikaḷē, oru pēruṇmaiyaik kāṭṭavallaṉa. peṇṭir maṉita iṉattai uṭalaḷavil īṉṟu vaḷartta iṉam maṭṭumaṉṟu; uyiriṉam peṟṟa mutal aṟivup paṇpu, kalaippaṇpu peṇṇiṉam īṉṟaḷitta oṉṟē. maṉita iṉattai maṉitap paṇpuṭaiya iṉamākap paṭaittaḷitta iṉamum peṇṇiṉamēyākum.
peṇṇiṉ kātal pōrāṭṭattiṉ maṟaitiṟavaṟinta āṭavaṉ taṉ uyirp pōrāṭṭa vīrap paṇpai māṟṟi, aṉpup pōrāṭṭap paṇpiṉ mutaṟ paṭippiṉaiyaip peṟṟāṉ. kātal kūntal ūṭalil taṉtōlviyāl tāṉum veṟṟiyiṉpam perukki etirikkum veṟṟiyiṉpam ūṭṭutal ākiya paṇpukaḷai avaṉ kaṟṟāṉ. avaṉ paṭippaṭiyāka vilaṅkunilai māṟi maṉitaṉāyiṉāṉ!
paṇpaṟiyāta, takāttaṉamāka naṭakkum āṭavaṉai iṉṟum peṇṭir ‘aṭa mirukamē!’ eṉpataiyum, puriyāttaṉamākac ceyalāṟṟum peṇṭirai ‘iḵtu  eṉṉa pēyaṭā appā!’ eṉpataiyum kāṇkiṟōm. āṇ keṭṭāl vilaṅkāvāṉ, peṇ keṭṭāl vilaṅkākamāṭṭāḷ, pēytāṉ āvāḷ!
tamiḻar uṇavuyirp pōrāṭṭa vāḻvaip puṟam eṉṟum, kātaṟ pōrāṭṭa vāḻvai akam eṉṟum vakuttaṉar. puṟattiṉum akamē tamiḻp paṇpiṉ ciṟappeṉṟum, avvakavāḻvilum, kūṭaliṉum ūṭalē tamiḻppaṇpiṉ taṉit tiṟam eṉṟum karutiṉar. tamiḻaṟintum tamiḻar  paṇpaṟiyāta āriya aracaṉ pirakattaṉukku appaṇpaṟivuṟuttavē kapilar kuṟiñcippāṭṭu pāṭiṉār eṉṉum ceyti iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum.
peṇmaiyum aṟivu, kalaippaṇpukaḷum
aṟivuttiṟattilum kalait tiṟattilum mutal mutal muṉṉēṟiya iṉappakuti peṇmaiyē. avaṟṟil uyiriṉattaiyum maṉita iṉattaiyum tūṇṭi vantuḷḷa, tūṇṭivarum pakutiyum peṇmaiyē. āyiṉum, inta iraṇṭu tuṟaikaḷilumē peṇpālār muṟṟilum piṟpaṭṭē irukkiṉṟaṉar; iruntu varukiṉṟaṉar.
muṟṟilum piṟpaṭṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatukūṭac ceytiyai maḻuppi nayampaṭak kūṟuvatēyākum. aṟiñar aḻakunaya marapukkēṟpa uraikkum collaṇi nayamēyākum. kiṭṭattaṭṭa avarkaḷ nilai iru tuṟaikaḷilum oṉṟiraṇṭu aḻakuc cilaikaḷiṉ nilaitāṉ eṉṉalām. atuvum mika muṉṉēṟiya nāṭukaḷil, iṉaṅkaḷil, vakuppukaḷil!
itu maṭṭumō? peṇ uṇarccikkuriyavaḷ; āṇ aṟivukkuriyavaṉ eṉṟa eṇṇam, karuttu, ellā makkaḷiṭamum, aṟiñariṭamum kalaiñariṭamum iṉṟukūṭa ulakil paraviyuḷḷatu. peṇ viṭutalai, caricamanilai, pēcum muṟpōkku aṟiñar, kalaiñar—perṉārṭuṣā, ipcaṉ, vel° uṭpaṭa—peṇ aṟiñar, kalaiñarkūṭa —ulakeṅkum ivvāṟē karutiyuḷḷaṉar; karuti varukiṉṟaṉar.
ivvāṟu karutāta aṟiñar paṇṭai ulakil oruvartām, avar tiruvaḷḷuvar ! iṉṟaiya ulakilum oruvartāṉ, avar tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār! paṉmoḻi ulakil iruvarumē orumoḻiyāḷar, tamiḻar, tamiḻ nāṭṭavar! ulakiluḷḷa maṟṟa ellā aṟiñar, kalaiñar karuttum itupaṟṟik kaṉavukūṭak kāṇavillai.
iḵtu iṉṟuvarai ulakiluḷḷa oru putir, peṇmai paṟṟiya māyapputir, peṇkaḷkūṭa aṟintukoḷḷāta māyapputir!
itaṟku viḷakkam yātu?
tiruvaḷḷuvarum, tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉārum maṭṭum vēṟu vakaik karutturaittataṉ maṟaitiṟavu yātu?
peṇmait tiṟamaṟinta iru pēraṟiñarkaḷ
āṇiṉ uṇarcci, aṟivu iraṇṭum iyaṅkum uṇarcci, iyaṅkum aṟivu! iyaṅkuvatilēyē aḵtu iṉpam kāṇpatu. peṇṇiṉ uṇarcci, aṟivu toṭakkattiliruntē iyakkum uṇarcci, iyakkum aṟivāka iyaṉṟatu. iyaṅkuvatil aḵtu iṉpam kāṇavillai. iyakkuvatilēyē kaṇṭatu. itu puṟa iṉpam aṉṟu; aka iṉpam. iyakkiya iyakkam nukarvatil itaṉ iṉpam iṉṉum perukkamuṟṟatu. iṉṉum aka nōkkiṟṟu. tam viruppappaṭiyē naṭakkum ciṟuvar ciṟumiyar vāḻvil, cila camayam tam collum puṟa viruppamum kaṭantu aka viruppappaṭi naṭakkum ciṟuvar ciṟumiyar vaḷarcciyil, tāy tantaiyar kāṇum aṭaṅkiya veḷippaṭak kūṟāta iṉpattaiyē, āṭavar ulakiyal vāḻvil peṇ peṟṟāḷ. āṭavar camaya vāḻvil  ‘pēriṉpam’ eṉṟu kaṉavu kāṇum iṉpam ‘peṇmaik kaṭavuḷ’ iṅkē ‘peṇmaip paṇpu’ pēṇum aḷavil eṉṟum kāṇum iṉpamēyākum.
pēriṉpam kāṇum peṇmaiyiṉ iyaṟkait tiṟam, aṭaṅkiya aṟiviṉ tiṟattāl aṟivaiyē iyakkum avaṉ āṟṟaliṉ paṇpu ākiya iraṇṭum avaḷai ulakukku appāl niṉṟu pārvaiyāḷarākavē vāḻvai nukarat tūṇṭiṟṟu. peṇṇiṉ inta aṭaṅkiya aṟivaiyē tamiḻar ‘maṭam’ (āṭiṉanaḷavala) eṉṟaṉar. tāṉ terintum āṇ teriyumpaṭi tūṇṭi āṇiṉ aṟivai iyakkuvataṟkākat teriyātatu pōlap pāvikkum avaḷ paḻakka marapai nāṇam eṉṟaṉar. itu vakaiyil taṉṉaiyē taṉakku maṟaittu āṇiṉ kaṟpaṉaiyil vaḷarntu varum ‘melliyalāḷ’ paṇpaip pēṇip payilvataip ‘payirppu’ eṉṟaṉar. itaṟkākat tāṉ mēṟkoḷḷum ceyalaṟṟa taṉmaiyaiyē ‘accam’ eṉṟu nām kūṟakkēṭṭu makiḻkiṟatu. peṇmaiyuṇarnta peṇmai aṟivut teyvam!
ivaṟṟaik kaṇṭuṇarntē tiruvaḷḷuvar vāḻvai oru kāriyamākki, āṇai atil oru karuvi maṭṭilumākki, uṇarcci, aṟivu, ceyal ākiya muttuṟaikaḷilum peṇṇaiyē iyakkum mutaṟ kāraṇamākkiṉār.
‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
   coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ’
eṉṟa kuṟaṭpāvukku ettaṉai uraikaḷ, ettaṉai viḷakkaṅkaḷ! urai vakutta ‘āṇaṟiñar’evarum ikkaruttuk kūṟiya ulakap pēraṟiñaṉaik kaṇṭilar!
kōvalaṉaik kaṇṭikka añciya kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ muṉ añcā neñcaṅkaḷum añcum uruvam koṇṭatu iṅkē karuttil koḷḷattakkatu.
“peṇmaiyiṉ uruvam aṟivu’ eṉṟu kūṟiya peṇmai yuṇarnta oru taṟkāla aṟiñar tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār. aṟivut tuṟaiyil peṇṭir pukaḻ  peṟātataṟkuriya kāraṇattai avar aṇiyaḻakupaṭac cuṭṭikkāṭṭiṉār. āṭavaril peṇmaiyuṭaiyavarē aṟiñar eṉṟu avar karutturaittār.
ulakiṉ peṇṇaṟiñar palar, perumpālum peṇmaiyil āṇmaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ; āṭavaraic cittirippa tilēyē avarkaḷ tiṟamaiyuṭaiya varākiyuḷḷaṉar. avarkaḷ paṭaitta peṇṭirō āṭavar kaṟpaṉaikkē uruvam koṭuttu avarkaḷai makiḻvikkiṉṟaṉar. āṇ puṉaipeyaruṭaṉ puṉaikatai yiyaṟṟiya ōr āṅkilap peṇ eḻuttāḷar āṇaṉṟu peṇ eṉṟu aṟintapōtu, ulakam viyappaṭaiya nērntatu.
āṇaiyiyakkum tiṟam peṇṭirkku uṇṭu. aṟivup paṇpil avarkaḷ maṉita ulakiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu payiṉṟataṉ payaṉ itu. āṉāl, peṇkaḷai iyakkum tiṟam peṇkaḷukkukūṭak  kiṭaiyātu. peṇmaiyiṉ māyai kaṇṭu viyantavarkaḷuḷ ettaṉaiyō māyappeṇṭir uṇṭu. kaṭavuḷai maṉita iṉam mutalil peṇṇuruvākap paṭaitta taṟkum, iṉṟum peṇṇai māyaiyeṉṟum māyaiyaip peṇṇeṉṟum cittānta vētānta aṟivunūlkaḷ pukalutaṟkum, ikaḻumpōtum pēykaḷil āṇum kaṟpaṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉpatai maṟantu peṇ pēy eṉpataṟkum ituvē kāraṇam eṉṉalām.
peṇṇiṉ pērāṟṟalum, atai oḻuṅkupaṭap payaṉpaṭuttāviṭṭāl nērakkūṭum pērāpattum aṟinta orē ulakap pēraṟiñarākat tiruvaḷḷuvar viḷaṅkukiṟār!
kuṭumpam kaṭanta vaḷarcci
iṉa vāḻvaip pēṇiyavaḷ peṇ; atai  vaḷarppavaṉ āṇ. iṭap puṟamum valappuṟamum uyiriṉaṅkaḷiṉ uṟuppu kaḷilēyē iviru taṉmaikaḷukkumuriya ciṉṉamāka amaikiṉṟaṉa. iṭak kālūṉṟi niṉṟu nām valatu kālāl muṉṉēṟukiṟōm. iṭakkaṇ vaṭivu nōkka valakkaṇ uruvamaiti kāṇkiṟatu. iṭakkai ūṉṟi  eḻuntu valatu kaiyāl ceyalāṟṟukiṟōm. iṭakkaiyāl vil piṭittu valakkaiyāl ampu eykiṟōm. iṭakkaiyāl tāḷ paṟṟi valakkaiyāl eḻutukiṟōm. perumpālum eḻuttu iṭam toṭaṅki valañcelkiṟatu. iṭakkaic ciṉṉamāṉa peṇ vāḻviṉ aṉupavam, vāḻvu mutal, vāḻkkaip paṇpu pēṇa, valakkaic ciṉṉamāṉa āṇ vāḻviṉ ceyaluṟuppāy, peṇ itayam virumpiyapaṭi, peṇ mūḷai āṇaiyiṭṭapaṭi, peṇ nāṭi narampukaḷ iyakkiyapaṭi iyakkiya aḷavil ceyalāṟṟukiṟāḷ.
āṇiṉ ciṟappu avaṉ vāḻkkaiyalaiyiṉ mukaṭu eṉpatē. peṇṇē alaiyāy, taṉ vaḷarcciyai āṇiṉ vaḷarcci yākki, avaṉaiyē taṉ uyirāka, talaiyākak koṇṭu pēṇukiṟāḷ, piḷḷaiyaip pēṇum tāypōla!
kuṭumpattil naṭuviṭam, naṭunāyakam tāykku! tantaikku atai aḷitta piṉṉum iṉṟum eṉṟum ellā uṟavum tāyvaḻi uṟavē. kuṭumpattil peṇṇukkuriya naṭunāyaka iṭamē camutāyattilum iṉattilum nīṭikkiṟatu. ēṉeṉil, camutāya virivu muṟṟilum avaḷ ceyalē. toṭakkakkāla maṉita nākarikattil, kātal kuṭumpattukkuḷḷēyē naṭaipeṟṟatu. itai iṉṟu nām eṇṇippārkkavē muṭiyātu. eṇṇip pārkka virumpavum māṭṭōm. āriya iṉa ārāyccip pēraṟiñarāṉa irākula cāṅkiruttiyāyaṉar ikkāla nilaikaḷai —irukkuvēta kālamvarai nīṭittirunta aṇṇaṉ taṅkai kātal, ataṟku muṉ nikaḻnta tāy piḷḷai, tantai makaḷ kātal ākiyavaṟṟai āmaḷavil cuvai nayampaṭac cittirittuk kāṭṭiyuḷḷār. paṇṭai ekiptilum cayāmilum uṭaṉ piṟantār kātal uyar kuṭikaḷil paḻaimai urimaiyākap pēṇappaṭṭatu.
iṉṟum tamiḻ tavira āṅkilam, inti, camaṟkirutam mutaliya vēṟem moḻiyilum peṇ kaṭavāta uṟavu (aṇṇaṉ, ciṟṟappaṉ, ciṟṟaṉṉai),  peṇ kaṭanta uṟavu (maittuṉaṉ, māmaṉ, māmi) ākiya vēṟupāṭu illai eṉpatu kāṇalām.
aṟivup paṇpuṭaṉ kātalil veṟṟi kāṇa aḻakukkalai vaḷarttavaḷ peṇ. ituvē avaḷ kātal veṟṟiyaik kuṭumpa ellaikku veḷiyil koṇṭu ceṉṟu, kuṭumpattaic camutāyamākavum, iṉamākavum ōrulakai nōkki vaḷarttatu; vaḷarttu varukiṟatu.
kuṭumpattukku veḷiyē ātikkam vaḷarttavaḷ eṉpataṉāltāṉ āṭavaṉ peṇmai kaṇṭu añciṉāṉ. atu taṉṉaik kaṭanta āṟṟal eṉpatu kaṇṭu, ataṟkup puṟavēliyiṭṭu akaviṭutalai perukkiṉāṉ!
āṇiṉ ivvaṟivaṟṟa maṭacceyalaik kaṇṭu vaḷḷuvar perumāṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ eḷḷi nakaiyāṭuvatu kāṇalām.
‘ciṟaikākkum kāppuevaṉ ceyyum? makaḷir
   niṟaikākkum kāppē talai!’
aṇṇaṉai āṭkoṇṭu aṭakkiya taṅkaiyākat toṭakkakkālap peṇ viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ aṟivil mūttavaḷāyiruntatai itu kāṭṭukiṟatu. iṉṟum taṉṉilum mūtta āṭavaraiyē avaḷ pācak kayiṟṟāl piṇikkiṟāḷ!
uṭaṉ piṟantāriṭamāka maittuṉar, peṟṟāriṭamāka māmaṉ māmi eṉap peṇ pukkakattil putuk kuṭumpat toṭarpum putu uṟavu muṟaiyum vakuttāḷ. ippaṇpiṉ taṭattai āṅkila moḻi aḻakākap patiya vaittuk kāṭṭuvatu kāṇka. maṇamūlam vanta putuuṭaṉpiṟantāḷ maittuṉaṉ (ceṭivānaca-in-ṭayaṟa), avvakai vanta pututtāy māmi (aṭivānaca-in-ṭayaṟa) ākiṟārkaḷ. maṇa uṟavu mūlamē camutāyac caṭṭamum araciyal caṭṭamum araciyalum vaḷarntaṉa eṉpataiyum ittoṭarkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil ittoṭaril maṇam eṉpataṟku amainta collē (ṭayaṟa) iṉṟu caṭṭam eṉṟa poruḷ tarukiṟatu!
camutāya vāḻvu
uyiriṉattiṉ kuṭumpa vāḻvil piṟantatutāṉ moḻi. kuyiliṉ kūvaltāṉ moḻikaḷ aṉaittukkum tāy! mutal uyiriṉat tāymoḻi pāṭṭiliruntataṉāltāṉ, maṉita iṉattiṉ mutal tāymoḻiyākiya tamiḻum iṉimai eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu eṉṉalām!
uṇavup pōrāṭṭattil payaṉpaṭṭa paṇpukaḷē kātaṟ pōrāṭṭattil payaṉpaṭṭatupōla, kātaṟpōrāṭṭap paṇpukaḷē kuṭumpa vāḻvukkum atu kaṭantu camutāya vāḻvukkum iṉa vāḻvukkum putupputu vakaikaḷil payaṉ paṭṭaṉa.
kātal vāḻvil koḻunaṉum koṭiyum koñcip pēciya koñcal uṇarccikaḷ - ‘kaṇṇē maṇiyē kaṟkaṇṭē’ eṉṟa iṉṟaiya maṉita iṉattiṉ coṟkaḷ - tāy tantaiyar kuḻantaikaḷaik koñcuvatilum payaṉpaṭṭaṉa. āṉāl, uṇarccikaḷiṉ paṇpu kātaliṉum mēmpaṭṭa uyar paṇpukaḷāka, ākkavaḷap paṇpukaḷāka māṟiviṭṭaṉa. paṇpiṉ karuttup paṭivattiṉ poṅkal itu!
tāy tantai piḷḷai toṭarpu, iru piḷḷaikaḷiṭam uṭaṉpiṟantāṉ, uṭaṉpiṟantāḷ toṭarpāyiṟṟu! maṉita iṉattil iḵtu oru putut toṭarpu vaḷarttatu. tam aṟivum tam taṉṉalac cūḻalum kaṭantu, tam pācattukkē mutaṟ kāraṇamāṉa oru tāy tantai uṇarvu, teyvaṅkaḷākavō, teyvamākavō iruntu tammai vaḷarkkiṉṟatu eṉṟu maṉita iṉam kaṇṭatu! tāyppācam, tantaip pācam, uṭaṉpiṟappup pācam ivaiyē naṭpu, tōḻamai, kūṭṭuṟavu ākiya uṇarcci kaḷaiyum, aruḷ, aṉpu, aṟam; ātaravu, tuṇai  ākiya paṇpu kaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum camutāyattil parappiṉa.
camutāya vāḻvu kūṭṭup poṅkalāka ōṅkiṟṟu!
koṭuvilaṅkuk kōṭpāṭu
uṇavuyirp pōrāṭṭattil ēṟpaṭṭa ātikkavātam taṉṉalattiṉ payaṉēyākum. āṉāl, ataiyē potunalap paṇpākki, kolaiyum aḻivum ākkattukkuriya iyaṟkai vaḻi eṉṟu kūṟum aṟiñarum uṇṭu. uṇmaiyil uyirnūl aṟiñarkaḷuḷ mikapperumpālōr, toṭakka uyirkaḷilēyē karuttuc celuttiya kāraṇattāl, ik koḷkaiyaiyē vaṟpuṟuttic ceṉṟuḷḷaṉar.
itaik koṭuvilaṅkuk kōṭpāṭu eṉṟu kūṟalām.
valimai kuṉṟiya ettaṉaiyō uyiriṉaṅkaḷ aḻintuḷḷaṉa. valimaiyuṭaiya iṉaṅkaḷē vāḻntuḷḷaṉa. itu cilar kōṭpāṭu.
valimai maṭṭumaṉṟu; cūḻnilaikkut takkapaṭi taṅkaḷait tiruttiyamaikkum paṇpuṭaiya uyiriṉaṅkaḷē vāḻvu peṟu kiṉṟaṉa eṉpatu perumpālōr tiruttak kōṭpāṭu. tiruntiya ikkoṭuvilaṅkuk kōṭpāṭṭait takuti vāḻvuk kōṭpāṭu (ḷuracaeieyaṭa ṭika vāna kuvaivanaḷava kūhnaṭicala) eṉṉalām.
puṟa meymmaiyai āyum aḷavil iḵtu ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya kōṭpāṭu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, vātam eṉṟa aḷavil, aka meymmaiyai itu viḷakkavillai.
cūḻnilaikkēṟṟa takuti eṉpateṉṉa? aḵtu evvāṟu ēṟpaṭṭatu?
uyiriṉ aṟivāl takuti ēṟpaṭṭatu eṉṟu kōṭpāṭu kūṟavillai; atai maṟukkavumillai. āṉāl, atu perumpālum iṉattiṉ taṉi uyirkaḷil iyalpāka ēṟpaṭum vēṟupāṭukaḷiṉ payaṉākat taṟceyalāka nikaḻkiṟatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. māḷvu tavirttup piḻaippataṟkuriya ciṟappuṭaiya iṉam piḻaittu, ataṉ marapu perukukiṟatu. acciṟappaṟṟa uyirkaḷ tāmum maṭintu marapum aṟukiṉṟaṉa. innilaiyil takutiyuṭaiyavai piḻaittup perukukiṉṟaṉa. takutiyaṟṟavai tāmum māṇṭu marapum tēyvuṟukiṉṟaṉa.
iṅkē takutivāḻvu vātam taṟceyal vātamākavum cuḻal vātamākavum kāṭciyaḷikkiṟatu. ēṉeṉil, uyirkaḷiṉ vaḷarcciyil uyirkaḷukku entap poṟuppō, ceyalō illai. iṭaikkālac camayaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ viti vātattukkum itaṟkum mikuti vēṟupāṭu illai. iraṇṭāvatāka, takuti eṉpatu piḻaittiruppatu. āṉāl, piḻaittiruppatuvō takutiyiṉāl. itu takutikku viḷakkamākātu. takuti evvāṟu ēṟpaṭṭatu eṉpataik kāṭṭuvatu maṭṭumēyākum.
iṉṟaiya iyal nūlaṟiñar perumpālōr ātaravu itaṟku iruntālum, itu koṭuvilaṅku vātattiṉ mēmpaṭṭa kōṭpāṭaṉṟu  eṉṉalām.
ivvātattiṉ iṉṉoru tiruttam uyirkaḷiṉ vāḻvārvamē takutikkut tūṇṭutal eṉṟu kūṟukiṟatu.
taṟceyalvātam, vitivātam, cuḻalvātam ākiya piḻaikaḷiliruntu  itu viṭupaṭṭuḷḷatu. āyiṉum, vāḻvārvam ellā uyirkaḷukkum oṉṟupōl iruttal iyalpu. oru cilavaṟṟiṉ taṉit takutikku itu viḷakkam taravillai.
uyirnūlār kūṭṭu vāḻvil karuttuc celuttāma lillai.  āṉāl, kuṭumpam, camutāyam eṉṟa paṭikaḷil karuttuc celuttāmal, nāṭōṭik kumpal vāḻvilēyē (ḻucanapayacaiṭiraḷa ṭukaina) kavaṉam celuttiyuḷḷaṉar. iṉṟaiya mēlai uyirnūl vaḷarcciyilum (ḷuunainuna ṭika kṣaiṭiṭaṭipala) vāḻviyal nūl vaḷarcciyilum (ḷuṭiuiṭiṭaṭipala), mey viḷakkat tuṟaiyilum (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) iḵtu oru peruṅkuṟaipāṭu ākum.
vēṭṭaik kōṭpāṭu
kuṭumpam vaḷarttuc camutāyam vaḷarkkāta uyirkaḷum uṇṭu. perumpālāṉa paṟavaikaḷ itaṟkuc cāṉṟu. camutāyam vaḷarttuk kuṭumpam vaḷarkkāta uyiriṉaṅkaḷ uṇṭu. eṟumpiṉaṅkaḷ, tēṉīkkaḷ mutaliyaṉa itaṟkuc cāṉṟukaḷ.
maṉita iṉattil ellā iṉaṅkaḷumē ittakaiya oru paṭiyil nīṭittu ataṉ piṉpē kuṭumpa vāḻvil iṇaintaṉar eṉṟu perumpālāṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar. nākarika aṭippaṭaiyākap pārttālum, uyiriṉaṅkaḷiṉ paṇpaṭippaṭaiyākap pārttālum, itu muṟṟilum tavaṟāṉa varalāṟṟuk kāṭci ākum. ēṉeṉil, vēṭṭaippaṭi, nāṭōṭi vāḻkkaippaṭi iraṇṭum avarkaḷ karutuvatupōl oṉṟalla. kuṭumpappaṭi, kuṭivāḻvuppaṭi ākiyavaiyum oṉṟalla. nāṭōṭi vāḻvilum vēṭṭai vāḻvu, mēyccal vāḻvu, nāṭōṭi uḻavu vāḻvu eṉṟa paṭikaḷ uṇṭu. kuṭivāḻvilum ippaṭikaḷ uṇṭu.
ulakil āciya, airōppiya naṭumalait toṭarkaḷukku (imayam, imayattiṉ toṭarcci ākiyavaṟṟukku) ippāl teṟkiluḷḷa iṉaṅkaḷ toṭakkattiliruntē kuṭumpa vāḻvuṭaṉ camutāya vāḻvum peṟṟup paṇpāṭṭil vaḷarntaṉa. mika muṟpaṭṭa kālattilēyē kuṭivāḻvum vīṭum ūrum nāṭum aracum camayamum vakuttataṉāl, avarkaḷiṭaiyē oṟṟumai keṭṭu, pūcalum pōrum peruttaṉa. āṉāl, naṭumalait toṭarkku vaṭakkēyuḷḷa iṉaṅkaḷ kuṭumpa vāḻvillāta camutāyam atāvatu nāṭōṭik kuḻukkaḷāka iruntaṉa. aṇmaik kālamvarai, iṉṟukūṭa, anta nilai uṭpakutikaḷil muṟṟilum māṟavillai. inta iṉaṅkaḷ nākarikattilum paṇpāṭṭilum piṟpaṭṭiruntaṉa. āṉāl oṟṟumai, vīraveṟi, eppaṇpāṭṭaiyum mēlīṭāka eḷitil mēṟkoḷḷum taṉmai uṭaiyavarāy iruntaṉar. nāṭōṭi vēṭṭaippaṭiyilum nāṭōṭi mēyccal vāḻvuppaṭiyilum irunta inta iṉaṅkaḷ nākarika ulakil vanta piṉṉarē kuṭumpa, kuṭivāḻvup paṭikaḷai aṭaintaṉa.
nāṭōṭi vēṭṭaippaṭiyiluḷḷavarkaḷ aṉṟum iṉṟum kuṭumpac cintaṉai, iṉaccintaṉai aṟṟavarkaḷāy iruppatu kāṇalām. nākarika camutāyattilēyē ittakai yavarkaḷ camutāyak kēṭāṉa ceyalkaḷil eḷitil īṭupaṭu kiṉṟaṉar. kuṭivāḻvuc camutāyaṅkaḷ, araciyalkaḷ, camayaṅkaḷ yāvum ivarkaḷai eḷitil tirutta muṭivatillai. ēṉeṉil, vāḻkkaik kuṟikkōḷaṟṟa ivarkaḷ mēlīṭāka eppaṇpaiyum ēṟṟu ataṉ uyirk kuṟikkōḷai aḻittu viṭukiṉṟaṉar. ep pakutiyaiyum tiṟampaṭa naṭittum appaṇpu peṟā naṭikarnilai avarkaḷ nilai ākiṉṟatu.
ivarkaḷ vātam koṭuvēṭṭai vātam; iṉpak kaḷi yāṭṭa vātam eṉṟa iraṇṭil aṭaṅkum.
‘vāḻ, ekkoṭumaiyaic ceytāvatu veṟṟi peṟu! mīṉ viṟṟuppeṟṟa paṇam nāṟātu! tiruṭiya paṇattai aṟavaḻiyil celavu ceyyalām, tiruṭuvatil tiṟaṉ iruntāl pōtum. entat tīmai ceytālum, tiṟamaiyākac ceytāl nalla peyar eṭuttuviṭalām’ iḵtu ivarkaḷ kōṭpāṭu.
nāṭakattil ‘tīyōṉ’ kōṭpāṭu ituvē. āṉāl, veḷippaṭaiyāka ik kōṭpāṭṭaip parappupavar ulakil mikutiyāyillāviṭṭālum, iṉa aṟiñar paṇpu paravā iṭaṅkaḷilellām ituvē ātikkam nāṭupavar, pukaḻ nāṭupavar, celvam nāṭupavar paṇiyāka ulakil uḷḷatu.
intac camutāyap paṇpaip piṉṉaṇiyil vaittuk koṇṭutāṉ camayam, araciyal, aṟam yāvum iṉṟu ārāyappaṭukiṉṟaṉa. ippiṉṉaṇiyil amainta camayam, araciyal, aṟaṅkaḷ vakaiyil avai tavaṟalla. vaḷḷuvar kōṭpāṭṭai immuṟaiyilēyē maṉita iṉam iṉṟu nōkkukiṉṟatu. ataṉ uyarvu muṟṟilum viḷakkamuṟātataṉ kāraṇam ituvē.
kaḷiyāṭṭa vātam
koṭuvēṭṭai vātampōl, kaḷiyāṭṭa vātam iṉṟaiya ulakai āḷavillai. atil nampikkai yuṭaiyavarkaḷum muṉ vakaiyaḷavu ulakil mikuti illai. āṉāl, kuṭumpa vāḻvil, camutāya vāḻvil atu ceyyum koṭumaikaḷ kuṟaintatalla.
kātaṟ pōrāṭṭap paṭiyil tamiḻar vaḷartta uyar paṇpu ulakeṅkum ōraḷavu paraviyuḷḷatu. illaiyāṉāl iṉṟaiya mutalāḷittuva nākarikam veḷippaṭaiyākak kōrammikka nākarikamākavē irukkum. nalla kālamāka, tamiḻakattiṉ mutalāḷittuvak kuḻantaiyai vaḷartta ceviliyāṉa piriṭṭaṉ kuṭumpap paṇpil tamiḻakattukkuc ciṟitum kuṟaiyāta, ōraḷavu mēmpaṭṭa nāṭākavē amaintatu. mutalāḷittuvattukku ōr aṭippaṭaip paṇpait tantatu ituvē.
‘vāḻkkai vāḻvataṟkē’, ‘kalai kalaikkāka,’ ‘taṅku taṭaiyaṟṟa viṭutalaiyē maṉitaṉ uyarnilai pēṇum’ eṉṟa pala cīriya kuṟikkōḷ vātaṅkaḷ kaḷiyāṭṭavātikaḷāl payaṉ paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. peṇ urimai iyakkam, pakuttaṟivu iyakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟil kaḷiyāṭṭa vātam pukuntāl, cila camayam anta nalla iyakkaṅkaḷiṉ etirikaḷ vātaṅkaḷai meyppikkum muṟaiyil, aḵtu avviyakkaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik kuṟikkōḷaik keṭuttuviṭukiṟatu.
vēṭṭai vātam, kaḷiyāṭṭa vātam iraṇṭum vāḻvil veṟṟi, iṉpam tavira, vēṟu kuṟikkōḷ kiṭaiyātu eṉṟu kūṟupavai, allatu kūṟāmal uḷḷattuḷ koṇṭu ceyalāṟṟu pavai. iraṇṭilum uḷḷa kēṭu, veṟṟiyai ovvoruvarum tam veṟṟimaṭṭum tāṉ eṉṟum, iṉpattait tam iṉpam tāṉ eṉṟum koḷvatē.
ellārkkum veṟṟi, ellārkkum iṉpam eṉṟa kuṟikkōḷaik koḷvataṉāl, ataiviṭa uyariya vāḻkkaik kuṟikkōḷ irukka` na muṭiyātu.
tamiḻar vāḻkkaik kōṭpāṭu koṇṭa kuṟikkōḷ ituvē.
veṟi vātaṅkaḷ, maruṭci vātaṅkaḷ
maṉita camutāyattil vaḷarntuḷḷa tavaṟāṉa, aḻivu tarukiṟa allatu ākkam keṭukkiṟa vēṟu iraṇṭu vātaṅkaḷ veṟi vātamum, maruṭci vātamumēyākum. avai iru vātaṅ kaḷāṉālum irunūṟu vaṭivaṅkaḷuṭaṉ kāṭciyaḷippaṉa.
veṟi vātaṅkaḷ eṉpavai cila viṉaimuṟaikaḷ, cila koḷkaikaḷ, cila teyvaṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaik koḷkaiyākki, ataiyē vaṟpuṟuttip parappum ātikkak kuḻuvai vaḷarppatākum.
immuṟaikaḷ, koḷkaikaḷ, teyvaṅkaḷ vāḻviṉ kuṟikkōḷuṭaṉ icaintavaiyāṉālkūṭa, avaṟṟaip parappum muṟai, valiyuṟuttum muṟai taṉi maṉitaṉ aṟivu, vāḻvu, camutāya vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ vaḷarccikkuk kuntakam viḷaivippatu iyalpu. āṉāl, avaiyē cila camayam maṉita vāḻviṉ kuṟikkōḷkaḷākak kuṟikkappaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.
ulakap perumpāṉmai makkaḷ ellā nalaṅkaḷum maṉitaṉukkāka eṉpatai aṭikkaṭi maṟantu, maṉita nalam cārāta pōlik kuṟikkōḷukkāka māḷat tuṇintuviṭukiṉṟaṉar.
maruṭci vātam, nampikkai aṭippaṭaiyāṉa vātam. ārāyā nampikkaikaḷ mūṭanampikkai eṉṟa peyaruṭaṉum ap peyarillāmalum maṉita iṉattil eṉṟum iruntu vantuḷḷaṉa; iruntu varukiṉṟaṉa; iruntuvarak kūṭum. avaṟṟuḷ cila camutāyattukku nallaṉavākavum iruntu viṭalām, tīmai payakkātaṉavākavum irukkalām. tīmai payappaṉavākavum irukkalām. ‘kēḷātē! nampu!, ārāyātē, ēṟṟukkoḷ!’ eṉṟa pōtaṉai eppaṭiyum tīmai payappatēyākum. ēṉeṉil, nallatai nampupavaṉ, tīmaiyaiyum namputal eḷitu.
ārāycci kaṭanta paṇpukaḷaittāṉ payaṉ nallaṉavāka iruntāl taṟkālikamāka ātarikkalām. tīmai payavātavaiyā yiruntāl, makkaḷ uṇarcciyaṟintu mella mella nīkka vakai tēṭalām. ēṉeṉil, tīmai vilakkal maṭṭum ākkavātamākātu. ūṭṭamillā uṇavu ūṭṭa uṇavu uṇpatait taṭuppatu pōl, tīmai payavāta appaṇpukaḷē naṟpaṇpukaḷiṉiṭattai nirappi, avai vaḷarāmal taṭukkum kaḷaikaḷāyviṭum.
tīmai vaḷarkkum paṇpukaḷ vakaiyil nampikkaiyiṉ kēṭṭai viḷakkat tēvaiyillai.
cuvarkka naraka nampikkai, viti nampikkai, maṟupiṟappu nampikkai; vaṇakkattālum pacappup pukaḻuraiyālum aparātaṅ kaḷālum kaikkūlikaḷālum tīmaikku ātaravu tarattakka paṇpuṭaiya oru kaṭavuḷ allatu pala teyvaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa nampikkai; pēy nampikkai: mantira cūṉiya nampikkai; āvi ulaka nampikkai ākiya ārāyā nampikkaikaḷukku ettaṉai pēr ulakil paliyākiṟārkaḷ eṉpataippaṟṟi iṉṟaiya ulaka araciyalō, camutāya āṭciyāḷarō kavalaippaṭavillai. ataṉāl avarkaḷukku varum ātāya naṭṭam paṟṟi maṭṭumē avarkaḷ kavalaippaṭuvar.
ulakiṉ mikap periya aṟiñarkaḷuḷ palaraikkūṭa inta nampikkaikaḷil cila āṭkoṇṭuḷḷaṉa. avarkaḷ nampiyatu viyappalla; ēṉeṉil ārāyā muṭivukaḷil pala, ārāycciyāl maṟukkappaṭṭavaiyāy iruppatillai. ataṉai nampum urimai aṟiñarkku uṇṭu, ārāyum urimai, nilaināṭṭum urimaiyum avarkaṭku uṇṭu. āṉāl, nampikkai avaṟṟai ārāycci muṭipākak koṇṭuviṭuvatuṇṭu; itu pēriṭar ākum. ēṉeṉṟāl aṟiñarē nampikkaikku āḷākumpōtu potumaṉitar nilaiyaik kēṭka vēṇṭiyatillai.!
‘nampātē! ārāyātu nampātē!’ eṉpatu ulakukku maṭṭumaṉṟu; aṟiñar marapukkukkūṭa mikat tēvaiyāṉa oru kuṟikkōḷ vācakam ākum!
5. tamiḻar vāḻkkai marapu
iyaṟkaiyē potunaṭattukkuriya pērampalam; uyirē āṭaraṅku!
kāṇpatu kālam, kāṭci aṟivu.
aṉpu muḻavatirkiṉṟatu; iṉpam yāḻ icaikkiṉṟatu; avā kuḻal miḻaṟṟukiṉṟatu.
āṭum kālkaḷ, ūṉṟaṭi tūkkaṭikaḷ, kuṭumpam, camutāyam! paṇpu muttiraikaḷ kāṭṭum irukaikaḷ, āṇmai, peṇmai!
ivaṟṟuṭaṉ iṉam niṉṟāṭum kūttāka vāḻvait tamiḻaṉ taṉ uḷḷak kaṟpaṉaiyil kaṇṭāṉ!
pāriya, cīriya, kūttu itu. pār aṟiyāk kūttu! vāḻvu kaṭanta meymmai, āyiṉum kalai kaṭanta kaṟpaṉai.
inta vāḻviyal kalaikku vaḻuvilā ilakkaṇam vakuttavar vaḷḷuvar.
vāḻvai orupālākak kaṇṭavar avar. atai irupālārkkum potuvākak koṇṭavar. ataṉ vakaiyai muppālāka vakutturaittavar.
uraikaḷ eṉṉum māyat tiraikaḷ, tamiḻ maraput tiripeṉṉum mukil paṭalaṅkaḷ, iṭaiyiruṭ kāla, ikkālat tappeṇṇaṅkaḷiṉ paṉippaṭalaṅkaḷ ākiyavai kaṭantum aḵtu oḷi vīcukiṉṟatu.
vaḷḷuvar kāṭcikkut tuṇaitaruvatāy amaintuḷḷatu tolkāppiyam. tolkāppiyattukku mūla mutalāy utaviyatu tamiḻ marapuppaṇpu. ivai iruḷ tiraikaḷ kaṭantu ūṭuruvi uṇmai uruviḷakkam kāṇa namakku utavupavai, mēlai aṟivoḷi, ataṉ tuṇaiyoḷiyāy nammiṭaiyē eḻuntu alaipāyum maṟumalarcci ākiyavaiyē. ivaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu tamiḻar vāḻkkaic cintaṉaikaḷil karuttuc celuttuvōm.
tamiḻar vāḻkkaik kōṭpāṭu
iyaṟkai, uyir, vāḻvu ākiya tamiḻccoṟkaḷē tamiḻar vāḻkkaik kōṭpāṭṭaiyum, atupaṟṟi avarkaḷ koṇṭa uyarcintaṉaip paṇpukaḷaiyum namakkuk kāṭṭavallaṉa.
iyaluvatai atāvatu iyalpāka iyaṅkuvatait tamiḻar iyaṟkai eṉṟaṉar. māḷvu tavirttu nīṭittiruppatai uyir (uyirppaṇpu allatu uyirpporuḷ) eṉṟaṉar. māḷvu tavirppatuṭaṉum nīṭittiruppatuṭaṉum amaiyātu vaḷampeṟa vaḷarntu toṭarcciyāka ōṅkuvataiyē vāḻtal eṉṟaṉar.
iccoṟkaḷ kāṭṭum uyar aṟivārāyccip paṇpu cintittu oppiṭṭē kāṇattakkatu. iyaṟkai eṉpataṟkuriya mēlai ulakamoḻikaḷiṉ coṟkaḷ (āṅkilam cūyavaracana, ilattiṉ cūyavaracaya) piṟappatu, piṟappukkuriyatu (ilattīṉ cūyava-cūyaḷaui piṟa) eṉṟa poruḷai maṭṭumē tarum. piṟappiyalpu, piṟappilēyē uḷḷa taṉmai eṉṟa karuttai maṭṭumē atu cuṭṭum. iṉṟaiya mēlai ulaka vaḻakkiṉ uṭporuḷilkūṭa aḵtu iyalpāṉa (ceyaṟkaiyillāta) puṟakkāṭci eṉṟa poruḷaiyē tarum. itaṉ poruḷ, iyaṟkai eṉpataṟkīṭāṉa camaṟkirutac colliṉ (prapañca: kāṭciyiṉ vaḷam, niṟaivu, eṉṟa) poruḷai viṭac ciṟantataṉṟu.
tāṉē iyaṅkuvatu, nilaiyāy iruppataṉṟi, kālattil iyaṅkuvatu allatu naṭaipeṟuvatu eṉṟa tamiḻc colliṉ poruḷ kāṭṭum cīriya aṟivup paṇputtiṟam iṅkē kavaṉikkat takkatu.
vāḻtal eṉṟa colliṉ akapporuḷum paṇpum virivum muṉṉē tarappaṭṭuḷḷaṉa. atu valimai valam (valimaiyuṭaiya kai, veṟṟi), veṟṟi vēl (vēṟpaṭai), vēḷ (kaṭavuḷ), vēḷāḷar (uḻavar); paṇpuṭaiyavar, vēṭkai (vēṇṭum) tēvaippaṭukiṟatu : malaiyāḷam, veḷi: tirumaṇam, vaṇmai (vaḷam, niṟaivu. īkai), vaṇaṅku (niṟaintu vaḷai), vaṇṇam (niṟam, polivu, aḻaku), vaḻipaṭu, vaḻuttu, uḻai, uḻavu ākiya coṟkaḷuṭaṉum coṟporuṭ paṇpukaḷuṭaṉum toṭarpuṭaiyatu. ivvaḷavu paṇpumikka col, ōr iṉam mika uyar nākarikam aṭainta piṉṉarē eḻuntirukka muṭiyum. āṉāl kirēkka, ilattīṉat toṭarpukaḷ ki.mu.2000-kku muṟpaṭṭa naṭunilakkaṭal nākarikattaik kāṭṭuvatāl, atu mikat tolpaḻaṅkālac collēyākum. tavira avai kirēkka ilattī moḻikaḷil ciṟitum kāṇakkiṭaiyāta poruṭpaṇpu vaḷaṅkaḷaiyum uṭaiyatāyirukkiṉṟaṉa.
uyir eṉṟa col vāḻtal eṉṟa karuttai oṭṭip piṟanta aṟivārāyccic collēyākum. iṉṟu atu potup paṇpukaḷil vaḻaṅkiṉālum, aḵtu aṟivut tuṟaikkuriya (āṉmā eṉṟu poruḷ tarum) collēyākum. potu vaḻakkil uyirpporuḷukku vaḻaṅkiya uyirmey, mā ākiya coṟkaḷiṉiṭamāka atu piṉṉāṭkaḷil tavaṟāka vaḻaṅkap paṭṭatē eṉpatil aiyamillai. —
‘ātiyum antamum illā arumporuḷ’
vāḻvil piṟappu uṇṭu; iṟappu uṇṭu; āṉāl, tōṟṟamum oṭukkamum kiṭaiyātu; toṭakkamum īṟum kiṭaiyātu. ituvē tamiḻar koḷkai. uyir, vāḻvu ākiya coṟkaḷ uṇarttum paṇpu ituvē. ‘vāḻvāyāka’ eṉṟu oruvarai nām vāḻttumpōtu, ‘māḷātu eṉṟum niṉṟu nilavi vaḷampeṟuvāyāka’ eṉṟu nām iṉṟum avāvukiṉṟōm. ataṉ maṟaitiṟavu ituvē.
vāḻkkai eṉpatu kāla iṭaellai kaṭanta oru parappu; atil alaikaḷ uṇṭu; alaikaḷil mukaṭukaḷ uṇṭu. ovvōr alaiyaiyumē nām oru talaimuṟai eṉkiṟōm. ovvoru alaimukaṭṭaiyumē oru taṉi uyir eṉkiṟōm. alai kāla ellaiyil muṉṉēṟic celkiṟatu. alaimukaṭukaḷ ipparappil parantu celkiṉṟaṉa. iraṇṭukkum aṭip paṭaiyāka, āḻ taṭattil atirum nīriyakkaṅkaḷum nīrumē paṇpukaḷ, paṇpāṭukaḷ.
vāḻkkaiyiṉ oru kālakkūṟāka aṉṟi, paṭiyāka aṉṟi, talai muṟaikkut taṉittaṉmai kiṭaiyātu. talaimuṟai eṉṟa kāla iḻaiyilum, uyirkaḷ eṉṟa iṭa iḻaiyilum iṭṭa oru muṭiccē taṉi uyir. atu kālattaiyum iṉattaiyum piṇaittu niṟkiṟatu. uyirkaḷ eṉṉum muṭiccukaḷāl piṇaikkappaṭṭuk kālam, iṭam eṉṟa iḻaikaḷāl oṉṟukkoṉṟu kuṟukkākap piṉṉappaṭṭa oru valaipōṉṟatē vāḻkkai.
taṉi maṉitaṉ uyirai ōr alaimukaṭu allatu alaikkūṟu eṉṉalām. itaṉ oru kōṭiyē piṟappu. itaṉ maṟukōṭiyē iṟappu. iṟattal taṉṉilai kaṭantu, maṟu talaimuṟaikkuk kaṭattalēyākum. (iṟattal, kaṭattal) atupōlap piṟattal, kaṭantu piṉ nilavutal (piṉ+iṟattal) eṉṟa poruḷuṭaiyatēyākum.
piṟattal eṉpataṟkut teṉ āriya moḻikaḷil col (camaṟkirutam: jam-uṇṭāku; jaṉ-piṟa) uṇṭu. āṅkilam mutaliya vaṭa āriya moḻikaḷil collillaiyātal kāṇka. peṟutal eṉpataṉ ceyappaṭuviṉaiyākavē (kṣana bṭican peṟappaṭu, piṟa) aḵtu iṉṟu putu vaḻakkāy eḻuntuḷḷatu.
piṟappum iṟappum alai iyakkam pōṉṟavai eṉpatai vaḷḷuvar vēṟoru aḻakiya uvamaiyāl terivittuḷḷār.
‘uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu: uṟaṅki
 viḻippatu pōlum piṟappu’
uṟaṅkumpōtu ceyal muṟṟilum oḻivatākat tōṟṟukiṟatu. āṉāl, viḻikkumpōtu, aḵtu uṇmaiyil viṭṭa iṭattiliruntu taṭaiyillāmal toṭarkiṟatu. iṟappu ivvakaiyil uṟakkam pōṉṟatē. taṉi maṉitaṉ vāḻvu ataṉuṭaṉ muṭivatu. taṭamaṟa aḻivatupōlat tōṉṟukiṟatu. avaṉ cuṟṟattār aḻukiṉṟaṉar. anta aḻukaiyilēyē piṟappiṉ toṭarpu uḷḷatu. aḻupavarkaḷil oruvar oru cilar iṟanta uyir iṟakku muṉpē ataṉ maṟuuyirkaḷāka, ataṉ aṭutta talaimuṟaip piratinitikaḷākap piṟanta (piṉ-iṟantapiṉ kaṭantu niṉṟa) uyirkaḷē.
alaiyiṉ ellaikaḷ
oru pakal, ōr iraviṉ tokutiyai orunāḷ eṉkiṟōm. iṉṟaiya tamiḻar potuvāka orunāḷ kālaiyiliruntu maṟunāḷ kālaivarai nāḷ ellai koḷkiṉṟaṉar. āyiṉum, ‘iṉṟu viṭiyaṟkālam, iṉṟu karukkiruṭṭil’ eṉṟu iṟanta kālattil muṉṉiravaik kuṟippatuṇṭu. iṉṟu vaḻaṅkum kaṭikāraṅkaḷum mēlai nāṭṭup paḻakkamum ivviyaṟkaip paḻakkattai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. naḷḷiraviliruntu maṟu naḷḷiravu varai nāḷ ellaikaḷāka avai koṇṭu, naṇpakalai naṭunāḷākak koḷkiṉṟaṉa. āṉāl, paṇṭait tamiḻar oru naṇ pakaliliruntu maṟu naṇpakal varai oru nāḷākak koṇṭu, naḷḷiravaiyē naṭunāḷākak kuṟittaṉar eṉṟu caṅkanūl vaḻakkukaḷāl tōṉṟukiṟatu.
nāḷaik kaṇittaṟiya utavum uṟuti vēḷai naṇpakalē eṉṟa iyaṟkai uṇmaiyai itu niṉaivūṭṭukiṟatu. kālaiyum mālaiyum iṭattukkiṭam māṟupaṭum. pala iṭaṅkaḷil paruvattukkup paruvam māṟupaṭum. naḷḷiravō kāṭciyaḷavaiyuṭ paṭātatu eṉpatu kāṇalām.
vāḻkkaiyalaikaḷākiya talaimuṟaikaḷilum tamiḻar itupōṉṟa ōr iyaṟkai muṟaiyaiyē koṇṭaṉar. taṉi uyiriṉ piṟappō iṟappō camutāya uṇarccikaḷāy iyaṅku vataṉṟi uṇmaiyil talaimuṟaikaḷiṉ cantippukaḷ ākamāṭṭā. oruvaṉ iṟakkumuṉpē avaṉ aṭutta talai muṟaiyākiya piḷḷai vāḻvum maṟṟaṭutta talaimuṟaiyākiya pērar pētti vāḻvukaḷum naṭantu koṇṭirukkum. atu pōlavē oruvaṉ piṟakkum pōtum muntiya talaimuṟai yiṉarākiya tāy tantaiyar vāḻvum muṉ maṟu talaimuṟai kaḷākiya pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vāḻvukaḷum naṭantu koṇṭi rukkum. ākavē, talaimuṟaiyiṉ uṇmaic cantippāṉa tirumaṇattiliruntu, maṟucantippāṉa aṭutta tirumaṇam varaiyilumē tamiḻar oru talaimuṟaiyākak koṇṭaṉar.
vāḻkkai ātiyum antamum illātatu eṉpatai itu valiyuṟuttukiṟatu. ēṉeṉil, oru tirumaṇattil tantaiyum piḷḷaiyum perumpālum irukkiṉṟaṉar. cila camayam tantai tāyuṭaṉ pāṭṭaṉ pāṭṭiyum irukkiṉṟaṉar. aṭutta tirumaṇattilum appaṭiyē. vēṟṟumaiyellām. mutal tirumaṇattiṉ tantai tāy aṭutta tirumaṇattil pāṭṭaṉ pāṭṭiyāy viṭukiṉṟaṉar; mutal tirumaṇattil putuppeṇ putumāppiḷḷai aṭutta tirumaṇattil tāy tantai ākiṉṟaṉar eṉpatē.
taṉi uyirkaḷaiyē uyirkaḷāka nampiya piṟa iṉattār vāḻkkaiyai atāvatu camutāya vāḻvaip piṟappiṟappuk kōvai atāvatu piṟappiṉ piṉ iṟappu, iṟappiṉ piṉ piṟappu eṉṟu karutiṉar. iṟanta uyir mīṇṭum piṟakkiṟateṉṟa tavaṟāṉa māyakkoḷkai kīḻtticaiyeṅkum paraviyataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, tamiḻar vāḻkkaiyait tirumaṇaṅkaḷiṉ kōvai eṉṟu karutiṉar. vāḻvil tirumaṇattukku avarkaḷ tanta mukkiyattuvam ituvē. tirumaṇattukkum (kaṟpiyalukkum) kātalukkum (kaḷaviyalukkum) ilakkiyattiṉ oru pātiyai otukkiyataṉ maṟaitiṟavu ituvē ākum.
tamiḻar tirumaṇam
kātaluṇarcci uyirkaḷaṉaittukkum potu. āṉāl, avvuṇarcciyiṉ paṇpil uyarvu tāḻvuppaṭikaḷ uṇṭu. tirumaṇam atāvatu āṇ peṇ irumaik kūṭṭu vāḻvu uyirkaḷil cilavaṟṟukkum nākarika maṉita iṉaṅkaḷil perumpālāṉavaṟṟukkum potu. āṉāl, kātaliṉ ucca uyar paṇpaik kaṇṭapaṭi, ataṉaṭippaṭaiyākat tirumaṇam vakuttu, vāḻviṉ poṅkal vaḷattukku vaḻikāṭṭiya iṉam tamiḻiṉam oṉṟē. tamiḻar tirumaṇam tamiḻarkku maṭṭumē ciṟapputtarum oru paṇpu ākum.
taṟkātaliṉ paṭikaṭanta kīḻiṉa uyirkaḷil kaṭṭaṟṟa kātaṟ kūṭṭuṟavaiyē kāṇkiṟōm. ōr uyir enta uyiraiyum kūṭalām; kūṭiya piṉ iraṇṭum entat toṭarpum aṟṟavaiyāyiṉa. puḻup pūcciyiṉaṅkaḷil uyarntavaiyāṉa eṟumpu, tēṉī ākiyavaṟṟil kūṭṭuk kātal, pala vakaikaḷil naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. iṉattiṉ paṇpukkēṟpa, ōr āṇ uyir, pala peṇṇuyir eṉṟō, oru peṇ uyir, pala āṇ uyir eṉṟō, pala āṇ pala peṇ eṉṟō amaippu muṟai iruntaṉa.
maṉita iṉattilum kaṭṭaṟṟa iṇaivu muṟai pala paṇpaṭā iṉaṅkaḷil iruntatuṇṭu; irukkiṉṟatu. itil viyappillai. paṇpaṭṭa iṉaṅkaḷil kūṭap putiya kaṉavārva aṟiñarkaḷ tiṭṭaṅkaḷil, putiya cīrtiruttak kuḻukkaḷil ivai cila camayam uyarvākak karutappaṭṭu mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ituvē pakuttaṟivu muṟai eṉṟu karutupavarum uṇṭu. kirēkkap pēraṟiñar piḷēṭṭōviṉ tiṭṭamum, potuvuṭaimaik kuḻukkaḷ palavum ittakaiya camutāyak kātal muṟaiyai aṟivārāycci aṭippaṭaiyil pukutta virumpukiṉṟaṉa.
uyirvilaṅku paṟavaiyiṉaṅkaḷilum uyar paṇpuṭaiya maṉita iṉaṅkaḷilumē kātal kuṭumpa iṇaivum tirumaṇamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kūṭa camutāyak kātal kōṭpāṭu pukuntu, paṇattukkākat tirumaṇam, patavikkākat tirumaṇam, cāti camayak kaṭṭukkuṭpaṭṭa tirumaṇam, kātaliṉiṭamākak kaṭamai valiyuṟuttum tirumaṇam ākiya pōli muṟaikaḷ iṉṟaiya nākarika ulakeṅkum parantu varukiṉṟaṉa. āriya cumirutikaḷ tirumaṇam paṟṟik koṇṭa koḷkai iccamutāyat tirumaṇak koḷkaiyēyākum.
tamiḻar tirumaṇak kōṭpāṭṭai iraṇṭu vācakaṅkaḷil kūṟalām.
kātalillāk kuṭumpa vāḻvu tamiḻar vāḻvaṉṟu.
kuṭumpattukkup puṟampāṉa kātal vāḻvu tamiḻar vāḻkkaip paṇpaṉṟu.
inta iraṇṭu caṟukkuk kuḻikaḷilum tamiḻar iṉṟu aṭikkaṭi caṟukkic celvatu kāṇalām.
tamiḻar tirumaṇattil iṉṉoru taṉip paṇpu uṇṭu. kātaliṉ muṭivu tirumaṇam eṉṟa iṉṟaiya mēlai nāṭṭuk kīḻmakkaḷ aṉupavamum, tirumaṇattiṉ piṉ nikaḻvatu kātal eṉṉum ārāyvuttiṟamaṟṟa āriyak karuttum tamiḻar tirumaṇak kōṭpāṭṭukkup puṟampāṉavaiyākum. tirumaṇam kātaliṉ naṭumuṭiccu - atu kātalil malarntu, kātalākak kaṉivatākum.
tamiḻar kātaṟ paṇpu
vāḻviyal nūlār (ḷuṭiuiṭiṭaṭipaḷaivaḷa), aṟanūlār (āṭicayaṭaḷaivaḷa),    uṭalnūlār (ñālaḷaiṭiṭaṭipaḷaivaḷa), uḷanūlār (ñaḷalauhṭiṭaṭipaḷaivaḷa), uyir nūlār (kṣaiṭiṭaṭipaḷaivaḷa) ākiya palvēṟu tuṟaiyaṟiñarkaḷ kātalaip palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntum ārāyntuḷḷaṉar. kalaiñar ataṉ uḷappāṭu, meyppāṭukaḷait tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl aṟiñar, kalaiñar aṉaivarum kaṇṭa meymmaikaḷiṉ mottattaiyum, avarkaḷ kāṇāta ataṉ uyar mukaṭukaḷaiyum vaḷḷuvar kaṇṭuḷḷār.
uṭaliṉpam eṉṟa muṟaiyilkūṭa vaḷḷuvar oruvarē kātal iṉpattiṉ taṉic ciṟappai viḷakkiyavar.
``kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉum 
  ōṇṭoṭi    kaṇṇē yuḷa’’
kaṇ, kātu, vāy, mūkku, mey ākiya aintu poṟikaḷukkum oruṅkē iṉpam tarum uṇarcci kātalallatu vēṟu illai eṉpatu vaḷḷuvar ivvakaiyil kaṇṭa taṉi uṇmai. āṉāl, inta aintiṉpattukkum uyir nilaiyāy, avai kaṭanta iṉpam uḷamcārnta iṉpam eṉṟum, atuvum uṇarcci aṟivu, uṇarvu, paṇpu ākiya pala paṭikaḷil uyarvuṟuntōṟum aḵtu uyar iṉpamum payaṉmikka nīṭitta pēriṉpamum ākumeṉṟum tamiḻ ēṭukaḷ potuvākavum, vaḷḷuvar ciṟappākavum vakuttuḷḷār.
camaṟkiruta ilakkiyattilum iṉpa nūlkaḷilum nām uṭal cārnta kātal iṉpam maṭṭumē varuṇikkappeṟak kāṇkiṟōm. atu kaṭanta oṉṟu uṇṭu eṉpataiyē avarkaḷ kaṉavu kaṇṭilar eṉpatai ilakkiyamum camayanūlum aṟivunūlum camaṟkirutattilē teṟṟeṉak kāṭṭukiṉṟaṉa. taṟkāla mēlai nāṭṭilōveṉil uṭalnūlār, uyirnūlār peritum uṭal cārnta kātaluṇarccikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉar. aṟanūlār, kalaiñarkaḷkūṭa itu kaṭantu peritum eṇṇuva tillai. camaṟkirutavāṇaraippōla vāḻvu oru māyam, peṇ oru nukarporuḷ eṉṟu eṇṇāta aḷavilēyē mēlai nāṭṭavar kātal camaṟkirutak kātalaḷavu tāḻntuviṭavillai. oru cila kalaiñarum nūlārum uḷam cārntu kātalait tīṭṭa muṉaivatuṇṭu. uṇarccippaṭi kaṭantu ivarkaḷum celva tillai. avarkaḷ cittiram kātal vāḻkkaik kuṟikkōḷuṭaṉ iṇaikkātatāl, uṭaṟ kātaṟ kōṭpāṭṭiṉa rālum, iṉpak kaḷiyāṭṭak kōṭpāṭṭiṉarālum cila camayam veṟṟikaramāka naiyāṇṭi ceyyappaṭavum iṭam tarukiṟatu. inta naiyāṇṭi muṟṟilum tavaṟuṭaiyataṉṟu. ēṉeṉil, avarkaḷ kāṭṭum uṇarcci kātalar pacappu moḻi kaṭantu celvatillai.
kātalukkākak kātal eṉpatum kalaiñar col marapākiṟatēyaṉṟi, meymmai uṇarvuṭaiyatāyillai.
vaḷḷuvariṭamē uṭal cārnta uṇarcci nilaiyiliruntu toṭaṅki, uḷḷattiṉ uṇarcci, aṟivu, uṇarvu, paṇpu ākiya paṭikaḷiṉ mukaṭuvarai kātaliṉ taṉmai tīṭṭappaṭukiṟatu. āṇ peṇ uḷḷaṅkaḷ iraṇṭiṉ kātaṟ paṭikaḷiṉ paṇpōviyaṅ kaḷum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kātal vāḻvuṭaṉoṭṭi vāḻkkaik kuṟikkōḷuṭaṉ iḻaivatākat tīṭṭappaṭukiṟatu.
kuḻantai iṉpam, kuṭumpa iṉpam
kātalai uṭaliṉpamākak kāṇum maṉitar, kalaiñar, kaviñar, aṟavōr ākiyavarkaḷ kuṭumpa iṉpattaiyō, kuḻantai iṉpattaiyō cittirittuk kāṭṭa muṭiyātu. tamiḻil vaḷḷuvarum, caṅka ilakkiyamum, pala iṭaṅkaḷil ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyamumkūṭa, ivaṟṟai aḻakupaṭac cittirikka muṭikiṟatu.
‘kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
   	maḻalaiccoṟ kēḷā tavar!’
‘makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
   	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku’
eṉṟa kuṟaṭpākkaḷukkiṇaiyākak kuḻantaiyiṉpam tīṭṭik kāṭṭum cittirattiṉ iṇaiyai ulaka ilakkiyattil eṅkaṇum kāṇa iyalātu. ataṟkuc ciṟitu īṭu celuttum pāṭalkaḷaic caṅka ilakkiyattiltāṉ kāṇakkūṭum.
`` kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
   iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
   neyyuṭai aṭicil meypaṭavitirttum 
   mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
   payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē!’’   	puṟam-188
eṉṟa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṉ pāṭal, kuṟaṭpāviṉ poruṭ paṇpilum aḻakilum peritum piṟpaṭṭataṉṟu.
kuṭumpa aṉpiṉ aḻakiya muḻuc cittiraṅkaḷaiyē tarum caṅkap pāṭal kaḷum pala.
``muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīik
kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻa
tāṉtuḻantu aṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ malarntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē!”	-kuṟuntokai 167
eṉṟa kūṭalūr kiḻāriṉ kuṭi vāḻkkaip paṭam itaṟkoru ciṟanta cāṉṟu. putitu maṇamāṉa maṉaivi tayir picainta kaiyāl puttāṭai tiruttikkoṇṭu, pukai kaṇṇil muṭṭa, ivaṟṟaic caṭṭai ceyyātu muṉaintu tāḷitta puḷik kuḻampaik kaṇavaṉ cuvaiyuṭaṉ uṇpatu kaṇṭu mukamalarcci yaṭaintāḷ. peṇṇiṉ cevilit tāy kaṇṭa inta iṉpak kāṭci kātaṟ kāṭciyiṉum iṉitu. ēṉeṉil, itu kuṭumpattil kaṉivuṟṟa kātal cittiram ākum.
tamiḻiṉ akapporuḷ tuṟai kātal cārntatu maṭṭu maṉṟu; kuṭumpam cārntatumākum. uṭaliṉpamē kāṇum piṟamoḻiyiṉar perumpālum ittaku kuṭumpakkāṭciyiṉ aḻakukaḷaik kāṇpatillai; kaṇṭu tīṭṭuvatumillai.
tolkāppiyar vakuppumuṟai
vāḻvait tolkāppiyar muppālkaḷākap pirit tuṇarttiṉār. avaṟṟukku avar mutal, karu, uri eṉap peyarum vakuttār.
mutal eṉpatu vāḻkkaiyiṉ piṉṉaṇik kaḷamāṉa iyaṟkai. atu kālam iṭam  eṉṟa iruvakuppuṭaiyatu. iraṇṭiṉ pākupāṭukaḷum tiripukaḷum vāḻvil tam paṇpukaḷaip patippikkiṉṟaṉa. kālam taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ peruṅkūṟākiya āṇṭellaiyil ceyalāṟṟum perum poḻutukaḷ allatu paruvaṅkaḷum, ciṟu kūṟākiya nāḷellai yil ceyalāṟṟum ciṟu poḻutukaḷ allatu vēḷaikaḷum ākum. perumpoḻutiṉ payaṉākavē maṉitaṉukkuk kuḷirum veppamum, maḻaiyum vaṟaṭciyum māṟi māṟi vantu kāṭum payirum  toḻilukkuriya cūḻnilaikaḷum piṟa iyaṟkai vaḷaṅkaḷum uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. ciṟu poḻutil pakal iravu, kālai mālai, naṇpakal ākiya māṟupāṭukaḷāl uyirkku ōyvu nēram, uḻaippu nēram, iṉpa tuṉpac cūḻalkaḷ nērkiṉṟaṉa.
karupporuḷ eṉpatu ceṭi koṭi uyiriṉac cūḻalkaḷum, avaṟṟiṉ payaṉāṉa viḷaiporuḷkaḷum, avaṟṟāl maṉitaṉ ākkikkoḷḷum karuvikaḷum ākum. mutaṟ poruḷ cūḻalil vilaṅku nilaiyilirunta maṉitaṉ, maṉita nilaikku muṉṉēṟa utaviya karuvic cūḻal ituvē.
uripporuḷ eṉpatu maṉitaṉukkē uriya, maṉita camutāyamē vakuttuk koṇṭa poruḷ ākum. atuvē camutāya kuṭumpa vāḻvukaḷ. itaṉaiyē puṟam eṉṟum akam eṉṟum tamiḻar vakuttaṉar. puṟam vāḻkkait  toḻilkaḷaiyum, toḻiṟ karuvikaḷaiyum, kalaikkaruvikaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu.
uripporuḷkaḷ vāḻkkaik kuṟikkōḷ, akam puṟam eṉṟa vāḻkkai muṟaikaḷ, vāḻkkaip paṇpukaḷ ākiya mūṉṟaiyum uḷḷaṭakkiyatu. akam kuṭumpa oḻukkattaiyum ataṉ paṇpukaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu.
tolkāppiyar vāḻkkaik kuṟikkōḷkaḷ eṉa mūṉṟu vakutturaittār. avai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉa. āṉāl, nūlkaḷiṉ kuṟikkōḷkaḷ mūṉṟaṉ tokutiyākiya ilakku allatu vīṭum cērttu nāṉkākkappaṭṭaṉa.
‘aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē’
eṉṟa tolkāppiya nūṟpā itaṉai uṇarttukiṟatu.
immuppāṟ pākupāṭum, nāṟpāṟ pākupāṭum uṇmaiyil akappuṟap pākupāṭṭiṉ virivēyākum. avai uṇmaiyil puṟap puṟam, puṟa akam, akappuṟam, aka akam eṉṉum nuṇvakuppēyākum. aṟam puṟattiṉ puṟam. iyaṟkaiyuṭaṉ potuvāḻvai orupuṟamum, taṉi uyar vāḻvai maṟupuṟamum iṇaikkum pakutiyē atu. poruḷ puṟattiṉ akam. atu camutāyap paṇpum oḻukkamum aṭaṅkiyatu. araciyal vāḻvum ataṉuṭpaṭṭatē. iṉpam akattil puṟam. kuṭumpa vāḻviṉ uṇarccikaḷaic cittirittup paṇpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatu atu. akattil akamē vīṭu-vāḻkkaip payaṉaiyum vāḻkkaik kuṟikkōḷaiyum oṉṟupaṭa iṇaippatu atuvē.
nōkkamum kuṟikkōḷum
nōkkam, kuṟikkōḷ ākiya iraṇṭu coṟkaḷum kiṭṭattaṭṭa oru poruṭ coṟkaḷ eṉṟu karutappaṭakkūṭum. iraṇṭum ilakku eṉpataṉ iruvēṟu paṇpukaḷē eṉṟa aḷavil peritum oṉṟupaṭṭavaiyē. āyiṉum, avaṟṟiṭaiyē kuṟippiṭattakka vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
nōkkam taṉimaṉitaṉ kuṟikkoḷvatu. avaṉ iyaṟkai viruppam cārntatu. iṉpanāṭṭam, taṉinala nāṭṭam cārntatu. avaṉ ceyalai uḷḷē niṉṟu  iyakkuvatu atuvē. āṉāl, kuṟikkōḷ eṉpatu camutāyam, iṉam cārntatu. potu iṉpamum nīṭitta iṉpamum nilaitta iṉpamum kuṟik koṇṭatu. taṉi maṉitaṉiṉ inta iṉpa nōkkam, camutāyam, iṉam ākiyavaṟṟiṉ intap payaṉ kuṟikkōḷ ākiyavaṟṟiṉ iṇaivē ilakku.
iṉpa nūlum kalaiyum potuvāka maṉitaṉai nōkkattiṉ vaḻi celuttum. aṟanūlkaḷō camutāya nōkkattai atāvatu kuṟikkōḷai nōkki maṉitaṉaic celutta muṉaiyum. āṉāl, tamiḻar aṟam, ciṟappāka vaḷḷuvar aṟam piṟa iṉa aṟa nūlkaḷiliruntu ivvakaiyil vēṟupaṭṭatu. aḵtu uṇarcciyaṟṟa kuṟikkōḷ vātamiṭuvatillai. kuṟik kōḷaṟṟa uṇarcciyil iḻaivatillai. potunalam kaṭanta taṉṉalattukkum iṭam taruvatillai. taṉṉala maṭakkiya potu nalattaiyum ūkkuvatillai. kuṟikkōḷiṉ ticaiyil tirumpiya nōkkam, nōkkattōṭiyainta kuṟikkōḷ; potunalam pēṇum taṉinalam, taṉinalam perukkum potunalam eṉṟa muṟaiyil tiṭṭamiṭappaṭṭa paṇpē tamiḻt tiruvaḷḷuvar aṟam ākum.
ikkāraṇattiṉālēyē tirukkuṟaḷil aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum orē aṭippaṭaip paṇpuṭaiyavaiyāy, orē, kuṟikkōḷ vaḻic celpavaiyāy amaintuḷḷaṉa. maṟṟa iṉaṅkaḷiṉ karuttuk  kōvaikaḷil aṟam vēṟu, poruḷ (camutāyam, araciyal) vēṟu, iṉpam vēṟu ātalaik kāṇalām. aṟavōṉ poruḷāḷaṉāka, poruḷāḷaṉ iṉpavāṇaṉāka, iṉpavāṇaṉ aṟavōṉākap piṟa iṉakkaruttuppaṭi iruttal cālātu. tiruvaḷḷuvar karuttup paṭiyō mūṉṟu taṉmaikaḷum orē aṭippaṭait taṉmaiyiṉ mūvakai muṉaippukaḷēyākum.
taṉinalam allatu nōkkam iṉpa nāṭṭamuṭaiyatu. ārvam tūṇṭic ceyalāṟṟuvatu. itaṉāl ceyal tuṟaiyil ataṉ āṟṟal peritu. aḵtu iyaṟkaiyāṟṟal,  ūḻ āṟṟal, vellutaṟkariya āṟṟal, naṉmai tīmai eṉṟa pākupāṭaṟṟa āṟṟal. camutāyanalaṉ allatu kuṟikkōḷ aṟiñarāl vakutturaikkappaṭuvatu. uṇarttappaṭuvatu. ataṉ āṟṟal kuṟaivu. āṉāl, atu naṉmai tīmaip pākupāṭuṭaiyatu. inta iraṇṭaiyum iṇaippataṉmūlam, tamiḻar vāḻvukku aṭippaṭaiyāṉa paṇpaiyum, ataṉmītamainta vāḻkkaip paṇpāṭṭaiyum vakuttaṉar. aḵtu iṉpamum payaṉum oruṅkē taravallatu.
nōkkamum kuṟikkōḷum, taṉi nalaṉum potu nalaṉum, iṉpamum iyainta intap paṇpuṭaiya ilakkaiyē tamiḻar ‘kaṭavuḷ’ (nōkkam, kuṟikkōḷ kaṭantu niṟpatu), iṟaivaṉ (vāḻkkai ellai iṟantu niṟpatu) eṉṟaṉar.
tamiḻil kaṭavuḷukku ‘vāḻ mutal’ eṉṟa peyar vaḻaṅku vataṟkuriya kāraṇam ituvē.
ilakkiṉ iyal uṭaiya kalaiyārnta moḻip paṭivamē ilakkiyam. ataṉ paṇpē ilakku aṇaviya kalaippaṇpākiya ilakkaṇam.
kuṟikkōḷuruvil aṟiñar kāṭṭa, iṉpam allatu  nōkka uruvil kāṭci tantu,  payaṉ vaṭivāṉa pēriṉpam aḷikkum ilakku kaṭavuḷ. atai aṭaivataṟkuriya immūṉṟu paṭikaḷumē ceyaṟpaṭi (cariyai, kiriyai), ārvappaṭi (pakti, yōkam), aṟivuppaṭi allatu niṟai nukarvuppaṭi (ñāṉam, aṉupūti) eṉap piṟkālac camaya nūlkaḷāl kuṟikkappaṭṭaṉa.
kūṭṭuvāḻviṉ vērmutal: kuṭumpam
ovvorumoḻi vāḻvilum taṉi marapukaḷum taṉip paṇpukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuṭ cila avvammoḻikaḷiṉ nuṇṇiyak kūṟukaḷāka, moḻiyiṉ taṉinayam perukkukiṉṟaṉa. iṉṉum cila moḻiyuṭaṉ moḻi vāḻvil vaḷarntu, moḻiyiṉattiṉ uyirp paṇpuk kūṟākiviṭukiṉṟaṉa. kuṭumpac cūḻal eṉṟa poruḷuṭaiya āṅkilac collum (ḻaṭiana), kuṭumpam eṉpataṟkuriya (kuṭi eṉṟa) tamiḻccollum ivaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai.
āṅkilac col (ḻaṭiana) kuṭumpac cūḻaliṉ mayyamākiya aṭiciṟkaḷ aṭuppaṭi eṉṟa iru poruḷkaḷai mutalil koṇṭu, kuṭumpattāyakam, iṉpat tāyakam, iyaṟkait tāyakam, tāyakat tiṇainilam, tāyaka nāṭu, iyaṟkai vāḻvakam, taṉṉurimai vāḻvakam eṉṟa pala paṭiyāṉa poruḷkaḷ virittu, taṉṉāṭci (ḻaṭiana curaṭana) cuṭṭum uyarpaṇpuc collākiyuḷḷatu. kuṭumpattaiyum ūraiyum, nāṭṭaiyum, iyaṟkai marapuc cūḻalaiyum, iṉpac cūḻalaiyum oruṅkē kuṟitta ivvaḷavu aḻakiya paṇpamainta col vēṟem moḻiyilum-tamiḻilkūṭa eḷitil amaiyāta oṉṟu eṉṉalām. āyiṉum kuṭi, ūr eṉṟa paḻantamiḻc coṟkaḷum, paḻantamiḻilum,  taṟkāla malai yāḷattilum vaḻaṅkum ‘nāṭu’ eṉṟa collum itaṉuṭaṉ paṇpil iṇaivuṟṟa coṟkaḷ ākum.
nāṭu eṉṟa paḻantamiḻc colliṉ poruḷ taṉimaṉitar vāḻvuṭaṉ piṉṉi iraṇṭaṟak kalanta annāḷaiya tamiḻar kuṭiyaracu allatu nakar-nāṭu (ūvaila-ḷuvayavana) kuṟittatu. am marapu taḷarvuṟṟapiṉ, ipporuḷai atu pēraḷavil iḻantālum, malaiyāḷattil iṉṟum vaḷḷuvar kāla, caṅkakālap poruḷilē atu kiṭṭattaṭṭa āṅkilattiṉ tāyakam (ḻaṭiana) eṉṟa collukkiṇaiyāka vaḻaṅkukiṟatu.
nāṭṭiṉ poruḷait tamiḻil iṉṟu ‘ūr’ koṇ ṭuḷḷatu. āyiṉum ‘urimai’kkuriya ‘ūr’ iṭaikkāla iṉa vāḻvut taḷarcciyaiyum kāṭṭi, makkaḷ vaḻakkil ētilār (ūrār) eṉṟa poruḷaiyum cuṭṭalāyiṟṟu!
‘kuṭi’ eṉṟa tamiḻccol āṅkilac col kaṭantu nīṭitta, paranta marapuṭaiyatu. kuḻu vāḻvu, kuṭumpam, camutāyam, iṉam, āṭcikkuḻu allatu āḷappaṭum makkaḷ, kuṭiyurimai, uyarkuṭippaṇpu eṉṟu palanākarikap paṭikaḷ cuṭṭi, ac colliṉ poruḷ maṉita vāḻviṉ vaḷarcciyaik kāṭṭu vatāyuḷḷatu. kuṭumpattiliruntu toṭaṅkiya paṇpē kuṭiyāṭci (ṉunaaṭiucayaula) āyiṟṟu eṉpatai atu naṉku viḷakkukiṟatu.
āṅkilēyariṉ kuṭumpattāyakam eṉṟa col marapu veṟum aḻakuc col marapaṉṟu. aḵtu avarkaḷ uṇarcciyaiyum aṟivaiyum uṇarvaiyum vāḻvaiyum ūṭuruvi niṉṟu, avarkaḷ araciyalait taṟkāla ulakiṉ muṉmātiri araciyal ākkiyuḷḷatu. iyaṟkai marapāka, eḻutāc caṭṭa marapāka, moḻiyuṭaṉum moḻiyiṉ vāḻvuṭaṉum malarnta intak kuṭiyāṭci marapai eḻutturuvac caṭṭattiṉ tuṇaikkoṇṭukūṭa enta nāṭum eḷitil muḻutum piṉpaṟṟi veṟṟi kāṇamuṭiyavillai. āṉāl, āṅkilamoḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭavarkaḷum, ataṉaik kalvi moḻiyāka mēṟkoṇṭavarkaḷumē ataic ciṟitaḷavēṉum piṉpaṟṟa muṭintuḷḷatu.
āṅkila moḻi kāṭṭum kuṭiyāṭcikkuriya immaṟaitiṟavu kūrntārāyat takkatu.
tamiḻiṉ ‘kuṭi’ eṉṟa collum itē paṇpaik kāṭṭuvatē. āṉāl, tamiḻar taṉṉāṭciyum tamiḻ moḻi yāṭciyum ēṟpaṭātataṉāl, aḵtu iṉṉum uyirp paṇpāy iyaṅkat toṭaṅkavillai; toṭaṅka muṭiyavillai. taṉṉāṭciyuṭaṉum tamiḻāṭciyuṭaṉum iṇaintu avai iyaṅkat toṭaṅkum nāḷ tolaivil illai eṉṉalām.
kuṭumpa vāḻviṉ paṇpukaḷum kuṭiyāṭcip paṇpukaḷum
maṉita vāḻviṉ aṭippaṭaip paṇpu kuṭumpa vāḻvu. maṉita iṉattiṉ aṟivut toṭakkattukkuriya mutal aṟivuk kūṭamum, paṇpuk kūṭamum atuvē. āṉāl, toṭakkap paṇpākiya atuvē  maṉita iṉattiṉ kuṟikkōḷ allatu ilakkukkuriya paṇpum ākum. kuṭivāḻvil toṭaṅkiya maṉita iṉa nākarikattiṉ muḻuniṟai vaḷarcci kuṭiyāṭci, niṟaikuṭiyāṭci, kuṭippotuvāṭci ākiyavaṟṟai nōkkiyatē. ivvilakku maṉita iṉattil iṉṉum tolaik kaṉavē. āṉāl, kuṭumpam attolaik kaṉaviṉ oru muṉmātirip paṭamē.
camutāyattiṉ ucca uyar kaṉavāḷarkaḷiṉ ilakku, camutāyattai oru kuṭumpam ākkuvatē.
araciyaliṉ ucca uyarkaṉavāḷar ilakku, nāṭṭai oru kuṭumpam ākkuvatē.
camayac cintaṉaiyāḷar allatu aruḷāḷariṭaiyē ucca uyarkaṉavāḷarkaḷiṉ ilakku ulakai oru kuṭumpam ākkuvatē.
‘uṭaṉpiṟantārāka vāḻkiṉṟaṉar’- camutāyattil uṟuppiṉarāṉa makkaḷai, nāṭṭu makkaḷai, ulaka makkaḷaic ciṟappittup pārāṭṭum uvamaikaḷuḷ itaṉiṉum mikka uvamaiyillai!
makkaḷukku  oru tantai pōṉṟavaṉ!-itaṟku  mēṟpaṭṭa pukaḻc ciyaic camutāyat talaivarkaḷukkō, aracaṉukkō, āṭcit  talaivaṉukkō, kaṭavuḷukkōkūṭa taramuṭiyātu! tantai  pōṉṟavaṉ eṉpatuṭaṉ pōṭṭiyiṭa valla maṟṟum orē ōr uvamai ‘tāy pōṉṟavaḷ’ eṉpatē!
aṉpukkum aruḷukkum taṇṇaḷikkum tāytāṉ uyiriṉ, ulakiṉ cīriya uvamai. ataṉōṭotta iyalulakiṉ orē uvamai ‘vāṉam’!- kaṭavuḷuṭaṉoppāka vaḷḷuvar vaittuk kūṟiya paṇpu ituvē.
kuṭumpap paṇpiṉ kūṟukaḷ: muḻumutalum uṟuppum
kuṭumpam aḷavil ciṟitu. āṉāl, paṇpil ataṉiṉum peritu etuvum illai. maṉita iṉap paṇpāṭu mutalil ac ciṟṟellaiyil tērvuppaṇṇaiyākap payiriṭappaṭṭu, ataṉ veṟṟi kaṇṭa piṉpē camutāyam, araciyal, camayam (iṉavāḻvu) ākiya akal ellaikaḷil pārkkap peṟukiṉṟatu.
kuṭumpa vāḻviṉ paṇpuyarvil tamiḻakam aṉṟu uccanilai eytiyiruntatu. avvuccanilai kaṭantu iṉṉum varuṅkālattil vaḷara irukkiṟatu, iṉṉum pala iṉaṅkaḷ-kuṟippāka āṅkila iṉam-piṟa iṉaṅkaḷait tāṇṭi vaḷarntuḷḷaṉa.
maṉita āṭcikku vaḻi kāṭṭukiṟa, maṉita vāḻviṉ vaḷattukku muṉmātiriyāṉa ikkuṭumpa āṭci, kuṭumpa vāḻviṉ paṇpuk kūṟukaḷil karuttuc celuttuvatu payaṉ taruvatākum.
	1. kuṭumpam oru muḻumutal tokuti (ūṭiṭaṭanauvaiena ranvai). atil iṭampeṟum makkaḷ palar. avarkaḷ ataṉ uṟuppukaḷ. uṟuppukaḷaṭaṅkiya immuḻumutaliṉ vāḻvu muṟṟilum taṉittaṉi vāḻvumaṉṟu. muḻutum kūṭṭu vāḻvumaṉṟu. aḵtu oruṅkē kūṭṭu vāḻvil iṇainta taṉittaṉi vāḻvākavum, taṉittaṉi vāḻvil iṇainta kūṭṭu vāḻvākavum amaikiṟatu.
iṉṟaiya ulakiṉ araciyalvātikaḷ paṭikka vēṇṭiya oru paṭippiṉai-potuvuṭaimai, camatarma vātikaḷkūṭak kūrntu kavaṉikka vēṇṭiya kuṟippu itil uṇṭu.
cila araciyalvātikaḷ muḻumutalukkāka uṟuppiṉar vāḻa vēṇṭumeṉkiṉṟaṉar. ittāliya pāsi°ṭukaḷ, jerumaṉ nācikaḷ, iraṣyap potuvuṭaimaivātikaḷ mūvarum ip piḻaipaṭṭa kōṭpāṭuṭaiyavarēyāvar.
vēṟu cila araciyalvātikaḷ uṟuppiṉar muḻuniṟai cutantaramē uyarpaṇpu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. taṉi maṉitark kākavē, uṟuppukaḷukkākavē muḻumutal allatu kūṭṭu eṉak koḷkiṉṟaṉar. mutalāḷittuvak kuṭiyāṭcivātikaḷuḷ palar ittakaiyavarkaḷē.
kuṭumpa vāḻvil kāṇum paṇpu potuvuṭaimai aṟiñarkaḷ kaṇṭa ucca uyarkaṉavu. uṟuppukkāka muḻumutal, muḻumutalukkāka uṟuppu eṉpatē ataṉ kūṭṭut taṉivāḻviṉ maṟaitiṟavu.
	2. uṟuppukkāka muḻumutal, muḻumutalukkāka uṟuppu eṉṟa irumait tattuvam kuṭimarapu allatu iṉattukkākavē uṟuppum muḻumutalum eṉṟa iṉak kuṟikkōḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. uṟuppum mutalum tammaik kaṭanta oru varuṅkālak kuṟikkōḷai nōkki vaḷarkiṉṟaṉa.
inta iṉa avāvē kuṭumpam, camūkam, nāṭu ākiyavaṟṟukku oṟṟumaiyum uyirum tarukiṉṟatu.
kuṭumpap paṇpu: camataḷa nilaiyum camataḷa vāḻvum
	3. kuṭumpattil āṇkaḷ uṇṭu; peṇkaḷ uṇṭu; mutiyavar uṇṭu;  iḷaiñar uṇṭu; ciṟuvar ciṟumiyar, kuḻantaikaḷ uṇṭu. valiyavar, meliyavar; tiṟamaiyuṭaiyavar, tiṟamaiyaṟṟavar; ēlupavar, ēlamāṭṭātavar; aṟivuṭaiyavar, aṟivaṟṟavar; nallavar, keṭṭavar ākiya ellāvakai vēṟu pāṭukaḷum uṇṭu.
iyalpākac camataḷa nilaiyuṭaiyataṉṟu kuṭumpam.
āṉāl ataṉ vāḻvu camataḷa vāḻvu-ellā uṟup piṉarkkum atu caricama urimai,  caricama matipput tarukiṟatu.
atu maṭṭumaṉṟu. intac camataḷanilai toyvaṟṟa, paṇpaṟṟa irumput taḷamaṉṟu.
‘tēvaikkēṟṟa utavi’. 
‘āṟṟalukkēṟṟa uḻaippu’.
inta uyar potu uṭaimaik kuṟikkōḷiṉ aṭippaṭai  kuṭumpattil uṇṭu. itu camataḷa nilaiyaṉṟu, camataḷa vāḻvu.
	4. kuṭumpattil āḷpavar valiyavar; āṟṟal uṭaiyavar; aṟivuṭaiyavar; tolainōkkuṭaiyavar; aṉupavamikkavar! āṉāl, kuṭumpa āṭciyiṉ nalaṉ avarkaḷ nalaṉ aṉṟu -allavēyaṉṟu! atu kuṭumpa muḻunalaṉ. atumaṭṭumaṉṟu,            anta muḻunalaṉ pātukākkappaṭum muṟai ‘kāntiyam’, ‘ṭāl°ṭāyisam’, ‘iyēcuyisam’, ‘vaḷḷuvam’ kākkum muṟai. āṟṟal uṭaiyavar, aṟivuṭaiyavar tam aṟivai, āṟṟalai, tam nalaṅkeṭuttum āṟṟalaṟṟavarkku, aṟivaṟṟavarkkup payaṉ paṭuttuvataṉ mūlamum; avarkaḷ āṟṟalai, aṟivaip perukku vataṉ mūlamum muḻumutalaiyum iṉattaiyum vaḷarkkiṉṟaṉar!
kuṭumpattiṉ intap paṇpuṭaiya camutāyattaiyō, iṉattaiyō, nāṭṭaiyō iṉṟukūṭa ulakil kāṭṭa muṭiyumā?
āṟṟaluṭaiyār āṟṟalaṟṟavarkaḷai aṭakkikkoṇṭu avarkaḷ peyarāl tam nalaṉ, urimai nilai nāṭṭutal; aṟivuṭaiyavar akkāraṇattāl aṟivaṟṟavarai āṇṭu avarkaḷ mītu ciṟappurimaiyum nalaṉum peṟal-ivaitāmē iṉṟu maṉita iṉameṅkum kāṇum paṇpu!
aruṭpaṇpu camayattukkē uriyatu eṉṟu koṇṭaṉa cila nākarikaṅkaḷ! camayattuṟaiyilkūṭa ataik koṇṭila, cila ‘camaya tarma’ṅkaḷ! iṉpat tuṟaiyil ivvaruḷ koṇṭavarō, maruntukkum illai! āṉāl, vaḷḷuvar aṟamum iṉpamum poruḷum inta aruḷ paṇpaṭippaṭaiyilē amaintatu!
avar nūl illaṟattil toṭaṅki iṉpattil muṭivuṟṟatum, kaṭavuḷ vāḻttilum vāṉ ciṟappilum toṭaṅki oḻukkattu nīttār, aṟaṉ valiyuṟuttalaic cuṭṭikkāṭṭiyatum  itaṉālēyē.
viṭṭukkoṭuppu, taṉmaṟuppu, iṇakkam, oppuravu
	5. aṟivuṭaiyavar kuṭumpattil aṟivilātavarkkākac cila camayam tam nalamum tam vāḻvum tuṟakka nērkiṟatu. naṉṟiyum pārāṭṭum pukaḻum etirpārāmal ikaḻum iṉṉalum tāṅkikkūṭa nalam ceyya nēriṭukiṟatu. ittaṉmaṟuppu uṭaiyavarē kuṭumpat teyvaṅkaḷ. taṉmaṟuppil caṟṟuk kuṟaintavar uṭaiya kuṭumpaṅkaḷil,kuṭumpa uṟuppiṉar viṭṭuk koṭukkiṉṟaṉar. ēṉaiyōrkūṭa ēṟṟat tāḻvaic carikkaṭṭap paḻakukiṉṟaṉar. itaṉaiyē nām iṇakkam eṉṟu kūṟukiṟōm.
paṇivu, vaṇakkam ākiya coṟkaḷ iṉṟu aṭimaip paṇpuṭaiya coṟkaḷākap payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. uṇmaiyil ivai iṇakkamuṭaiya paṇpārnta iṉa uṟuppiṉariṉ iṇakka aṟikuṟiyē. uṟuppiṉar ovvoru varum māṟi māṟip paṇikiṉṟaṉar; vaṇaṅkukiṉṟaṉar-orē iṉanalam, iṉakkuṟikkōḷukku aṉaivarum, uṭpaṭum paṇpaiyē itu vaḷarkkiṟatu!
kuṭumpa āṭciyāḷar. camutāya āṭciyāḷar ‘oppuravu’ ceytal vēṇṭum. ēṟṟat tāḻvaip pōkka iṇakkam parapputal vēṇṭum. ivvakaiyil paṇivum vaṇakkamum oppuravup paṇpai nōkkic cellal vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār.
‘ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum
  celvarkkē celvam takaittu’
paṇivu yāvarkkum naṉṟāyiṉum uyarntōrkkē iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil, atuvē oppuravu vaḷarkkum. ēlātavariṭattil atupōlavē māṉam, iravaccam mutaliya potup paṇpukaḷ ciṟappuṭaiyaṉavākum.
paṇpiṉ aruṅkalam
uṇavup poruḷkaḷ. nīr uṇavuk kalaṅkaḷ-viṟaku ivai yāvum iruntālum uṇavāyviṭātu. uṇavākka, camaikka, tī iṉṟiyamaiyātatu. atupōlavē vāḻvil aṟivuṭaiyōr, āṟṟaluṭaiyōr, uḻaippuṭaiyōr iruntuviṭṭāl atu vāḻvāyviṭātu. aṉaivaraiyum ceyalāṟṟuvikkum potu ārvamum, aṉaivaraiyum orumukappaṭuttuvikkum potu ārvalarum illāviṭṭāl iṉavuṇarcci taṭaippaṭṭu viṭuvatu uṟuti.
vilaikku vāṅka muṭiyāta poruḷ, valiyuṟuttip peṟa muṭiyāta poruḷ, taṉṉālēyē tūṇṭappeṟṟālallatu, piṟitoṉṟiṉāl tūṇṭappaṭa muṭiyāta poruḷ, ārvamē! uḻaippāḷar uḻaippai vilaikku vāṅkalām. aṟiñar aṟivaik kūli koṭuttuc ceyalāṟṟuvikkalām. mutalāḷi kaḷukku ātāya ārvam kāṭṭi iyakkalām. āṉāl ārvam, avā avvaḷavu eḷitalla; avai uṇṇiṉṟeḻuvaṉa, uṇṇiṉ ṟeḻuppappaṭuvaṉa. tīyaippōla aḷapparum āṟṟal uṭaiyaṉa. āṉāl, aḷantu peṟappaṭātaṉa.
taṟkāla nākarikattiṉ peruṅkuṟai-ātāya ārvam, ātikka ārvam tavira ākka ārvam etuvum maṉita iṉattil aritāyi ruppatē!
itu taṟkāla nākarikattiṉ ceyti maṭṭumaṉṟu. maṉita nākarikattiṉ uḷḷārnta kuṟaipāṭukaḷuḷ iḵtu oṉṟu eṉṉalām.
ārvam uyirkku uyir. anta ārvattuḷ ārvam aṉpārvam. atu ceyalārvam, uḻaippārvam, aṟivārvam ākiyavaṟṟait tūṇṭuvatu maṭṭumaṉṟu; atuvē maṉita iṉa muḻuvatum ārva alaiparappum āṟṟaluṭaiyatu. maṉita iṉattai, maṉita iṉakkūṟukaḷai orumukappaṭutti ūkki uruvākkavallatu. ittakaiya ārvattaiviṭa uyariya ‘paṇpiṉ aruṅkalam’ piṟitillai eṉṉalām.
piḷēṭṭō kaṇṭa putir
ulakai āḷum takutiyuṭaiyavar mika mikac cilar!  
āḷum takutiyaṟṟavarē mika mikap perumpālāṉavarkaḷ!
itu piḷēṭṭō kaṇṭa nilai.
avar kaṇṭa maṟṟum iraṇṭu uṇmaikaḷ uṇṭu. avai putumai vāyntavai; putirāṉavai.
āḷum takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉpavarkaḷ eṉṟum āḷa virumpātavarkaḷākavē iruppārkaḷ! ituvē maṉita iṉattil piḷēṭṭō kaṇṭa perum putir! 
āḷun takutiyaṟṟavarkaḷuḷ āḷa virumpupavar cilar. ivarkaḷ aṟivuṭaiyōr. āṉāl taṉṉalamuṭaiyōr; tīyōr. ēṉaiya perumpālōr tīyōr allar; pañcaiyar; aṟivaṟṟavar. iyalpāka aṭimaikaḷāka, āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷāka. cintaṉaiyiṉṟi iyaṅkupavar.
āḷun takutiyuṭaiyavar āḷa virumpāviṭṭālum vaṟpuṟuttappaṭṭāl. nallāṭciyē ceyvar.
vaṟpuṟuttappaṭṭu āḷum takutiyuṭaiyōr āḷum iṉamē uyar nākarika iṉam!
piḷēṭṭō kaṇṭa kuṟikkōṭ kuṭiyaracu ituvē!
āṉāl, takutiyuṭaiyavarai vaṟpuṟuttuvatu yār? 
pūṉaikku maṇi kaṭṭuvatu yār?
piḷēṭṭō itaṟku viṭai kūṟavillai. ‘teyvīkamāka’ naṭakkavēṇṭiya ceyal iḵtu eṉṟu viṭṭu viṭukiṟār!
tamiḻc cāṉṟōr viḷakkam
piḷēṭṭō, kaṇṭa putirai viṭuvittavar tamiḻiṉattavar, vaḷḷuvar iṉattavar!
āḷum takutiyuṭaiyavar tām oḻukkattu nīttār. āṉāl, avarkaḷ piḷēṭṭō kuṟikkoṇṭa aṉpilā aṟavōr allar; avarkaḷ antaṇar.
‘oḻukkattu nīttār perumai, viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu’
oḻukkattu nīttār perumaikaḷai ulakam aṟiyac cāṉṟōr aṟanūlkaḷai ulakam aṟital vēṇṭum eṉkiṟār, tiruvaḷḷuvar. āṉāl, ulakam tammai aṟiyaṭṭum eṉṟum avarkaḷ vāḷā iruppavar allar. ēṉeṉil, avarkaḷ antaṇar.
`antaṇar eṉpōr aṟavōr, maṟṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ!’
avarkaḷ kollāmai, ūṟuceyyāmai ākiya etir maṟaip paṇpukaḷuṭaṉ niṟpavarkaḷ allar. katiravaṉ pōlac cemmai, taṇkatiravaṉ pōlac centaṇmai,  vāṉam pōlat taṇṇaḷi uṭaivarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷatu aṉpu tūṇṭutal vēṇṭātu. kaimmāṟum naṉṟiyum vēṇṭātu. katiroḷi, nilavoḷi, vāṉa maḻaipōlat tāṉākac ceyalāṟṟum. ēṉeṉil atu  karaiyaṟṟa kātalāka, aṉpāka, aruḷāka miḷirvatu.
``aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkumtāḻ? ārvalar
  puṉkaṇīr pūcal tarum!’’
aṉpu aṭaiyāta katavuṭaiyatu. tuṉpuṟupavaraik kaṇṭāl, aḵtu uṭaṉē kaṉivuṟum, kaṇ kaciyum, ceyalāṟṟa viraiyum.
kaimmāṟiṉṟi, kōrātu, piṟarkku nalañceyvataiyē vāḻvākak koṇṭa periyār oru cilarāyiṉum ulakil iruppatāltāṉ ulakam vāḻkiṉṟatu. ikkaruttaic caṅkakāla maṉṉaruḷ oru pulavarum, pulavaruḷ oru maṉṉarum, iḷaiñaruḷ oru mūtaṟiñarumāṉa iḷamperuvaḻuti aḻakupaṭa eṭutturait tuḷḷār!
``uṇṭāl amma, ivvulakam-intirar
  amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
  tamiyar uṇṭalum ilarē- muṉivilar-
  tuñcalum ilarpiṟar añcuvatu añci
  pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar, paḻiyeṉiṉ,
  ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷār-ayarvilar-
  aṉṉa māṭci aṉaiya rākit 
  tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
  piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē!’’	          puṟam - 182
tamakkeṉa vāḻātu, piṟarkkeṉa vāḻum cāṉṟōr iruppatālēyē ulakam niṉṟu nilavukiṟatu!
tamiḻar vāḻkkait tiṭṭam
vāḻvu karaiyaṟṟa kaṭal maṭṭumaṉṟu. ellaiyaṟṟa  vāṉam. aḵtu iṭa ellai kaṭantatu maṭṭumaṉṟu; kāla  ellaiyum kaṭantatu. iyaṟkaiyaḷāviyatu. āṉāl, iyaṟkaikku mayyam kiṭaiyātu; vāḻkkaikku mayyamuṇṭu. atuvē uyir, iyaṟkaikku ilakkuk kiṭaiyātu; vāḻvukku ilakku uṇṭu.
vāḻviṉ aṭippaṭai vāḻkkaikkuḻu allatu camutāyam. itu kuṭumpaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavu; kuṭumpattiṉ virivu. ikkuḻu oru kuṟikkōḷ nōkki, oru paṇpu vaḷarttu, oṉṟupaṭṭu ottuḻaikkiṉṟatu. taṉi maṉitar nōkkam allatu avāt tūṇṭa, potuk kuṟikkōḷ vaḻikāṭṭa, iṉa ārvam iṇaikka atu vaḷarkiṉṟatu.
iṉa ārvalar camutāyattai iyakka, camutāyam araciyalai iyakka, araciyal camutāya vāḻviṉ vaḷattukkut tiṭṭamiṭa, ittakaiya vāḻkkaic caṭṭattukkuḷ  taṉi maṉitaṉ vāḻvait taṉatākap peṟṟu, taṉ vāḻvai iṉa vāḻvākki vāḻkiṟāṉ. taṉi maṉitaṉ kūṭṭuṟavil ōr uṟuppiṉaṉākavum, iṉa marapil oru kaṇṇiyākavum amaikiṟāṉ.
taṉi maṉitaṉ nōkkam, camutāyak kuṟikkōḷ, iraṇṭaiyum vāḻviṉ vaḷamum perukkamum tarum muṟaiyil iyakkit tamiḻar vakutta taṉittiṭṭamē aṟa vāḻvu, poruḷ vāḻvu, iṉpa vāḻvu, ākiyavai.
6. vāḻkkaik kuṟikkōḷ
maṉitar potuvāka nīṇṭa vāḻnāḷ, uṭal nalam, uḷanalam, nīṭitta iḷamai nalam ākiyavaṟṟai nāṭukiṉṟaṉar. nalla vāḻkkait tuṇai (maṉaivi allatu kaṇavaṉ), nalla uṭal uḷanilai vāynta kuḻantaic celvam ākiyavaṟṟaiyum virumpukiṉṟaṉar. nalla vīṭu, āṭaiyaṇimaṇikaḷ, iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷ, iṉpa vāyppukaḷ ākiyavaṟṟait taravalla paṇac celvam, nilauṭaimai, ātāyam allatu ūtiyam tarum toḻil ākiyavaṟṟiṉ mītum avarkaḷ karuttup paravukiṟatu.
palar ivaṟṟuṭaṉ uṟṟār uṟaviṉar, naṇpar tōḻar aṟimukac cūḻalukkuriyōr ākiyōriṉ ātaravu, celvākku, uyar patavi, pukaḻ, āṟṟal ākiyavaṟṟilum paṟṟuṭaiyavarāka uḷḷaṉar. vāḻkkaip paṇpil uyarntōr ivaṟṟai ākkavum pēṇavum perukkavum valla kalviyaṟivaiyum; nukarviṉpam perukkavalla kalai, iyal, meyviḷakka nūlkaḷaiyum peṟa viḻaikiṉṟaṉar.
camūkap paṇpil iṉṉum orupaṭi uyarntavarkaḷ taṉṉalac cūḻal kaṭantu kuṭumpanalam, camutāyanalam, ūrnalam, nāṭṭunalam, ulaka nalam, maṉita iṉanalam, uyiriṉanalam ākiyavaṟṟil uḷam paṟṟukiṉṟaṉar. kalvi kalai nūlkaḷai avarkaḷ innalaṅkaḷiṉ perukkattukkāka ēṉaiyavariṉum ārvamākap payiṉṟu vaḷarkkiṉṟaṉar. avarkaḷ virumpum pukaḻum ēṉaiyōr virumpum vīmpup pukaḻ, āravārap pukaḻāyirāmal, aṉpup pukaḻāka amaikiṉṟatu. pukaḻkaṭantu ikaḻilum etirppilum nīntikkūṭa ulakanalam avāvupavarum uṇṭu. ittakaiya pukaḻē ākkap pukaḻ ākum.
makkaḷ pala paṭiyilum virumpum ippēṟukaḷ ellāmē celvaṅkaḷtām, vāḻviṉ vaḷaṅkaḷtām.
paṇac celvam oṉṟu maṭṭum iruntāl ivai aṉaittaiyum peṟṟuviṭa muṭiyum eṉṟu palar eṇṇuvatuṇṭu. ciṟitu āḻntu cintittāl itu tavaṟu eṉpatu teriyavarum. eṭuttukkāṭṭāka, nīṭitta vāḻnāḷō, uṭal nalamō, paṇpō celvattāl maṭṭum peṟattakkatalla. ivaṟṟukkum ēṉaiyavaṟṟukkum celvam utavumēyaṉṟi, aḵtu oṉṟu maṭṭumē avaṟṟait tantuviṭa māṭṭātu!
niḻaliṉ arumai
‘niḻaliṉ arumai veyilil teriyum’ eṉpatu paḻamoḻi. paḻamoḻikaḷ palavaṟṟaippōlavē itu mika āḻnta  ōr aṉupava uṇmaiyai eḷiya coṟkaḷil kūṟukiṟatu. 
niḻalilēyē vāḻnāḷ muḻuvatum kaḻippavaṟku niḻal eṉṟa oru poruḷ iruppatākavē teriyātu. avaṉ niḻalpaṟṟi eṇṇavēmāṭṭāṉ. niḻalai aṉupavittālum aḵtu ōr iṉpam eṉṟu avaṉ karutamāṭṭāṉ; atai avaṉ avāvavum māṭṭāṉ. veyiliṉ tuṉpattaik kaṇṭa aḷavilēyē  avaṉukku niḻaliṉ arumai teriyum. atai iṉpamākak karutuvāṉ. ataip peṟuvatil avāvum, peṟṟa piṉ iṉpamum, viṭṭuccellumpōtu varuttamum, illātapōtu tuṉpamum ēṟpaṭuvatu itaṉ piṉṉarēyākum.
vāḻviṉ vaḷaṅkaḷ eṉṟu nām mēlē kuṟippiṭṭa paṇpukaḷ yāvum uṇmaiyil niḻalpōṉṟavaiyē. avaṟṟavaṟṟiṉ etirp paṇpillāviṭṭāl, nām avaṟṟiṉ taṉmaiyai aṟiyavum muṭiyātu. avaṟṟai iṉpamākak karutavō, avaṟṟiṉ iṉmaiyait tuṉpamākak karutavōmāṭṭōm. avai paṟṟiya viruppu, veṟuppu, avā, accam ākiya uṇarccikaḷukkum iṭam irukkamāṭṭātu.
eṭuttukkāṭṭāka, uyiruṭaṉiruppavar uyiraip paṟṟi eṇṇamāṭṭār. uyiruṭaṉiruppatu avarkku ōr iṉpamākavum tōṟṟamuṭiyātu. āṉāl, tūkkut taṇṭaṉai peṟṟu, ataṉ niṟaivēṟṟattai etirpārttiruppavar nilaivēṟu. palar vāḻnāḷ muḻutum eṇṇāta eṇṇaṅkaḷai ellām, avar ōr arai nāḻikaip pōtil eṇṇuvār.
iṅṅaṉamē uṭal nalattiṉ arumai nōyilum, kaṭṭaṟṟa vāḻviṉ arumai aṭimai nilaiyilum, uṇaviṉ arumai paciyilum, celvattiṉ arumai vaṟumaiyilum, iḷamaiyiṉ arumai mutumaiyilum, cōlaivaṉattiṉ arumai pālaivaṉattilumē naṉku teriyavarum.
iṉpattilēyē tiḷaikkum palar iṉpam iṉṉateṉavē uṇara māṭṭārkaḷ. tuṉpattilēyē tiḷaikkum palar tuṉpa uṇarvu aṟṟavarāy viṭuvar.
nēr paṇpukaḷ eṉṟu nām koḷḷum yāvumē iṅṅaṉam uṇmaiyil nērpaṇpukaḷ alla eṉṟu kāṇalām. etirmaṟaip paṇpukaḷ eṉṟu nām koḷpavaṟṟiṉ etirmaṟaikaḷē avai. etirmaṟaip paṇpukaḷai yārāvatu nērpaṇpākak karutiṉāl, aṅṅaṉam karutat taṭai oṉṟum illai. aṅṅaṉam karutupavarkku nērpaṇpukaḷ eṉṟu nām karutupavaiyē etirmaṟaip paṇpukaḷāy iyalum.
nēr, etirmaṟai, eṉṟa pākupāṭu ivvāṟu etiretir paṇpukaḷ eṉpatu tavira vēṟu poruḷaṟṟatu. āṉāl, nēr paṇpukaḷuḷ cilavaṟṟaiyum, etirmaṟaip paṇpukaḷuḷ cilavaṟṟaiyum nām ākkap paṇpukaḷ eṉṟum, ēṉaiyavaṟṟai aḻivup paṇpukaḷ eṉṟum pākupaṭuttuvatu, itaṉiṉum poruḷ valimaiyuṭaiyatu eṉṉalām. ēṉeṉil, avvākkap paṇpukaḷē vāḻviṉ vaḷattukku utavupavai; aḻivup paṇpukaḷ ataṟku utavātavai, allatu ūṟu ceypavai ākum.
iṉpatuṉpam, naṉmaitīmai
iṉpaṅkaḷ ellāmē ākkam tarupavai eṉṟu kūṟamuṭiyātu; tuṉpaṅkaḷ ellāmē aḻivu tarupavai eṉṟum kūṟamuṭiyātu. iṉpaṅkaḷuḷ tuṉpattukku vaḻi vakuppavai uṇṭu. iṉiya nañcu, aḻakiya tōṟṟamuṭaiya naccup pāmpukaḷ, iṉpa vāḻvālum cōmpalālum varum nōykaḷ itaṟkuc cāṉṟukaḷ. nērmāṟāka, iṉpattukku vaḻivakukkum tuṉpaṅkaḷ uṇṭu. nōyakaṟṟi uṭalnalamtarum kacappāṉa maruntu, kaṭu uḻaippāl varum uṭalvalimai, uṭalnalam mutaliyavai itaṟkuc cāṉṟukaḷ. tavira, iṉpaṅkaḷ yāvumē maṭṭu mīṟiṉ tuṉpan tarupavaiyē. ‘aḷavukku miñciṉāl, amutamum nañcu’ eṉṟa paḻamoḻi itai niṉaivūṭṭukiṟatu.
ākkamtarum iṉpaṅkaḷ, tuṉpaṅkaḷ iraṇṭaiyum uṇmaiyiṉpaṅkaḷ, naṉmai eṉa vakukkalām. maṟṟa iṉpa tuṉpaṅkaḷait tīyaṉa eṉṟu otukkalām. naṉmai tīmaip pākupāṭṭiṉ aṭippaṭai ituvē.
avākkaḷilum nalliṉpam, nalamtarum avākkaḷ uṇṭu. tīya avākkaḷum uṇṭu. muntiyavai pōṟṟattakkavai, vaḷarkkattakkavai. pintiyavai taḷḷattakkavai; kaṇṭikkat takkavai.
iṉpaṅkaḷ, avākkaḷaippōlavē, karuttu, col, ceyal ākiyavaṟṟilum ākkattukku utavupavai nallavai ; utavātavai, aḻivukku vaḻivakuppavai; tīyavai eṉṉalām.
iyaṟkaic camayaṅkaḷ, iyaṟkai aṟa nūlkaḷ koḷḷum kōṭpāṭu ituvē.
aṟivum tolainōkkum uṭaiya aṟavōr, antaṇar iṉpatuṉpaṅ kaṭantu nalliṉpaṅkaḷ, nalaṅkaḷ, nallavākkaḷ, nalviṉaikaḷ kāṇpatuṭaṉ niṟpatillai. tuṉpattiliruntu iṉpattiṉ taṉmai aṟinta avarkaḷ avviṉpaṅkaḷiliruntu iṉṉum mēlāṉa iṉpaṅkaḷukku vaḻikāṇukiṉṟaṉar. veyil veppiṉ piṉ niḻal arumai kaṇṭu atilēyē amainta camutāyattai avarkaḷ taṇṇaṟumniḻal nōkki iṭṭuc celkiṉṟaṉar. veyilukkup piṉ niḻal eppaṭiyō, appaṭiyē niḻalukkup piṉ ittaṇṇaṟu niḻal arumai mikkatākip putuc cuvai tarukiṟatu. ēṉeṉil, iṅkē uṭaliṉ kuḷircciyuṭaṉ kaṇṇukkuk kuḷircciyāṉa pacuntaḻaikaḷ, paṉṉiṟac cennīla vaṇṇaṅkaḷ ; kātukku iṉpamāṉa iṉiya cuṉaiyaruvi nīriṉ icaiyaravam; mūkkukku iṉmaṇam tarum kaviṉ malarkaḷ; nāvukkuc cuvaiyūṭṭum naṟunīr, tēṉ, nalla kaṉikaḷ ākiya taṇṇaṟum cūḻalkaḷ uḷḷaṉa.
niḻalil iṉimai perukkik kāṭṭum ittaku ceyalē kalai. naṉmai payakkum iṉpaṅkaḷ, avākkaḷ, ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai aṟivu kaṭanta uṇarcciyil, uṇarcci kaṭanta uṇarvil ūṭṭi, aṟiñar vāḻkkaiyaiyē kalaiyākki viṭukiṉṟaṉar. tuṉpam, iṉpam eṉṟa etiretir paṇpukaḷukku māṟāka, iṉpam—uyar iṉpam eṉap paṭippaṭiyāka uyarnta nal iṉpaṅkaḷukku ivai ēṇi vakukkiṉṟaṉa. innilaiyaiyē paṇpu eṉkiṟōm. paṇpukaḷai vakutta tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ talai ciṟantavarē vaḷḷuvar.
iṉpattuḷ iṉpam
paṇṭait tamiḻarum paṇṭaik kirēkkarum vāḻvai iṉpamayamākak karutiṉar. mēṉmēlum iṉpamayamākka muṉaintaṉar. iṉpam perukka, uyar iṉpam ākka virumpiṉar. āṉāl, iṭaikkālac camayaṅkaḷ potuvākavum, iṭaikkālak kīḻt ticaic camayaṅkaḷ ciṟappākavum vāḻvait tuṉpam eṉak karutat toṭaṅkiṉa.
kiṟittava iculāmiya camayaṅkaḷ tuṉpak kōṭpāṭṭil mikuti āḻavillai. āyiṉum, ataṉ cāyal avaṟṟiṉmītu paṭarāmal illai. ākkattukku māṟāṉa tēkkak karuttukkaḷum, piṉṉōkkak karuttukkaḷum avaṟṟil iṭampeṟat toṭaṅki yuḷḷaṉa. putta camaṇa camayaṅkaḷilum maṟṟa intiya camaya vāḻvukaḷilum tuṉpakkōṭpāṭṭiṉ cāyal mikuti. varavara avaiyē perukiṉa. kīḻtticaiyai aṭimaitticaiyākkiviṭṭa naccup paṇpu ituvē.
‘vāḻvāvatu māyam, itu
 maṇṇāvatu tiṇṇam.
 pāḻpōvatu piṟavit tuyar!
 paṭunōy ceyta vakaiyē!’
eṉṟu pēraṟiñar palarai, cāṉṟōr palaraikkūṭap pāṭa vaittuviṭṭatu, inta maṭamai cārnta tuṉpak kōṭpāṭu!
vāḻvāvatu iṉpam-itu
poṉṉāvatu tiṇṇam
 yāḻpōlvatu piṟavip payaṉ
 icaicēriṉpa nilaiyē!
eṉṟu nām intappāṭṭai māṟṟip pāṭuvatē takuti!
vāḻviṉ nōkkamē iṉpam! itu vaḷḷuvar kōṭpāṭu. āṉāl, itē kuṟikkōḷaik kūṟum kaḷiyāṭṭak kōṭpāṭṭāḷarum uṇṭu. avarkaḷ niṉaikkum iṉpattukkum, vaḷḷuvar niṉaikkum iṉpattukkum perutta vēṟṟumai uṇṭu. avarkaḷ pōṟṟum iṉpam taṉimaṉitaṉ iṉpam;  atu maṭṭumaṉṟu, taṟkālika iṉpam; oruvarkku iṉpamāka, iyalumpōtē maṟṟavarkkut tuṉpam taruvatu; nāḷaṭaivil ellārkkum, iṉattukkum tuṉpam taruvatu. vaḷḷuvar vakutta tamiḻp paṇpiṉ iṉpamō, nilaiyāṉa iṉpam; potumakkaḷ iṉpam. nukarpavarkku maṭṭumaṉṟi avar cūḻalukkum iṉpam tantu iṉpam perukkuvatu.
yāḻiṉ iṉpam icaippavarkku maṭṭumiṉṟik kēṭpavarkkum iruvar marapiṉarkkum iṉpam taruvatu. taṇṇilaviṉpam. kaṇṇukkiṉimaiyum, mēṉikkuk kuḷircciyum, uḷḷattukkuk kiḷarcciyum ūṭṭuvatu. teṉṟal, iḷavēṉil, poḻil cūḻnta poykai ākiya ivaiyum ittakaiyaṉavē. iṟaivaṉ tiruvaṭi iṉpattai ittakaiya iṉpamākat tamiḻiṉ aruṭpulavar perumāṉāṉa tirunāvukkaracar varuṇippatu kāṇalām.
``mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
  vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum 
  mūcu vaṇṭaṟaip poykaiyum pōṉṟatē
  īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē!’’
ākkamum tēkkamum
ākkattukku etirppatam aḻivu maṭṭumaṉṟu; tēkkamum etirppatamē. aḻivutarum iṉpam pōṉṟatē, ākkam allatu perukkam tārāta iṉpam. uṇmai iṉpam, uyir iṉpam, uyir pōṉṟatu. aḵtu  iṉpattiṉmēl iṉpamāka vaḷarvatu.
yāḻ iṉpam, teṉṟal iṉpam mutaliyaṉa tēkka iṉpamalla. ākka iṉpam. vaṇṭukaḷiṉ ‘pom’ eṉṟa oli cevikkiṉimai maṭṭumaṉṟu, anta oliyait  toṭarntu vaṇṭukaḷ cērkkum tēṉ iṉimai tōṉṟukiṟatu. tēṉ nāṭum vaṇṭu, malarkaḷaip poliyac ceytu kaṉivaḷam tarukiṟatu. atu namakku uṇavuvaḷam maṭṭumaṉṟu. ceṭiyiṉattukku uyirvaḷamum perukkukiṟatu. uyir iṉpam, poṅkal iṉpattiṉ vaḷam itu.
kātal iṉpattai vaḷḷuvar ittakaiya poṅkal iṉpamāka, vāḻvai ākki vaḷarkkum pēriṉpamākak kāṭṭum aḻaku kūrntuṇarattakkatu.
`uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl 
 kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu!’
uṇṭāl maṭṭumē kaḷ kiḷarcci tarum; kātalarō kaṇṭālē kiḷarcci taruvar.
ōriru pulaṉkaḷukku maṭṭumē piṟa iṉpap poruḷkaḷ makiḻcci tarum. aimpulaṉum kaṭantu iṉpam aḷippatu kātal eṉkiṟār vaḷḷuvar,  maṟṟoru  kuṟaṭpāvil! ataṟku viḷakkam aḷippatupōla, kiṭṭattaṭṭa aimpulac cuvaiyumaṭaṅkap peṇṇiṉ aḻakai oru kuṟaṭpāvil avar aṭakkit tarukiṟār!
``muṟimēṉi: muttam muṟuval: veṟināṟṟam;
  vēluṇkaṇ: vēyttōḷ avaṭku’’
māntaḷir pōṉṟa melliya cāyal paṭarnta uṭampiṉāḷ. muttup pōṉṟa paṟkaḷ uṭaiyavaḷ. maṇam kamaḻum pūvaiyāḷ. vēlpōl kūriya, kavarccimikka kaṇṇāḷ. mūṅkil pōlum pacumaiyāṉa aḻuttamāṉa, tōḷ uṭaiyāḷ avaḷ.
itu maṭṭumō!
aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam,
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu!
paṭikkum tōṟum paṭikka vēṇṭiya putucceytikaḷ pala terikiṉṟaṉa. aṟivum aṟivārvac cuvaiyum perukukiṉṟaṉa. ām; aṟiviṉ inta vaḷam ‘iṟaikka iṟaikka ūṟum’ uyirūṟṟup pōṉṟatu! atē vakaiyāṉa maṟṟumōr iṉpa uyirūṟṟuttāṉ kātal! aḵtu eṉṟum paḻañcuvai kaṭantu putuccuvai kāṭṭik koṇṭēyiruppatu!
atu cāvā maruntu. ēṉeṉil, ōyātu uyir koṭukkum eṉkiṟār vaḷḷuvar.
uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāl, pētaikku 
 amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ!
cōrvaṭaintapōtu uṇṇa vēṇṭā. tīṇṭiṉāl pōtum. uyir vantuviṭum. puttuyir uṇṭākiviṭum. kaik koṇṭukūṭat tīṇṭutal vēṇṭā. kaṇṇoḷi tīṇṭiṉāl pōtum! attakaiya amuta maruntu, peṇṭir coṟkaḷ!
kātaliṉ viyattaku paṇpukaḷ ivai maṭṭumaṉṟu.
tī aṇukiṉāl cuṭum. akaṉṟāl kuḷirum. āṉāl kātalō, akaṉṟāl cuṭum. aṇukiṉāl kuḷirum 
``nīṅkiṉ teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
  tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ?’’
vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa iṉpam kātal. atil uyirppuṭaiya iṉappaṇpu kaṇṭa tamiḻar, vāḻvilum aṟivu kaṭanta, uṇarcci kaṭanta iṉpap paṇpu nāṭiṉar.
camaṉuṇarvu
“tuṉpam maṭṭumaṉṟi, iṉpamum nāṭātē!”
“tīviṉai maṭṭumaṉṟi, nalviṉaiyilum īṭupaṭātē!”
“tīya avākkaḷ maṭṭumaṉṟi, nalla avākkaḷum vēṇṭā. ēṉeṉil, iraṇṭum piṟavikku vittākum.”
“piṟapput tuṉpamayamāṉatu. ataṉ māyat toṭarpi liruntu viṭupaṭuvatē pēriṉpam”
kiṭṭattaṭṭa ellā ulakac camayaṅkaḷilum intap pōtaṉai ciṟitaḷavāvatu uṇṭu. kīḻtticaic camayaṅkaḷil iḵtu iṉṉum mikuti. vaḷḷuvar perumāṉaip pōlavē, aṉpaṟam pōtitta putta camaṇa neṟikaḷ  tāmum ittuṉpak kōṭpāṭṭil iḻaintuḷḷaṉa.
tirukkuṟaḷilkūṭa ikkōṭpāṭṭaik kāṇpavar palar. pala kuṟaṭpākkaḷ itaṟku iṭam tarukiṉṟaṉa.
‘iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ’
‘vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ’
``paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai, appaṟṟaip
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku’’
eṉak kaṭavuḷ peyarālum,
‘iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
  tuṉpam uṟutal ilaṉ’
`aṟṟavar eṉpavar avā aṟṟār’
‘avā illārkku illākum tuṉpam’
‘avā eṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum
  tavāap piṟappīṉum vittu’
eṉṟu vāḻviṉ pērālum iṉpa tuṉpam, avā ākiyavaṟṟai aṟavē vilakkumpaṭi vaḷḷuvar kūṟiyatākat tirukkuṟaḷiṉ uraiyāciriyarkaḷum, piṟarum koḷkiṉṟaṉar.
tamiḻmoḻiyaṟiyāmal moḻipeyarppu mūlamē uraiyāciriyar kaṭantu vaḷḷuvar uṭporuḷkaḷaik kūrn tuṇarntu kaṇṭa pēraṟiñar ālpiraṭ ṣvaiṭcar kūṭa ikkuṟaṭpākkaḷukkut tēkkap poruḷē kaṇṭār!
itu vaḷḷuvar koṇṭa poruḷāyiṉ, aḵtu avar iṉpak kōṭpāṭṭukku muraṇpaṭṭatākum. āṉāl, kūrntu nōkkiṉāl, vaḷḷuvar uṇmaip poruḷ viḷaṅkuvatu maṭṭumaṉṟu; camayavātikaḷ marapil aḵtu evvāṟu meymmarapaṟṟu iḻintuviṭṭatu eṉpatum teriyavarum.
iṟaivaṉ iruviṉaiyum cārvatillai. taṉakkeṉa avaṟku oru  paṟṟillātataṉāl! atupōlat taṉakkeṉa iṉpa tuṉpam paṟṟāmal, taṉakkeṉa avāvuṟāmal iruppavaṉ potunala iṉpam perukkukiṟāṉ. iṉa iṉpam perukkit tāṉum uṇmai iṉpam kāṇkiṟāṉ.
vaḷḷuvar kuṟaḷai muḻu nōkkākak kāṇpavarkaḷukku ituvē avar kuṟikkoṇṭa poruḷ eṉpatu viḷaṅkum.
‘ūrppiḷḷaikaḷ talaikku eṇṇey vārppavaṉukkut 
  taṉpiḷḷai tāṉē vaḷarum!’
eṉṟa paḻamoḻi itē uṇmaiyait terivikkiṟatu.
‘avā...tavāap piṟappīṉum vittu’ eṉpataṉ poruḷ itaiyē kuṟikkiṟatu. ‘taṉṉalap paṟṟu eṉpatu oruvaṉai mēṉmēlum tāṇṭi uyarpaṭi cellaviṭāta tāḻnta piṟappukku vittākiviṭum. ēṉeṉil, taṉṉalam pēṇupavar piḷḷaikaḷ mēlum taṉṉalamē pēṇuvatāl kuṭumpap paṇpilum camūkap paṇpilum taṭṭukkeṭṭut tāḻvar’ eṉpatē ikkuṟaṭpāviṉ kuṟippu ākum.
taṉṉalam vēṇṭātu attaṉṉalam maṟuttup potu nalam pēṇupavaṉukku ap potunalamēyaṉṟit taṉṉalamum uṇmaiyil perukum eṉpatu vaḷḷuvarum piṟa tamiḻc cāṉṟōrum        
‘vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuc celvam’
‘vēṇṭāmai vēṇṭa varum’
tavira, iṉpattil taṉṉaiyiḻappavar tuṉpattilum taṉṉaiyiḻantuviṭuvār. iṉpa tuṉpa iyalpu, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇam paṟṟiya cintaṉaiyaṟṟu, vāḻviṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷil avarkaḷ alaikkaḻivu peṟuvar. tuṉpattaiyum iṉpattaiyum iyalpeṉak koḷpavaṉ iraṇṭaiyum naliṉpamāka, ākkap paṇpāka vaḷarkka muyalvāṉ. ‘iṉpam viḻaiyāṉ, iṭumpai iyalpeṉpāṉ-tuṉpam uṟutal ilaṉ’ eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttu ituvē!
vāḻviṉ vittu
taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ vittum, uramum. uyirum avaṉ nōkkam, iṉpanāṭṭam, viḻaivu ākiyavaiyē. eṉavē, avā virumpattakāta oru poruḷaṉṟu, mikavum virumpattakka, uṇmaiyil kiṭaittaṟkariya oru poruḷē.
āyiṉum, taṉi maṉitaṉ avākkaḷ eppōtum nalla avākkaḷākavum iruppatillai. vāḻvukku ākkam tarum avākkaḷākavum iruppatillai. ākavētāṉ, aṟivuṭaiyōr ākkak kuṟikkōḷ vaḻi avāvaic celutta muṉaikiṉṟaṉar. avarkaḷ kalaiñar ākiṉṟaṉar. makkaḷ viruppam aṟintu, ataṉūṭākavē naṟkuṟikkōḷkaḷaic celutti iṉpamākku kiṉṟaṉar. kuṟikkōḷmūlam iṉpaṅkāṭṭi avarkaḷ avāvaiyē kuṟikkōḷākkukiṉṟaṉar. appōtu avākkaḷ ākka vāḻviṉ vittukkaḷ ākiṉṟaṉa. kuṟikkōḷiṉ payaṉum, ākkamum avāviṉ iṉpa uyirppuṭaṉ kalantu vaḷan tarukiṉṟaṉa.
maṉitariṉ aṭippaṭaiyāṉa avākkaḷ mūṉṟu eṉpar camaya nūlār. avaṟṟai maṇ, poṉ, peṇ eṉap pakuppar. āṉāl, maṇ atāvatu āṭci cilar avāvē. valimaiyuṭaiya avāvumaṉṟu. eṉavē vēṟu cilar maṇ, peṇ, makavu eṉa atait tiruttiyuḷḷaṉar. itu paṇpaṟinta tamiḻ vētāntikaḷ, tiruvaḷḷuvar paṇpiṉ taṉmaiyumaṟiyātu tiḷaitta camayavātikaḷ paṇpu. camayavātam vāḻvoḷiyai maṟaippa taṉāl, avaṟṟai avarkaḷ vētānta vaḻiniṉṟu kaṇṭik kiṉṟaṉar. kaṇṭikkumpōtum oru tamiḻkkaviñar-aṇimaik kālak kaviñar-avaṟṟiṉ iṉiya paṇpukaḷai aḻakupaṭak kūṟukiṉṟār.
viḻaivu eṉappaṭukiṉṟatu. meṉmelat 
 taḻal virinta kaṉakat tarumpi, meṉ
 maḻalai mātar maruṅkiṟ paṭarntu, paiṅ
 kuḻavimītu koḻuntuviṭṭōṅkumāl!	(tamiḻp pākavata purāṇam)
kaṇṇaṉ kuḻantait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamāṉa pākavata purāṇam pāṭiya kaviñariṉ ōr aḻakamainta pāṭaltāṉ itu. ōcaiyiṉpattilum, paṇpiṉimaiyilum ippāṭṭut tiruvaḷḷuvar marapaiyē cuṭṭik kāṭṭuvatāy uḷḷatu.
maṉitariṉ ācai poṉṉilē arumpukiṟatām, poṉṉācaiyāka miḷirkiṟatām!
āṉāl, atu poṉṉācaip pēyar nilaiyil niṉṟu viṭuvataṉṟu-atu tamiḻar poṉṉācai! atu pūvai mītu paravukiṟatu-kaviñar moḻiyil maḻalai mātar maruṅkil ceṉṟu paṭarkiṟatu.
maḻalai mātariṭam paṭarnta koṭi maḻalai maintariṭam ceṉṟu koḻuntu viṭukiṟatām! koḻuntu viṭṭōṅku kiṟatām!
purāṇam pāṭavanta kaviñar iṅkē purāṇattiṉ tuṉpak kōṭpāṭṭai maṟantu iṉpak kaviñarāki viṭukiṟār!
iṉam, pēriṉam
immūṉṟu iṉpak kūṭaṅkaḷ mītutāṉ tamiḻar iṉpak kōṭpāṭeṉṉum kōṭṭai eḻuppappaṭukiṟatu. āṉāl, tamiḻar iṉpa aṭippaṭaiyil mutaṉmai poṉṉukkaṉṟu. peṇṇukku! atāvatu kātalukku, āṇ peṇ kātal piḷḷai mītu paṭarkiṟatu. poṉmītu atāvatu kuṭumpavāḻviṉ iṉṟi yamaiyāt tuṇaiyāṉa camutāyac celvattiṉmītu tavaḻkiṟatu. atu maṇmītu atāvatu āṭcimītu vērūṉṟi, vāṉōkki, iṉa vāḻviṉ etirkālam nōkki vaḷarkiṟatu.
taṉimaṉitar, viḻaivu aṟṟavarāyiruntāl, atuvē camaya vātikaḷ pārāṭṭum pēriṉpam. āṉāl, tamiḻar viḻaivaṟṟavarai vilaṅkiṉattilum kaṭaippaṭṭavarākavē karutiṉar! viḻaivē uyir, uyir viḻaivē maṉitattaṉmai eṉṟu koṇṭaṉar! camutāyak kuṟikkōḷāka iḻainta  viḻaivē uyar paṇpāṭu. ittakaiya nal viḻaivu, nallavā, nallārvam,  illā viṭṭāl, camutāyam illai;  kaṭṭāyam paṇpaṭṭa camutāyam irukka muṭiyātu!
taṉimaṉitar viḻaivu camutāyak kuṟikkōḷai aṇukun tōṟum, avarkaḷ paṇpuṭaiyavarkaḷ ākiṉṟaṉar. atiliruntu vilakuntōṟum avarkaḷ paṇpaṟṟavarāy viṭukiṉṟaṉar.
taṉimaṉitar viḻaivu avarkaḷ iyalpu cārntatu. avarkaḷ taṉi nalaṅkaḷum taṉippaṇpukaḷum atil viravāmal irātu. ākavētāṉ, muḻutum niṟaipaṇpu kaivarātanilaiyil, taṉṉala aṭippaṭaimītē potunalaṅ kaṭṭamaikkappaṭukiṟatu. ōr iṉattiṉ ellaiyil,  kiṭṭattaṭṭa allatu ēṟattāḻa orē iyalpum marapum cūḻalum uṭaiya makkaḷiṭamētām ivai oṉṟupaṭṭu, oru paṇpukkuḷḷum, oru kuṟikkōḷukkuḷḷum toṭakka nilaiyil kaṭṭuppaṭa muṭiyum.
maṉitap pēriṉam muḻuvatum orē iṉamāka iṉṉum amaiyātataṉ kāraṇam ituvē.
viḻaiviṉ ceyaṟ paṇpu moḻi, paḻakka vaḻakkam, camayamarapu ākiyavaṟṟāl pātikkappeṟuvatu. poruḷiyal vāḻvum ivaṟṟai oṭṭiyē orumaippaṭum. ēṉeṉil, ivai aṉaittum aṉpu, aḷavaḷāval, viṭṭuk koṭuppu, taṉmaṟuppu ākiyavaṟṟiṉ aḷavilēyē amaivaṉa. iṉaṅkaḷiṉ vakuppu muṟaiyil moḻi mutaliyaṉa pēriṭam peṟuvatu itaṉālēyē.
maṉitap pēriṉattil iṉaṅ kaṭanta, moḻi kaṭanta, marapu kaṭanta, oṟṟumai ēṟpaṭa muṭiyum. ēṟpaṭṭē varukiṟatu. āṉāl, ivai kaṭanta oṟṟumai mēṟparappilēyē vaḷara muṭiyum. iṉavāḻviṉ āḻam moḻi marapu, iṉam  ākiyavai cārntē palvakaip perukkamaṭaiyum. iṉavāḻviṉ muḻuniṟai vaḷarcci kaḻintē iṉa vāḻvu pēriṉavāḻvākap poṅkip potuḷum.
pala vērkaḷaiyuṭaiya maram pōla, pala iṉa aṭippaṭai yuṭaṉēyē maṉitap pēriṉam āḻa vērūṉṟi mēl nōkki vaḷaramuṭiyum.
iṉpamum payaṉum
‘vāḻka’ eṉṟu vāḻttumpōtu, nām iṉpam peṟuka eṉṟu maṭṭum kūṟavillai. iṉpattuṭaṉ payaṉum peṟuka, iṉpamum payaṉum kalappatāl vāḻviṉ vaḷam peṟṟōṅkuka eṉṟu uḷḷattāl kuṟikkiṟōm.
iṉpam pōṉṟa tuṉpamum uṇṭu. tuṉpam pōṉṟa iṉpamum uṇṭu. iṉpam tarum tuṉpamum uṇṭu.  tuṉpam tarum iṉpamum uṇṭu. taṟkālika iṉpamum uṇṭu. nilaiyāṉa iṉpamum uṇṭu. nukarpavarkku maṭṭum iṉpam tarum ciṟiya iṉpamum uṇṭu. nukarpavarkku maṭṭumaṉṟi avar cūḻalukkē, iṉattukkē iṉpantarum uyar iṉpam, pēriṉpamum uṇṭu.
nilaiyāṉa iṉpam, uyar iṉpam, pēriṉpam payaṉ tarum iṉpaṅkaḷ! payaṉ perukum iṉpaṅkaḷ.
payaṉaṟṟa iṉpam iruppatupōlavē, iṉpam tārāta payaṉum uṇṭu. āṉāl, payaṉum  iṉpamum iraṇṭum kūṭiya vaḻitāṉ uyir iṉpam, iṉpamum perukkip payaṉum perukkum paṇpu uṇṭākiṟatu. tamiḻar  ittakaiya iṉpam. ittakaiya paṇpu, ittakaiya payaṉē nāṭiṉar.
payaṉ aṟivu cārntatu. āṉāl, aṟivu tāṉākac ceyalāṟṟātu. ceyalāṟṟiṉum atu taṉṉalac cūḻalkaḷil cikkic cīraḻiyum. iṉpam  uṇarcci cārntatu. atu tāṉākac ceyalāṟṟuvatu. āṉāl, aṟiviṉ tuṇaiyiṉṟi atu ticaiyaṟiyātu cellum; mika viraivil tuṉpamum aḻivum tarum. iraṇṭuṅ kūṭiya vaḻi akkūṭṭu, payaṉum perukkamum tarukiṟatu. atu maṭṭu maṉṟu; iṉpa nāṭṭam ceyal ūkkam ākiṟatu. aṟivai ārvamākki vaḷarkkiṟatu.
iṉpamum aṟivum kalantavaḻi aṉpu piṟakkiṟatu. aḵtu ārvattaip potunala ārvamākkukiṟatu. tāṉ ceyalāṟṟu vatu maṭṭumaṉṟi, ippotunala ārvam taṉ cūḻalaiyum ceyalāṟṟa vaikkiṟatu. tamiḻar vakutta vāḻttup paṇpil nām iccamūkac ceyalārvattai, ataṉ oṉṟupaṭṭa ceyalai, oṟṟumaiyai, ataṉ payaṉaik kāṇkiṟōm.
maṉita iṉattiṉ moḻikaḷ potuvāka, maṉita iṉap paṇpāṭṭiṉ ucca uyar koṭumuṭikaṇṭa tamiḻ moḻiyil ciṟappāka, nām inta oṉṟupaṭṭa ceyaliṉ vaḷattai-camutāya oṟṟumai maṭṭumaṉṟu, camutāyam kaṭanta iṉa oṟṟumaiyiṉ vaḷattaik kāṇkiṟōm.
taṉittamiḻ vaḷam ittakaiya paṇpāṭṭiṉ vaḷamai ākum.
ātipakavaṉ
eppōtumē vāḻpavar viḻaivu oṉṟu. ulakiṉ potu nōkkamāka aṟiñar avvak kālattil vakuttuk kāṭṭuvatu maṟṟoṉṟu. iraṇṭum iraṇṭu cāyvaraikaḷāka iruvēṟu kōṇattil celkiṉṟaṉa. āṉāl, iraṇṭu cāyvaraikaḷum iyaṟkai veḷiyil oru kuṟiyil ceṉṟu kūṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam kūṭum vakaiyaṟintē tamiḻar atai vaḻipaṭu kuṟikkōḷ allatu vāḻviṉ kuṟikkōḷ eṉa vakuttaṉar.
ivvaḻipaṭu kuṟikkōḷ kālattukkuk kālam, vaḷarccip paṭikku vaḷarccip paṭi māṟupaṭuvatu. āṉāl, immāṟupāṭu tolai māṟupāṭum uruva māṟupāṭumē. iṭamāṟupāṭō, ticaimāṟupāṭō, paṇpumāṟupāṭō alla. ēṉeṉil, avai orē ‘viḻivarai’yil tōṉṟupavai. eṉavētāṉ, kuṟikkōḷai mutalil kaṇṭuṇarttiyavar ataṉ ‘viḻivarai’ mukappaik kāṭṭiyavar ākiṟār. ataṉaip piṉṉāl kāṇpavar, aṉaivarkkum, kāṭci putukkupavarkaḷukkum avar oruṅkē ‘viḻi’ ākiṟār.
vāḻviṉ ikkuṟikkōḷ iyalpākavē ellaiyaṟṟatu. ātiyantam illātatu; aḷavillātatu. ēṉeṉil, atu kāṇpavar kāṭcikkum, aṟipavar aṟivukkum, viḻaipavar viḻaivukkum ēṟpa amaivatu.  eṉavētāṉ ataṉai mutalil kaṇṭu makkaṭku  uṇarttiya makkaṭkulattiṉ ‘viḻi’yai alla ‘kaṇ’ pōṉṟavarait tamiḻar ‘ātipakavaṉ’ eṉṟaṉar. kāṇpavar eṉpavar ellārumē vakuttuk kāṇpavarē yātalāl, kāṇpavarkku atāvatu pakavarkku ‘viḻivarai mukappu’k kāṭṭiya am ‘mutal viḻiyāḷar’ allatu ‘nutal viḻiyāḷar’ ātipakavaṉ ciṟappikkappaṭṭār. tamiḻar vaḻivanta pala kiḷaiyiṉaṅkaḷilum iv ātipakavaṉē civaṉ, aṟivaṉ, kaṇṇaṉ, puttaṉ, ciṉaṉ eṉṟu palavāṟāka aḻaikkappaṭṭāṉ.
pakuttuk kāṇpatu pakal. itu paḻantamiḻil nāḷaip pakuttuk kāṭṭum naṇpakaliṉ peyarāy, piṉpoḻutu pakuttukkāṭṭum katiravaṉ peyarākavum, katiravaṉoḷiyārnta nāḷiṉ pakutiyākavum vaḻaṅkiṟṟu.
pakuttuk kāṇa utavuvatu kaṇ. āṉāl, kaṇkaḷuk kellām kaṇṇākap pakalavaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. pakalavaṉ pōlavē, pakavarkaḷiṉ pārvaikkellām ‘viḻivarai mukappu’k kāṭṭiyaruḷiya mutalvaṉ ātipakavaṉ.
pārvaiyiṉ oḷi viḻipaṭa utavum pakalavaṉ pōṉṟu, makkaḷ iṟaivaṉ vaḻi niṉṟu vaḻutti vaḻipaṭa utavupavaṉē ātipakavaṉ.
itu kāraṇamākavē tamiḻar vaḻi niṉṟa iṉattavar cilar āti pakavaṉaip pakalavaṉākavum, aṉalavaṉākavum vaḻipaṭṭu vaṇaṅki vantuḷḷaṉar.
vāḻmutalum vaḻipāṭum
vāḻvu, viḻaivu, viḻā mutaliya coṟkaḷiṉ mey yeḻuttut toṭarpu avaṟṟiṉ meypporuḷ toṭarpāka vum tamiḻil amaintuḷḷatu. ēṉeṉil, viḻaiviṉ vaḻi vaḷarvatu vāḻvu. avviḻaivārvam vaḷarppatē viḻā!
vāḻkkai eṉṉum ūrtikku viḻaivē āṟṟal. āṉāl, atu ticai teriyāta āṟṟal. ataṉai orumukappaṭutti vāḻvu nōkkic celuttuvatu kuṟikkōḷ. iraṇṭum iṇainta vāḻviṉ kuṟikkōḷē taṉi uyirkaḷai orē vāḻkkaik kuḻuvāka, camutāyamāka, iṉamāka iṇaikkiṟatu. attaṉi uyirkaḷiṉ taṉittaṉi viḻaivukaḷaiyum oruṅkiṇaittu, orē camutāya viḻaivāka  orē iṉa viḻaivāka iyakkukiṟatu.
vāḻpavar nōkkaṅ kaṭantu, viḻaivellai iṟantu vaṭamīṉ pōla nilaiyāka niṉṟu nilavum ikkuṟikkōḷaiyē tamiḻar vāḻmutal (vāḻkkaik kuṟikkōḷ), kaṭavuḷ, iṟaivaṉ (kāṭci, aṟivu, viḻaivu ākiyavaṟṟiṉ ellai kaṭantu allatu iṟantu niṟpatu), iyavuḷ (vāḻvai iyakkuvatu), kantaḻi (kaṭṭaṟṟatu, kāṇpavar kaṭṭum varaiyaṟaiyaṉṟi iyalpāka ellaiyaṟṟatu), vēḷ (vaḷamum veṟṟiyum taruvatu) eṉṟu palapaṭak kuṟittaṉar.
vaḻipaṭutal, vaḻuttal, vaṇaṅkutal, iṟaiñcutal; pūcittal; toḻutal ākiya coṟkaḷ vāḻtal, vāḻ mutal ākiyavaṟṟuṭaṉ col toṭarpu, poruḷ toṭarpu uṭaiyavaiyē.
vaḻipaṭutal, vaḻuttutal, kuṟikkōḷ vaḻi niṉṟu muṉṉēṟutal allatu piṉpaṟṟutalaiyum, atil aḻunti ūṉṟi niṟṟalaiyum kuṟikkum.
vaṇaṅkutal eṉpatu vaḷaital allatu kuṟikkōḷiṉ ticaiyil cāytal allatu tirumputal ākum. nel maṇikaḷiṉ paḷuvāl katir cāytal pōla, paṇpu vaḷattiṉāl uyir vāḻmutalai nōkkic cāyvatai itu kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
iṟaiñcutal iṟaivaḻi uḷañceluttutal. pūcittal paṇpākiya pūkkaḷ allatu malarkaḷāl kuṟikkōḷiṉ vaḻiyai aṇiceytal ākum.
toḻutal eṉṟa col toḻuti allatu kūṭṭam, toḻil allatu kūṭṭuṟavuḻaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. iṉamaḷāvi iyaṅkik kuṟikkōḷ vaḻi tāṉum niṉṟu piṟaraiyum niṟkumpaṭi iyakkum ceyalai aḵtu uṇarttukiṉṟatu.
iṟaivaṇakkam kuṟitta camaṟkirutac col (pirārttaṉai; varam vēṇṭutal), āṅkilac col (ñacayalanaca; vēṇṭukōḷ viṭutal) ākiyavaṟṟiṉ poruḷum paṇpum nōkkat tamiḻc coṟkaḷ evvaḷavu cīriya paṇpāṭṭuyarvuṭaiyaṉa eṉpatu viḷaṅkum.
vaḻipāṭṭuḷ ciṟanta vaḻipāṭu etu?
tāy tantai aṉpukkuc cēy kāṭṭum mikac ciṟanta kaimmāṟu etu? atē tāy tantaiyar aṉpukkuriya maṟṟac cēykaḷiṭam-ciṟappāka  iḷañcēykaḷiṭam valuvaṟṟa, tiṟamaiyaṟṟa ēlāc ciṟuvar ciṟumiyar kāṭṭum aṉpēyaṉṟō? tāy tantaiyar uḷḷam kuḷirvikkum ceyal itaiviṭap piṟitoṉṟillai. ēṉeṉil, piḷḷaiyiṉ vāḻvē tāy tantaiyar taṇiyāta pēravā. piḷḷai tāṉ vāḻvatāl, taṉ uṭaṉ piṟantārai vāḻvippatāl avarkaḷukku ūṭṭum makiḻvai vēṟu  evvakaiyālum ūṭṭa muṭiyātu.
kaṭavuḷukku aṉpu celuttum muṟaikaḷil ciṟanta muṟai ituvē. iyēcu perumāṉ pōtaṉaikaḷuḷ talai ciṟanta pōtaṉai-piṟa camayaṅkaḷ tāṇṭi iyēcu camayaṅkaṇṭa ōr uyar paṇpu uṇṭeṉṟāl, aḵtu ituvē!
vāḻmutalaiyē kaṭavuḷāka ulakukkuk kāṭṭiya tamiḻiṉam ivvuṇmaiyait taṉ moḻi mūlattilēyē potinturait tuḷḷatu. vaḻipāṭṭuḷ ciṟanta vaḻipāṭu uḻaippu, toṇṭu, cēvai, tāḷāṇmai! itu tamiḻar kaṇṭa uṇmai.
vāḻvu, vaḻipāṭu, vāḻmutal ākiyavaṟṟuṭaṉ meyt toṭarpuṭaiya col vaḻipāṭu.
toṇṭu eṉṟa col toḻutal, toḻil eṉṟa coṟkaḷaippōla makkaḷ kūṭi uḻaittalaiyum kaṭavuḷ paṇiyaiyum oruṅkē kuṟitta col ākum. kaṭavuḷ paṇiyāḷarkaḷaiyum makkaṭ paṇiyāḷarkaḷaiyum nām iṉṟuvarai toṇṭar eṉṟē kuṟikkiṟōm. tavira, ūtiya millā ārva uḻaippu, atāvatu teyvap paṇpuṭaiya taṉṉalamaṟṟa uḻaippait toṇṭu eṉṟu iṉṟum kuṟikkiṟatu.
toṇṭu, cēvai oruporuṭ coṟkaḷ. cēvai iṉṟu cilarāl camaṟkirutac collākak koḷḷappaṭukiṟatu. āṉāl cēvai, tāḷāṇmai iraṇṭum kaṭavuḷ tiruvaṭikaḷai (cēvaṭi, tāḷ) niṉaivūṭṭum coṟkaḷ ākum.
kuṟikkōḷaik kaṭaippiṭittal eṉṟa poruḷilēyē tāḷāṟṟutal muyaṟci ceytal eṉṟa poruḷait tarukiṟatu. tāḷāṇmai vaḻipāṭē iṟaivaṉ tāḷ cērvatu, aṭi cārvatu ākum. ittāḷāṇmaiyē kaṭavuḷ paṟṟu, atuvē makkaṭ paṟṟum uṇṭupaṇṇukiṟatu. vēḷāṇmai (vēḷ-kaṭavuḷ; vēḷvi-vaḻipāṭu; vēḷāṇmai-uḻavu,viruntōmpal, kaṭavuḷ vaḻipāṭu) immūṉṟu paṇpukaḷaiyum oruṅkē kuṟikkiṟatu.
``tāḷāṟṟit tanta poruḷellām. takkārkku 
  vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu’’
eṉṟa kuṟaṭpāviṉ muḻupporuḷ ituvē. ‘uḻaittup peṟum celvattiṉ payaṉ takutiyuṭaiyavarkaḷukku ātaravu ceyyum teyvattaṉmai vāynta paṇpu perukkuvatē’ eṉṟu vaḷḷuvar karutturaikkiṉṟār.
iṟaivaṉ tāḷ
tāḷ, aṭi ākiya coṟkaḷait tamiḻar vaḻaṅkum aḻakē oru taṉi aḻaku eṉalām.
iṟaivaṉ peyaraik kuṟikkum iṭaṅkaḷilellām tiruvaḷḷuvar tāḷ, aṭi eṉṟa coṟkaḷai viṭātu vaḻaṅku kiṟār eṉṟu kāṇkiṟōm.
tolpaḻaṅkāla mutal cīṉarum cappāṉiyarum kaṭavuḷ, kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyavar, aracar ākiyōr tiruvuruvaip pārppatillai. avarkaḷ tiruvaṭikaḷai maṭṭumē kāṇpar. muṟkālap puttarum puttar tiruvuruvam pēṇavillai. atai vaṇakkap poruḷākkavum illai. avar tiruvaṭi uruvaṅkaḷ maṭṭumē ceytu, avaṟṟaip pūcittaṉar. ittiruvaṭi vaṇakkam tamiḻt tiruvaḷḷuvar tāḷāṇmai vaḻipāṭṭiṉ vaḻivanta ōr iṉa marapuc ciṉṉam ākum.
uḻaippu vakaikaḷil aṭippaṭai uḻaippākiya uḻavukkum,  makkaḷ nala uḻaippākiya toṇṭukkum tamiḻar            tanta matippu ulakiṉ vēṟevviṉamum tantatillai eṉalām. uḻaippavar tāḷāḷar eṉṟum, uḻavar vēḷāḷar eṉṟum irucārārkkum utavum aṟivuḻaippāḷar kōḷāḷar eṉṟum tamiḻarāl oru taṉmaiyil vaittup pōṟṟappaṭṭaṉar.                                  
‘tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ;
  vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
  kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ; immūvar 
  kēḷāka vāḻtal iṉitu.
eṉṟu iṉiyavai nāṟpatu itai viḷakkukiṟatu.
kaṭavuḷ taṉmaimikka aruṭperiyāraiyum tuṟaviyaraiyum tamiḻar toṉṟu toṭṭu iṉṟuvarai aṭikaḷ, aṭiyār, toṇṭar eṉṟē aḻaittu vantuḷḷaṉar. iccolliṉ cīriya paṇpu ataṟkiṇaiyāṉa camaṟkirutac colluṭaṉ oppiṭṭup pārttāl iṉitu viḷaṅkum. ēṉeṉil, camaṟkirutac col aṭiyavar eṉpataṉ nēr etirccollāṉa āṇṭai (°vāmi) eṉṟa poruḷuṭaiyatu. tamiḻakattil piṟantu, camaṟkiruta aṟivulakiṉ muṭi cūṭā maṉṉarāka viḷaṅkiya caṅkarāccāriyār kālattukkuppiṉ (ki.pi.8ām nūṟṟāṇṭu mutal) ‘aṭikaḷ’    eṉṟa tamiḻc colliṉ nēr moḻi peyarppē (pātā:) camaṟkirutattil ipporuḷpaṭa vaḻaṅkalāyiṟṟu. tamiḻc colluṭaṉ, tamiḻkkē ciṟappāṉa naṉ matippup paṉmai vaḻakkum camaṟkirutattil iṭam peṟṟatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻiṉattavar kaṭavuḷiṉ kālaṭiyil piṟantavar eṉṟum tām kaṭavuḷ talaiyil piṟantavar eṉṟum karuti irukkuvēta āriyar tarukkiyataṟku iccollum tirukkuṟaḷiṉ paṇpaṟiyāta iṭaikkāla marapumē utaviyirukkak kūṭum eṉṉalām! 
uḻaippum paṇpum
uḻaippiṉ vakaikaḷuḷ aṭippaṭai uḻaippu uḻavē. uḻaippukkum uḻavukkum tamiḻiṉam tanta mutaṉmaiyiṭam tamiḻ moḻiyilēyē poṟikkap paṭṭirukkiṟatu.
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa tol kāppiyap pākupāṭṭaip palar āriya varuṇamuṟaiyuṭaṉ ottatu eṉṟu mayaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻar pākupāṭṭiṉ paṇpiḻanta iṭaikkāla marapē āriya marapākappiṟaku uṇarappaṭṭatu eṉpatē uṇmaiyākum. āyiṉum,  iru pākupāṭukaḷiṭai yilum tāmaraip pū, ūmattam pū ākiya iruvakaip pūkkaḷuk kiṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
mutalāvatu tolkāppiyap pākupāṭu piṟappup paṟṟiya pākupāṭaṉṟu. toḻil paṟṟiya pākupāṭu. iraṇṭāvatu atu toṭarpaṟṟa nāṉku vēṟupaṭṭa kūṟukaḷalla. orē peru vakuppil aṭaṅkiya nāṉku kiḷai vakuppukaḷē avai. ēṉeṉil, virinta poruḷil vēḷāḷar eṉṟa col nāṉku vakuppukaḷaiyum oruṅkē kuṟikkum. vēḷāḷar marutanilavāṇar. nāṉku vakuppukaḷum peritum marutanilap pirivukaḷē.
tiṇaiyāl orē vakuppākiya vēḷāḷar toḻilāl antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāṟpāl vakuppiṉarākak  kūṟupaṭuttappaṭṭaṉar. avaruḷ antaṇar, aracar peṟum uyarvu paṇpālō, piṟappālō aṉṟu. toḻilālēyē. ēṉeṉil, avarkaḷum piṟappāl vēḷāḷarē. vaṇikar muṟkūṟappaṭṭataṉ kāraṇam avarkaḷ marutanilam kaṭantu neytal nilattilum paravi, paṭṭiṉa āṭciyilum nāṭu kaṭanta ulakap paṇpāṭuṭaiya vaḷḷuvar, paṭṭiṉattaṭikaḷ pōṉṟa ulaka aṟavōrai uḷḷaṭakkiyataṉālēyē eṉṉalām!
vēḷ (kaṭavuḷ), vēḷvi vaḻipāṭu (pūcaṉai), vēḷāṉ (pārppāṉ, pūcāri), vēḷir (kuṭiyaracar), vēlai (kaṭal; tirai-vaṇikar:  tiru allatu celvattukku uriya parappu), vēḷāṇmai (uḻavu),  vēṭkōvar (kuyavar, mullainila āyar) ākiya coṟkaḷ   vēḷāṇmaiyiṉ nāṟpāl parappaik kāṭṭukiṟatu.
uḻaippavar, uḻavar celvamē uṇmaiccelvam. paṇpuṭaṉ poruḷīṭṭum avarē paṇpuṭaṉ ataic celavu ceyyum paṇpāḷarum āvar. vēḷāṇmai eṉṟa col uḻavai maṭṭumaṉṟi, viruntōmpal, oppuravup paṇpu ākiyavaṟṟaiyum kuṟippataṉ maṟaitiṟavu ituvē.
maruta nilattavarum mullainilattavarum iyalpākavē kollāmai mēṟkoṇṭavarkaḷ. iru nilattilum vēḷāḷarum āyarum uḻaittu uṇpavar. aṭimaip paṇ paṟṟavar. ‘maṉitar uṇavai maṉitar paṟit’tut tiṉṉum īṉap paṇpaṟṟavar. aṉpirakkamum īkaiyum uṭaiyavar. tamiḻar iyalpāṉa ippaṇpukaḷaip pēṇip perukki, avaṟṟait tamiḻiṉattiṉ cīriya vāḻkkaik kuṟikkōḷuṭaṉ iṇaittaṉar.
vēḷāṇmaip paṇpē tamiḻp paṇpāyiṟṟu
vēḷāḷaraik kaṭaiyareṉṟum kaṭainilattavareṉṟum, oḻukkam keṭṭavar eṉṟum, vēci makkaḷeṉṟum, atupōla āyaraip potuvar eṉṟum, makaḷiraip potu makaḷir eṉṟum iḻikkum paṇpaik kamparāmāyaṇa mutaliya piṟkālat tamiḻ nūlkaḷilum camaṟkiruta nūlkaḷilum kāṇkiṟōm. itu tamiḻp paṇpu taṭṭukkeṭṭu āriyappaṇpākap polivuṟṟa kālac caṟukkutalēyākum eṉpatu teḷivu. tolkāppiyattilō, tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyaṅkaḷilō, cilappatikāra maṇi mēkalaik kāppiyaṅkaḷilō itaṉ taṭam illai.
kuṟikkōḷum vāḻvum
taṉi maṉitar avā ārvattuṭaṉ iṇainta iṉak kuṟikkōḷ illātavaḻi iṉamillai. aḵtu iṉattai oṟṟumaippaṭuttukiṟatu. iṉattil uṟuppiṉariṭaiyē aṉpaiyum kūṭṭuṟavaiyum vaḷarkkiṟatu. akkūṭṭuṟavu uḻaippāka makkaḷ toṇṭāka malarkiṟatu.
iṉa uṟuppiṉar vāḻvil iṉa uṟuppiṉar akkaṟai koḷkiṉṟaṉar; uḻaikkiṉṟaṉar. ellā uṟuppiṉarum iṉa vāḻvukkāka ārvamuṟukiṉṟaṉar; uḻaikkiṉṟaṉar. iṉam ovvoruvar vāḻvukkākavum ārvam koḷkiṟatu, uḻaik kiṉṟatu; pāṭupaṭukiṉṟatu. 
iṉattiṉ talaimuṟai allatu camutāyam muntiya talaimuṟaiyiṉ uḻaippiṉāl varum payaṉait taṉ vāḻvākki, taṉ vāḻviṉ payaṉai aṭutta talaimuṟaiyiṉ vāḻvāka aḷikkiṟatu. 
uyirkaḷ perukkamuṟukiṉṟaṉa.
vāḻvu vaḷam peṟukiṉṟatu.   
paṇpu virivuṟukiṉṟatu.
āṟṟal uyarvaṭaikiṉṟatu.
kāla ellaiyil iṭaiyaṟātu naṭaipeṟum inta iyakkamē- iyaṟkaiyiṉuḷ oru taṉi iyaṟkaiyāka vaḷarum inta vaḷarcciyē-vāḻvu. ataṉ kuṟikkōḷ  etuveṉil, nōkkamum tiṭṭamum uyirppum aṟivum uṭaiya iyaṟkai (kaṭavuḷ) ākkuvatē, atāvatu muḻuniṟaivai nōkkic celvatē!
7. vāḻviṉ vaḷam
vāḻvil ākkak kōṭpāṭu kaṇṭavar tamiḻar. tēkkak kōṭpāṭṭai, piṉṉōkkak kōṭpāṭṭai, aḻivuk kōṭpāṭṭai etirttavarkaḷ avarkaḷ. āṉāl, ulakil tamiḻar paṇpu taḷarntu nalintu maṟakkappaṭṭa kālattil, ākkak kōṭpāṭṭukku avarkaḷ vakutta tuṟaic coṟkaḷē tēkkak kōṭpāṭu, piṉṉōkkak kōṭpāṭu aḻivuk kōṭpāṭu, ākiyavaṟṟai vaḷarkka, mayakka aṟiviṉarāl, taṉṉalakkārarāl, taṉ vāḻvuc cintaṉaiyāḷarāl, pōli aṟiñarāl payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
avākkaḷai, taṟpaṟṟaikkūṭa aḻikkat tamiḻar virumpavillai. taṟpaṟṟai uṭkoṇṭa, tolai nōkkuṭaiya taṟpaṟṟiṉ virivāṉa potu nalattai vaḷarttu, ataṉ cārpil avākkaḷai uyarvupaṭutta, uyar avā ārvaṅkaḷaip perukka avarkaḷ muṉaintaṉar. anta nallavākkaḷai, nallavā ārvaṅkaḷaik kuṟikkōḷ nōkki vaḷarkkavum, ataṉ aṭippaṭaiyākak kuṭumpak kuḻu, camutāyak kuḻu, iṉak kuḻukkaḷai oṉṟupaṭuttik kūṭṭuḻaippukkum, kūṭṭuvāḻvu vaḷattukkum, kūṭṭup poṅkal vāḻvukkum tiṭṭamiṭṭaṉar avarkaḷ.
ivvakaiyil avarkaḷ kaṇṭa putu meymmaikaḷ taṟkāla iyal nūlār kaṇṭuḷḷa meymmaikaḷukkuc ciṟitum kuṟaintavaiyalla; piṉṉaṭaintavaiyalla. uṇmaiyil tamiḻar kaṇṭa meymmaikaḷaik kāṇātatālēyē taṟkāla iyal           nūl meymmaikaḷ uyir meymmaikaḷāka, vaḷamuṭaiya meymmai kaḷākāmal-vaṟaṭṭu meymmaikaḷāka, tēkkamum piṉ ṉōkkamum viḷaikkum malaṭṭu meymmaikaḷākat taṭumāṟu kiṉṟaṉa. āyiṉum, tamiḻar kaṇṭa meymmaikaḷai nām mīṭṭum kaṇṭuṇara inta iyalnūl uṇmaikaḷ pēraḷavil utavuvaṉa ākum.
iṉakkaṭaṉ-pukaḻ
vāḻtalukku nilaikkaḷamākavum, iyaṅku kaḷamākavum iyalvatu   iṉamē. atu camutāyam, marapu ākiya iraṇṭilum otta viḻaivu, otta kuṟikkōḷil iṇainta iṇaivu ākum.
iṉam taṉi maṉitaṟku allatu uyirkku mūlattaḷamāka maṭṭumaṉṟi, mūlataṉamākavum amaikiṟatu. atuvē taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ uṭal eṉṉalām. aḵtu iṉṟi avaṉukkup piṟappillai; vāḻvillai. atē camayam iṉattukkut taṉi maṉitaṉ allatu taṉi uyirē mutal perukkum vaṭṭiyākavum, vaḷarccik kūṟākavum, uyirk kūṟākavum koḷḷattakum. atu talaimuṟaitōṟum mūlataṉam perukki, iyaṅkātu tēṅki niṟkum mūlataṉattiṉ vaṟaṭci nīkki, atai iyaṅkavaittu vaḷamuṭaiyatākkukiṟatu. tēkkattaip putu ākkamākki aṭutta talaimuṟaikaḷiṉ vaḷarcciyil ataṉai īṭupaṭuttukiṟatu.

taṉi maṉitaṉ, iṉattukkāka vāḻkiṟāṉ. iṉam taṉi maṉitaṉukkāka vāḻkiṟatu. taṉi maṉitaṉ pukaḻ, iṉavāḻvu; iṉavāḻviṉ pukaḻ taṉi maṉitaṉ. iṉattiṉ pukaḻ, iṉam taṉi maṉitaṉukkuk kaṭaṉāka aḷikkum mūlataṉam. taṉi maṉitaṉ pukaḻ, iṉattukkut taṉi maṉitaṉ mutalum vaṭṭiyumāka aḷikkum putu mūlataṉam.
taṉi maṉitaṉ taṉi maṉitaṉukkuk kaṭamaippaṭṭa naṉṟi, kaṭaṉ-ciṟu naṉṟi, ciṟu kaṭaṉ. atil tavaṟupavarkkē ‘uyti’ illai. maṉṉippukkiṭaiyātu eṉpatu tiruvaḷḷuvar kōṭpāṭu.
`ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuuṇṭām; uyvuillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’
eṉṟa kuṟaṭpā itai valiyuṟuttukiṉṟatu. āṉāl, iṉattuk kuriya kaṭaṉ, naṉṟi, piṟappāl ēṟpaṭṭa kaṭamai itait tīrkkātavar iṉak kolaiñar; iṉap pakaivar. attakai yōrai īṉṟeṭukkum iṉam marapaṟṟu aḻiya nērum. ak kaṭaṉai, atāvatu iṉam aḷitta mutalai araikuṟaiyāka,  kāl arai mukkālākat tīrppavarkūṭa ‘nilakkup poṟai’-pūmikkup pāram, ākattakkavar eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
pūmikkup pāram
`kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl: atuvallatu
 illai nilakkup poṟai!’
kallāta mūṭaṉait tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu tiṟamai kāṭṭi vallāṭci ceyyum āṭciyāḷaṉāl nāṭṭukkup payaṉ illai. avaṉ pūmikkup pāram.
`kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal; aḵtuilār
 uṇmai nilakkup poṟai!’
aṉpu, aruḷ iruntāltāṉ ulakam vāḻum. atu illātavar uyirōṭu iruppatē pūmikkup pāramtāṉ!
`īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
 tōṟṟam nilakkup poṟai!’
celvattait tiraṭṭi vaittu, pukaḻp paṇpuṭaṉ ataic celavu ceyyātavar uyiruṭaṉ iruppatu pūmikkup pāram.
itu maṭṭumō!
`cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
tāṅkātu maṉṉō poṟai!’
cāṉṟōr uyar paṇpumaṭṭum ulakil illaiyāṉāl ulakam taṉ       pārattait tāṉē tāṅkātu!
iṉattiṉ kaṭamaiyai atāvatu mutalai muḻuvatum tīrppavar allatu tiruppik koṭuppavarkūṭat tiruvaḷḷuvar karuttuppaṭa ‘vāḻpavar’ ākkamāṭṭār. avarkaḷ piṟappatāl iṉattukku ātāyam illai. naṭṭamum illai; avvaḷavu tāṉ. ākavē, avarkaḷ piṟantatum oṉṟutāṉ. piṟavātatum oṉṟutāṉ. attakaiyavaraiyē vaḷḷuvar piṟantum piṟavā tāril eṉṟa vaṭṭac celavuk kaṇakkil eḻuti vaittār!
poṉṟāp pukaḻ
iṉak kaṭaṉai mutalum vaṭṭiyumākat tiruppit tarupavar, mutal perukkupavarē pukaḻkkuriyavar eṉa vakuttār tiruvaḷḷuvar. avarkaḷ ceyalum paṇpum avarkaḷ peyaruṭaṉ niṉṟu nilavalām. allatu peyar nilavāviṭil kūṭac ceyaluruvilum paṇpuruvilum avar niṉṟu nilavupavar.  avar marapē avar pukaḻāka vaḷarum. 
peyaruṭaṉ niṉṟu nilavuvataiyē nampukiṟōm. āṉāl, pukaḻkkuriya  palar ippukaḻ peṟavillai eṉpatu teḷivu.
``ettaṉaiyō oḷi niṟai muttaṅkaḷ
 āḻkaṭal taḷattil
 ārumaṟiyāmal kiṭakkiṉṟaṉa!
 ettaṉaiyō maṇaniṟai vaṇṇamalarkaḷ 
 kāṭṭakattē 
 ārum eṭuttuc cūṭap peṟāmal kiṭantu citaṟi aḻikiṉṟaṉa!’’
eṉṟa āṅkilak kaviñar kirēyiṉ pāṭal itai aḻaku vamaiyuṭaṉ cittirittuk kāṭṭukiṟatu.
ivaipōl palar takutiyuṭaiyavarkaḷ. payaṉpaṭavillai. takutiyum payaṉum uṭaiyavarāyp peyar niṟuvātavarum mikappalarēyāvar.
vaḷḷuvar kuṟitta pukaḻ, peyar aṟinta āravārap pukaḻ aṉṟu. ēṉeṉil, peyar aṟinta āravārappukaḻ cila camayam takutiyaṟṟa pukaḻākavum cila camayam takuti mīṟiya pukaḻākavum iruppatuṇṭu. avar kuṟitta pukaḻ peyaraṟintum, aṟiyap paṭāmalum ulaka vāḻviṉ perukkattilum marapiṉ vaḷattilum iṭam peṟṟa pukaḻ, cāṉṟōr takuti eṉak kaṇṭu makiḻum pukaḻ!
vaḷḷuvar karuttuppaṭi iṉattiliruntu peṟum paṅkukku mēṟpaṭṭa, cila camayam ataṉ pattiraṭṭi, nūṟṟiraṭṭi aḷippavarē pukaḻ  nāṭṭiyavar āvar. ittaku pukaḻ nāṭṭupavarē cāṉṟōr eṉappaṭukiṟār.
itu vīmpup pukaḻ aṉṟu, ātikkap pukaḻ aṉṟu; āravārap pukaḻ aṉṟu, aṉpup pukaḻkūṭa aṉṟu. iṉap pukaḻ. iṉattai uyar iṉamāka, teyva iṉamāka uyarttum pukaḻ itu.
ākkam, perukkam, polivu, poṅkal
vāḻka!
ākkam peṟuka!	
perukkam aṭaika!
vaḷam uṟuka!
polivuṟuka!
poṅkuka!
vāḻka! itaṉ viriviḷakkamāka ittoṭarkaḷ amaintuḷḷaṉa.  mēlīṭākap pārttāl ivai vāḻka eṉpataṟkuriya  aḻakiya māṟṟuc coṟkaḷ maṭṭumē eṉṟu tōṟṟakkūṭum. āṉāl, vācippavariṉ aḻakuṇarcciyiṉūṭāka, vāḻka eṉṟa colliṉ virivāṉa ittoṭarkaḷ paṭippaṭiyākap paṇpil uyaruvatu kāṇalām.
ūṉṟi nōkkiṉāl ākkattiṉ mikkatu perukkam; perukkattiṉ mikkatu vaḷam; vaḷattiṉ mikkatu polivu; poliviṉ mikkatu poṅkal eṉpatu teriya varum.
ittamiḻc coṟkaḷil, toṭarkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṭippaṭiyāṉa uyarvu akaravaricaikaḷil muṟṟilum teḷivākak kāṇattakkatalla. atu moḻiyiṉ coṟ kaṭanta, poruḷ kaṭanta uṇarcci; uṇarcci kaṭanta paṇpu. āyiṉum paṇpiyal, vāḻviyalārāycciyāl itu viḷakkakkūṭātatu aṉṟu.
ākkam mutaliya vaḷaṅkaḷukku aṭimaṉaiyāvatu oṟṟumai, kūṭṭuḻaippu, kūṭṭu vāḻvu! kūṭṭu vāḻviṉ muḻuppayaṉkaḷait taṉi vāḻvuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl, ippaṇpukaḷiṉ paṭippaṭiyāṉa uyarvu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
oṟṟumai vakaikaḷum valuvum
oṟṟumaiyiṉ valu oṟṟumaiyiṉ taṉmaikku ēṟṟapaṭi vēṟupaṭum.
aṉpilā oṟṟumai, ātikka oṟṟumai, caricama oṟṟumai, aṉpoṟṟumai mutaliyaṉa oṟṟumaiyiṉ palavakaikaḷ; pala paṭikaḷ.
aṉpilā oṟṟumai eṉpatu taṟceyalākap palar orē ceyalil īṭupaṭuvatākum. itil ovvoruvar taṉṉalamum avarkaḷait taṉittaṉiyē ceyalāṟṟa vaikkum. oruvark koruvar utaviyum irukkātu. ūṟum irukkātu. itil kūṭṭiṉ valu eṉṟu etuvum taṉiyē irukkamuṭiyātu. avaravar valuvē valu. āyiṉum, kūṭṭil valuk kuṟainta uṟuppiṉar mutal mutal tīṅkukkāḷākik kūṭṭiṉiṉṟum piriya nēriṭum. ākavē, kūṭṭiṉ valu ataṉ kuṟainta valuvuṭaiya uṟuppiṉar valuvāka amaikiṟatu.
ātikka oṟṟumaiyil valu mikkavar ātikkam vakik kiṉṟaṉar. avar taṉṉalamē ceyalāṟṟukiṟatu. piṟar avarkku aṭaṅki naṭappar. avarkaḷ taṉṉalaṅkaḷ oṉṟu. ceyalāṟṟa māṭṭā; allatu ceyalāṟṟiṉāl etircceyalē āṟṟum. ciṟu ceyalkaḷil ātikkauṟuppiṉar tām ceya lāṟṟāmal maṟṟavaraic ceyalāṟṟa vaittup payaṉpeṟak kūṭum. āṉāl, itaṉāl ēṟpaṭum maṉakkacappup peruñceyalkaḷ vantuṟum pōtu kūṭṭiṉ valuvaik kuṟaikkum. ēṉeṉil, appōtu oṉṟu ātikka uṟuppiṉar atāvatu valumikka uṟuppiṉar valuvē kūṭṭiṉ valuvāy amaiya nērum. cila camayam ēṉaiya uṟuppiṉar oṉṟupaṭṭu avarai etirkkavō, kalantu etiriyuṭaṉ cēravō ceytāl, inta valuvum kuṟaikiṟatu.
iṅṅaṉam ātikka oṟṟumaiyiṉ valu kūṭṭiṉ ātikka uṟuppiṉar valuvukku mēṟpaṭṭataṉṟu.
caricama oṟṟumaiyē iyalpāṉa iṉa oṟṟumaiyiṉ aṭippaṭai. iṅkē ātikkattukkum mikuti vaḻi irātu. toṭakkattil aṉpum mikuti irātu. pōṭṭi pūcalkaḷ mikutiyāyirukkum. āṉāl, ivai nilaiyāṉavaiyāka nilavamāṭṭā. caricama nilai kāraṇamākavē, aṉpiṉ araikuṟai vaṭivāṉa tōḻamaiyuṇarcci eḷitil ēṟpaṭṭu viṭum. eṉavē avvappōtu pōṭṭiyum aṭikkaṭi tōḻamaiyutaviyum kūṭṭuc ceyalum nilavum. innilaiyil oṟṟumaik kuḻuviluḷḷa uṟuppiṉariṉ carācari valuvē kūṭṭiṉ valuvāy amaiyum. valuvil caṟṟukkuṟaintavar caṟṟuk kūṭiyavariṉ utavi peṟuvar. cilacamayam valuk kuṟaintavar pōṭṭi, valu mikkavar āṟṟalaik kuṟaikkum. carācari valuvē nilaiyāṉa valuvāy amaiyum.
aṉpuk kūṭṭuṟavil aṉaivarum oruvarkkoruvar utavuvar. ākavē, kūṭṭiṉ valu ataṉ uṟuppiṉar valuviṉ kūṭṭut tokaiyāka iyalum.
oṟṟumai viḷakkak  kataikaḷ; viṟakuk kaṭṭu
oṟṟumaiyiṉ valuvai viḷakkum kataikaḷ pala. ovvoṉṟum ovvoru vakaiyil ataṉ uṇmaip paṭippiṉaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
nāṉku piḷḷaikaḷ oruvaruṭaṉ oruvar ōyātu pūcaliṭṭu vantaṉar. mutumai vāynta avarkaḷ tantai evvaḷavu nallurai pukaṉṟum avarkaḷ kēṭkavillai. tantaiyār nōyuṟṟu iṟutip paṭukkai aṭaintār.
tantainilai piḷḷaikaḷ pūcalil ciṟitu ōyvu koṭuttatu. ciṟitu taṟkālika  anta oṟṟumaiyaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu. atu kaṇṭa aṟivuṭaiya tantai anta oṟṟumaiyai mēlum valiyuṟuttiviṭṭu iṟakka virumpiṉār. vīṭṭilkiṭanta oru viṟakuk kaṭṭaik koṇṭu varaccoṉṉār. ovvoruvarāka ataik kaiyāl muṟikkumpaṭi kūṟiṉār.
aṟivaṟṟa appiḷḷaikaḷ ovvoruvarāka āṉa maṭṭum muyaṉṟaṉar. kaṭṭu acaiyavillai. piṉ iruvar, mūvar, nālvar cērntāvatu muṟikkumpaṭi kūṟiṉār appōtum kaṭṭuc ciṟitum taḷaravillai. piṉ kaṭṭaviḻttu ovvoṉṟāka muṟittup pāruṅkaḷ eṉṟār.
ovvoṉṟāka muṟittapōtu, oruvarē attaṉaiyaiyum muṟittaṉar.
ataṉ paṭippiṉai vīṇākavillai. tantai iṟakku muṉpē nālvarum pūcalaiviṭṭu, oṉṟupaṭṭu vāḻvatāka oruvarkkoru varum, tantaikku aṉaivarum vākkaḷittaṉar. 
tantai kavalai tīrntu kaṇ mūṭiṉār.
erutukaḷum ciṅkamum
viṟakuk kaṭṭiṉ katai uyirilāp poruḷpaṟṟiya katai. vilaṅkukaḷ paṟṟiya maṟṟoru katai oṟṟumaiyiṉ valuvai iṉṉum muṉaippākak kāṭṭukiṟatu. 
nāṉku kāṭṭerutukaḷ oru vaḷamāṉa pulveḷiyil vāḻntaṉa. nāṉkum pulmēyntu cuṉainīr paṭintu  koḻu koḻu eṉṟu vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟai vēṭṭaiyāṭit tiṉṉa oru ciṅkam āvaluṟṟatu. āṉāl, nāṉkum eppōtum oṉṟukūṭi mēyntu nīr paruki vāḻntaṉa. ciṅkam oṉṟiṉ arukē ceṉṟāl, maṟṟa mūṉṟum mūṉṟu ticaiyiliruntum tākkic ciṅkattai viraṭṭiyaṭittaṉa.
ciṅkam āḻntu cintittatu
ovvoru erutum taṉiyāy irukkum camayam pārttu, atu pēciṟṟu. ‘maṟṟa mūṉṟu erutukaḷaiyum nāṉ tiṉṟu viṭukiṟēṉ. pulvaḷamum nīrvaḷam muḻutum uṉakkē irukkum’ eṉṟu ovvoṉṟiṭamum kūṟi vaittatu. 
mūṭa erutukaḷ itai nampiṉa
ovvōr erutaic ciṅkam tākkumpōtu maṟṟavai cērntu tākkavillai. ovvoṉṟum tāṉ tāṉ kaṭaiciyāka mīntirukkum erutu eṉṟu maṉappāl kuṭittukkoṇṭu ovvoru tōḻarāka maṭiyaviṭṭatu.
āṉāl, mūṉṟu erutukaḷ maṭinta piṉtāṉ nāṉkām erutukku uṇmai viḷaṅkiṟṟu. atu kaṇkeṭṭapiṉ pariti vaṇakkamāka muṭintatu! aḵtu oṉṟutāṉ oṟṟumaip paṭippiṉaiyai mikappinti uṇarntavāṟu ciṅkattiṉ kūriya nakaṅkaḷukku iraiyāki, varunti māṇṭatu!
āṟu kaṭattal
āṟukaṭattal paṟṟiya pala kataikaḷ pala ariya uṇmai kaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
aṉupava aṟivaṟṟa nālvar āṟṟiṉ āḻattaip paṟṟi ārāyntaṉar. āṟu akalamāṉatu. naṭuvē maṭṭum nilai koḷḷātatu. naṭunīrōṭṭam varai pattaṭikku oru muṟai āḻam kaṇakkiṭṭaṉar. 2 1/2 aṭi, 3aṭi, 3 1/2 aṭi, 4aṭi eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭatu. naṭuvē maṭṭum 7aṭi iruntatākak kaṇakkiṭṭaṉar. eṉavē carācari 5aṭi eṉṟa kaṇakkuppārttu āṟu kaṭakka muṉaintaṉar.
naṭu nīrōṭṭam aṉaivaraiyum iḻuttuc ceṉṟatu
vēṟu nālvar tam uyarattiṉ carācari kaṇakkiṭṭaṉar. avarkaḷ muṟaiyē 6aṭi. 5 1/2aṭi, 5aṭi, 4 1/2aṭi, uyaramiruntaṉar. avarkaḷ carācari uyaram 5aṭi āṟṟiṉ            carācari āḻam 5 1/2aṭi  tāṉ. ākavē iṭarillai. eṉṟu kaṇakkiṭṭu. āṟu kaṭantu avarkaḷum aṭittuc cellap paṭṭaṉar.
vilaṅkukaḷ, āṟukaṭanta irukataikaḷ aṉpoṟṟumai, viṭṭuk koṭuppu, āḻnta cūḻcciyaṟivu ākiyavaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
oru kālvāyiṉ kuṟukkē ōr oṟṟait taṭi pālamākap pōṭap paṭṭiruntatu. irukaraiyiliruntum iraṇṭu mūrkka āṭukaḷ ataik kaṭakka muṟpaṭṭaṉa. ovvoṉṟākak kaṭantiruntāl. pālattil  iraṇṭum kaṭantu ceṉṟirukka muṭiyum. iraṇṭum tāmē mutalil kaṭantuviṭa eṇṇiṉa. naṭuppālattil cantittaṉa. oṉṟuṭaṉoṉṟāka mōtiṉa. ‘nī paṭuttukkoḷ, nāṉ tāṇṭukiṟēṉ.’ eṉṟatu oṉṟu. avvāṟē kūṟiṟṟu maṟṟatu. iraṇṭum pōriṭṭu nīril viḻuntaṉa. 
aṟivuṭaiya iraṇṭu āṭukaḷ atē nilaiyil mōtiṉa. `nāṉ paṭuttukkoḷkiṟēṉ. nī tāṇṭukiṟāyā?’  eṉṟatu oṉṟu. `vēṇṭumāṉāl nāṉ paṭuttuk koḷkiṟēṉ. nī tāṇṭu’! eṉṟatu maṟṟatu. `yār paṭuttāleṉṉa, yār tāṇṭiṉāleṉṉa? nāṉē paṭuttukkoḷkiṟēṉ.  nī tāṇṭic cel’ eṉṟatu mutal āṭu. iraṇṭām āṭu tāṇṭic ceṉṟapiṉ mutal āṭum eḻuntu pālam kaṭantatu.
aṉpu aṟivu, vīmpup pōṭṭiyaṟṟa viṭṭuk koṭuppu ākiyavai ikkataiyiṉ paṭippiṉaikaḷ!
kuraṅkup pālam
kuraṅkukaḷ āṟṟaik kaṭanta katai viyappuṭaiyatu. maṉitaṉukkaṭutta uyiriṉa vaḷarcciyuṭaiya vilaṅku kuraṅku. atupaṟṟiya oru nāṭucūḻ varavāḷariṉ uṇmai nikaḻccik katai ataṉ iṉa aṟivai naṉku viḷakkukiṟatu. 
kāṭuviṭṭuk kāṭutēṭip puṟappaṭṭa oru peruṅkuraṅkuk kūṭṭam ōr āṟṟiṉ ikkarai maraṅkaḷil vantu tiraṇṭaṉa. āṟu akalamum āḻamum uṭaiyatu. veḷḷam karaipuraṇṭōṭiṟṟu. kuraṅkukaḷiṉ puṭai peyarcciyait toṭarntu kavaṉittavāṟē nāṭu cūḻvaravāḷarum ikkaraiyil niṉṟu, iṉi inta aintaṟivuṭaiya uyiriṉam eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu kavaṉitta vaṇṇam iruntār.
kuraṅkukaḷ ōriravu maraṅkaḷil kūṭik kūkkuraliṭṭaṉa. ataṉ piṉ ellām oru periya marattai nōkkiyē ceṉṟaṉa. ēṉ intat taṉippōkku eṉṟu puriyāmal nāṭucūḻ varavāḷar ārvattuṭaṉ nōkki niṉṟār.
anta marattiṉ etirāka maṟuticaiyilum atupōla oru periya maram iruntatu. iraṇṭiṉ kiḷaikaḷum oṉṟai oṉṟu aṇukiyiruntaṉa. ippōtu nāṭu cūḻvaravāḷar kuraṅkukaḷiṉ nōkkattaic ciṟitu purintukoṇṭār. āṟṟiṉ naṭuvē toṭaṅkiya kiḷaivarai kuraṅkukaḷ ceṉṟu aṇivakuttaṉa. kiḷai kuraṅkukaḷiṉ paḷuvāl vaḷaintu koṭuttatu.
etir etir maraṅkaḷiṉ kiḷaikkuk kiḷai iṉṉam paṉṉūṟu aṭi tolaivu iruntaṉa. ‘pāvam’! ituvarai payaṉpaṭṭa kuraṅkiṉ aṟivil iṉi  eṉṉa payaṉ eṉṟu avar eṇṇikkoṇṭār. āṉāl, aṭutta nikaḻccikaḷ avar maṉita aṟivaiyē kēli ceytaṉa. avarkku viyappūṭṭiṉa.
kuraṅkukaḷ etētō kattiṉa
oru kuraṅku kiḷai nuṉiyil vālaippaṟṟik koṇṭu talaikīḻāyt toṅkiṟṟu. aṭutta kuraṅku kiḷai kaṭantu akkuraṅkiṉ uṭalaip paṟṟi iṟaṅki ataṉ kaikkuk kīḻ uṭalil vālaiccuṟṟit tāṉum toṅkiṟṟu. ippaṭi ovvoru kuraṅkum aṭutta kuraṅkaippaṟṟi oru caṅkili pōl toṅkiṉa. caṅkili nīrai eṭṭumaḷavum toṅkiṉa. 
itaṉ poruḷai iṉṉumaṟiyāmal pārttuk koṇṭirunta nāṭucūḻ varavāḷar viḻittār.
caṅkili ūcalāṭiṟṟu. varavara atuvēkamāka ūcalāṭiṟṟu. vēkam ucca nilai aṭaintapōtu, caṅkiliyiṉ kīḻ nuṉiyilirunta kuraṅkiṉ kai etirkkaraiyiluḷḷa marakkiḷaiyaip paṟṟikkoṇṭatu. oru cila kuraṅkukaḷ iyalātu caṅkiliyait toṭarntu vantu etirkiḷaiyaip paṟṟiya kuraṅkiṉ piṭiyait tam vālkaḷālum kaikaḷālum valuppaṭuttiṉa.
kuraṅkiṉ iṉa aṟivu
nāṭu cūḻ varavāḷar tam kaṇkaḷaiyē nampamuṭiyavillai. maṉitap poṟi vallunar malaikkum muṟaiyil kuraṅkiṉam tam iṉattiṉ uṭalkoṇṭē oru pālam kaṭṭiviṭṭatu. kuraṅkukaḷ ataṉ vaḻiyē etir marattiṟku eḷitil ceṉṟu maṟukarai ēṟiṉa.
maṉita aṟivu ippōtu caṟṟuc cirittuk koṇṭatu. 
ellām caritāṉ! eṉṉa iruntālum kuraṅkukaḷ tāṉē! kuraṅkukaḷ palamākat toṅkum kuraṅkukaḷaip paliyiṭṭuttāṉē iṉam kaṭantu ceṉṟatu! pālattiṉ kati atōkatitāṉ! eṉṟu eṇṇiṟṟu.
maṉita aṟivu mīṇṭum veṭkiṟṟu.
ellāk kuraṅkukaḷum mutalmarattaik kaṭanta piṉ, vālāl cuṟṟiyirunta kuraṅkuvālai mella akaṟṟiṟṟu. piṭi viṭṭatu. pālam mīṇṭum caṅkiliyāka nīrpparappuvarai toṅkiṟṟu. toṅki vēkamāka ūcalāṭiṟṟu. 
ittaṭavai caṅkili etirk karai marakkiḷaiyil ūcalāṭiṟṟu. 
ūcalāṭṭamum ippōtu muntiyataṟku nērmāṟā yiruntatu. muṉpu atu toṅkikkoṇṭu varavara vēkamāka ūcalāṭiṟṟu. ippōtu vāl piṭi viṭṭa vēkattil mutalil viraintu ūcalāṭiṟṟu. paṭippaṭiyāka ūcalāṭṭa vēkam kuṟaintatu.
caṅkili acaiyātu toṅkiṟṟu.
caṅkili nuṉiyiliruntu ovvoru kuraṅkāka mēlirunta kuraṅkiṉ vāliliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu paṟṟi ēṟiṟṟu.
caṅkili ciṟukac ciṟukak karaintatu.
pālamāyirunta kuraṅkukaḷ kiḷai ēṟi maṟṟak kuraṅkukaḷuṭaṉ etirk karai ēṟi viṭṭaṉa! 
nāṭucūḻ varavāḷar kuraṅkiṉam kāṭṭiya iṉa aṟivāl maṉita iṉattukkup paṭippiṉai tarakkūṭiya pēraṟivu peṟṟār!
paṭippiṉaiyiṉ āḻ paṇpu
aṟiñar aṟivu kūrmaiyāṉatu. āṉāl, potuvāṉa maṉita aṟivu aṟinta aṟivuṭaṉ niṉṟu kūrmai maḻuṅkiviṭukiṟatu. oṟṟumaiyiṉ valuppaṟṟiya kataikaḷ itaṉāl avaṟṟiṉ muḻup paṭippiṉaiyait tārātu pōy viṭukiṉṟaṉa. palarkku avai kaṭṭuk kataikaḷ, aḻakuk kataikaḷāka maṭṭumē kāṭciyaḷittu viṭukiṉṟaṉa.
itu kaṇṭa iṉa aṟiñar aṭikkaṭi vakai vakaiyākap putumai uvamaikaḷāl paṭippiṉaiyiṉ paṇpai valiyuṟuttukiṉṟaṉar.
‘nī kuṭikkum nīrai ellām kuṭikkāmal orupakkam viṭṭu vaittiruntāy eṉṟu vaittukkoḷ. allatu kuṭikkum nīriṉ aḷavu nīraic cēmittu vaittāy eṉṟu vaittukkoḷ.
anta nīril nī viḻuntāl uṉṉai mūḻkaṭittuc cākavaikka anta nīrē pōtum!
nī viṭum mūcciṉ kāṟṟu oru puṟamākac cērntu uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum niṉṟu, uṉmītu vīcukiṟatu eṉṟu vaittukkoḷ. uṉṉaiyē tūkkiyaṭittuk koṇṭu ceṉṟu kaṭalil vīci eṟiyattakka puyalāka atuvē viḷaṅkum!’
viṭāyakaṟṟi ākkam tarum ciṟu tuḷikaḷ cērntatutāṉ aḻivu tarum peruveḷḷam. aḻivai oṟṟumaiyāl ākkam ākkiviṭalām. aḻiviṉ pērāṟṟalai, ākkattiṉ ciṟu āṟṟalāl vellalām eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kuḷirakaṟṟi uyir pēṇum veppamtāṉ maṭṭiṉṟip perukkamuṟṟāl aḻivu tarukiṟatu. itaṉ paṭippiṉaiyum atuvē.
taṉi uyiriṉ ciṟumaiyai aṟivāl velvataṟkup payaṉpaṭum pala karuvikaḷiṉ oṟṟumai oṉṟu. aḵtu oṉṟiṉ ciṟumaiyaip palavaṟṟiṉ perumaiyāl camāḷittu vellukiṟatu. cila camayam aḵtu etirkkum āṟṟaliṉ perumaiyaip palavākap pirittu velkiṟatu.
oṉṟu pala eṉṟa tokaiyiṉ vēṟṟumaiyaip pōlavētāṉ ciṟitu peritu eṉṟa vēṟṟumaiyum. ciṟu ciṟu kaṟkaḷiṭṭup periya veḷḷattait taṭuttu niṟuttum pēraṇaiyai ākkukiṟōm.
cāṭiyil eṭṭāta āḻattil irunta nīrai, ciṟu ciṟu kaṟkaḷiṭṭu mēlvarac ceytu kākkai kuṭitta kataiyaip paṭittirukkiṟōm. kākkaiyiṉ inta iṉa aṟivum viyakkattakkatē- maṉitar palarkku illātatu!
oṟṟumaiyiṉ valuvuṭaṉ aṟiviṉ valuvum aṉpiṉ valuvum cērntāl aḵtu ellaiyaṟṟa māperum valu ākiviṭum. 
iyaṟkai tarum valu
aṟivu oṟṟumaiyaip payaṉpaṭuttikkoḷvatu pōlavē, iyaṟkaiyaiyum payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum. valuvaṟṟa poruḷkaḷukkuc cila camayam taṭukkum valu avaṟṟiṉ valuvaiviṭap periyatāy iruppatuṇṭu!
peru veḷḷattiṉ iḻuppaiyum arippaiyum taṭuppatil kallālāṉa aṇaiyaiviṭa maraṅkaḷukkum, marattaiviṭap putarkaḷukkum, putarkaḷaiviṭap pullukkum āṟṟal mikuti eṉpataip palar aṉupavattāl aṟivar. pulkaraṇ paṟṟiya tarai kalliṉum uṟutiyāṉa aripput taṭuppākum.
pacaittaṉmai maṭṭu mīṟiya caṟukkalil poṭi maṇalum, āḻamāṉa catuppuccēṟṟil paḷukkuṟainta paranta aṭip puṟamuṭaiya kaṭṭaikaḷum carukukaḷum perum payaṉuṭaiyavai ākum. alaikaḷiṉ mōtutalait taṭuppatil pāṟaikaḷaiviṭa iṭaiyē piḷavukaḷaiyuṭaiya marac caṭṭaṅkaḷukkē valu mikutiyākum. kaṭaliṉ tākkutaliliruntu nāṭukaḷaiyum mānilaṅkaḷaiyum kākkum alai tāṅkikaḷ uṭainta, valuvaṟṟa palakaikaḷālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
kallaip piḷakkumpōtu vaḷaiyamāṭṭāta irumpu, vāḻaittaṇṭaip piḷakkumpōtu iṟṟuviṭukiṟatu. pañciṉ mītu pāyntāl maḻuṅkiviṭukiṟatu. veṭikuṇṭukaḷiliruntu pātukāppu virumpuvōrkkut tiṇṇiya kaṟkōṭṭaikaḷāl payaṉillai. maṇal cākkukaḷē payaṉuṭaiyavai eṉpatai avarkaḷ aṟivar.
kumarakuruparariṉ nīti neṟi viḷakka veṇpā inta uṇmaiyai iṉitu terivikkiṟatu.
‘veṭṭeṉavai metteṉavai vellāvām vēḻattil 
   paṭṭuruvum kōl pañcil pāyātu-neṭṭiruppup 
   pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ 
   vērukku nekku viṭum!”
kaṭuñ collāl iṉiya collai vella muṭiyātu. itaṟkuk kaviñar kūṟum aṉupava uvamaikaḷ iraṇṭu. yāṉaiyiṉ tiṇṇiya  uṭalaip piḷakkum vēlpañcaip piḷakka muṭiyātu. pañcai veṭṭavum mayir veṭṭavum mika mikak kūrmai vāynta kattikaḷ vēṇṭum eṉpatai yāvarum aṟivar. valumaṭṭum ataṟkup pōtātu. aṭutta uvamai iṉṉum iṉiyatu. kaṭappāraiyāl piḷakka muṭiyāta pāṟai-atai meṉmaiyāṉa marattiṉ vēr piḷantuviṭum!
taṉ maṟuppum aṟivum: aḻivutaṭutta ciṟuviral
aṟivoṭu taṉ maṟuppum cērttut taṉi maṉitar iṉattukku āṟṟiya peruntoṇṭu  paṟṟiya kataikaḷ pala. maṉita iṉattiṉ varalāṟṟai vilaṅkiṉa varalāṟṟukkum, maṉṉar perumakkaḷ varalāṟṟukkum mēmpaṭṭatāka uyarttum nikaḻccikaḷ ivaiyē.
oru pērūr makkaḷ vaḷamāka vāḻntaṉar. vaḷattukkuk kāraṇamāṉa oru periya ēri, ūr makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa muyaṟciyāl ūraṭutta kuṉṟukaḷiṉ carivukaḷai mūṉṟu karaiyākak koṇṭu nāṉkāvatu oru pēraṇai karaiyākkap paṭṭuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. pērūr aṇaiyaṭiyilēyē iruntatu.
iraṇṭāṇṭukaḷ peyta maḻaiyil ēri vimmi nīr niṟaintu niṉṟatu. akkaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kāṇa ūrmakkaḷ nāḷtōṟum aṇaimītu naṭantu ceṉṟaṉar. nīr aḷāvivanta iṉpakkāṟṟil ulaviyatuṭaṉ, aṭutta pala āṇṭukaḷukku vaḷamūṭṭavalla apperunīrp parappaiyum kaṇṭu makkaḷ kaḷittaṉar.
vāḻvil vaṟumaiyuṟṟa ōr ēḻaic ciṟuvaṉ taṉ uṇavukku aṇai kaṭanta paḷḷattil ētēṉum mīṉ akappaṭātā eṉṟu kāṇa muṉṉiravil aṇaikkuc ceṉṟāṉ.
neṭunēram tuḻāviyum cila mīṉkaḷtām akappaṭṭaṉa. avaṟṟai oru kūṭaiyil vaittukkoṇṭu avaṉ mīṇṭāṉ.
mīḷum camayam aṇaiyiṉ pakkam iḷa nilavil oru ciṟṟoḷi terintatu.
aḵtu aṇaiyil taṟceyalāy ēṟpaṭṭa oru ciṟiya nīrk kacivu. avaṉ kaṇṇil paṭumpōtu aḵtu ōr īrkkōl aḷavilēyē iruntatu. āṉāl, aḵtu aṇaiyiṉ aṭittaḷattil iruntatāl, nīr vēkamākak kacintatu. avaṉ kaṇkāṇa atu cuṇṭu viral aḷavāyiṟṟu.
oru maṇi nērattil aḵtu ōr āḷ nuḻaiyum aḷavākiviṭum!
naḷḷiravukkuḷ aṇaiyuṭaintu ūrai aḻikka ataṉ valuppōtiyatu! 
ivaṟṟaic ciṟuvaṉ uṇarntāṉ.
kālaip paci pōkka nīṇṭa uḻaippiṉmītu tiraṭṭiya ciṟu mīṉkaḷaṭaṅkiya kūṭaiyai avaṉ kīḻē vaittāṉ. atu taṉakku iṉi payaṉpaṭātu eṉṟu kaṇṭē, ammīṉkaḷai avaṉ antap paḷḷattilēyē mīṇṭum nīntaviṭṭāṉ. kacivai aṭaikka entap poruḷum uṭaṉaṭiyāka avaṉukkum kiṭṭavillai. atait  tēṭa nēram avaṉukkukkiṭṭavillai. atait tēṭa nēram tāḻttiṉāl, ataṟkuḷ epporuḷālum eḷitil aṭaikka muṭiyātapaṭi atu peritāki āṟṟal mikkatākiviṭum eṉpataiyum avaṉ uṇarntāṉ. avaṉ iṉa uṇarvu mēleḻuntatu!
atu pāriya tiyāka uṇarvāyiṟṟu!
pōrvīrarkaḷ-paṭait talaivarkaḷ-alekcāṇṭarkaḷ, cīcarkaḷ, neppōliyaṉkaḷ-pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ irājēntiraṉ, paṭaittalaivar parañcōti, karuṇākarat toṇṭaimāṉ ākiyōr-kāṭṭiya vīrattaiviṭa avaṉ uḷḷattil vīram peritāyiṟṟu.
cuṇṭu viralāl avaṉ kacintōṭum veḷḷattai aṭaittāṉ!
vaḷḷuvar pukaḻp paṇpil oru ciṟu kūṟu!
iraviṉ kuḷiril uṭal vāṭiṟṟu.
nīriṉ  kuḷirāl cuṇṭu viral maramarattatu.
viraivil kai muḻutum uṇarcciyaṟṟatu.
uṭal viṟaittatu. uṇarviḻantatu. naḷḷiravukkuḷ uṭal uyir iḻantatu.
āṉāl, cuṇṭu viral taṉ vēlaiyai oḻuṅkākac ceytatu.  viṟaitta uṭal  ataṉvaluvaip perukkiṟṟu!
ciṟu ceyal ceytāṉ avaṉ!
āṉāl, ēḻaimaiyil vāṭiya avaṉ uyir atil maṭintatu. entacciṟuviralum ceyyāta  ceyalai, aṭaiyāta payaṉai antacciṟuviral ceytatu. payaṉai aṭaintatu. enta maṉita uṭalum kāṇāta payaṉai avaṉ uṭal kaṇṭatu. 
kālaiyil pērūrār-nīrvaḷattāl vāḻnta - vāḻa irunta-celvar vantu kaṇṭaṉar. tām iḻakka irunta vāḻvai uyirai, ūrai, vāḻvikka ōr ēḻaic ciṟuvaṉ taṉvāḻvu īntu kāttatu kaṇṭaṉar!
kacivu cari ceyyappaṭṭatu! viraivil, aṇai carippaṭuttappaṭṭatu. orucila nāḷkaḷil! anta aṇaimītu ūrār naṉṟikku aṟikuṟiyāka avaṉ cilai ceytu vaikkappaṭṭatu. cilaiyiṉ cuṇṭu viral poṉṉāl iḻaikkappaṭṭiruntatu.
ūrār naṉṟi peritu. āṉāl, avaṉ ceyta cēvai ataṉiṉum peritu.
vaḷḷuvar ōcaiyaṟṟa arum pukaḻp paṇpukkuriya oru ciṟu ceyal itu!
icciṟu peruñ ceyaliṉ oru kūṟu maṉita ulakil ellāriṭamum paraviṉāl, purāṇaṅkaḷkūṟum poṉṉulakukku eṉṉa tēvai? ataṉiṉum ciṟiya oru vaḷḷuvar tamiḻulaku, purāṇap pōlikkaṉavukaḷai veṉṟu vaḷḷuvar meyk kaṉavil naṉavuruvāka viḷaṅkumaṉṟō!
oru maram tōppaṉṟu!
oṟṟumai, aṟivu, tiyākam!
ivaṟṟiṉ paṇpai mēlē kūṟiya kataikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
oṟṟumaip paṇpai matippiṭṭuk kāṭṭa ivai pōtā!
‘oru maram tōppaṉṟu;  oru piḷḷaiyum piḷḷaiyaṉṟu’ iḵtu oru tamiḻp paḻamoḻi! oṟṟumai tarum ākkam,  perukkam, vaḷam, polivu, poṅkal ākiyavaṟṟiṉ paṭippaṭiyāṉa uyarvukaḷai iḵtu eṭuttukkāṭṭa utavuvatu ākum.
itil aṭaṅkiyuḷḷa meymmai peritu. āṉāl, mēlīṭākap pārppavarkaḷukku iḵtu aḻakuvamaiyāka maṭṭumē kāṭciyaḷikkum. ēṉeṉil ‘oru maram tōppaṉṟu’ eṉpatu ciṟu piḷḷaittaṉamāṉa vācakam, allatu tiṟamaiyāṉa vāyaṭi eṉṟu karutavē iṭam tarum. oru maram tōppaṉṟāṉāl eṉṉa? oru maram maramākattāṉē irukkamuṭiyum eṉṟukūṭak kūṟat tōṉṟum!
ittakaiya eṇṇaṅkaḷait tūṇṭuvataṟkuttāṉ pōlum, iṅkē tōppu eṉṟa  col pukuttappaṭṭirukkiṟatu! ēṉeṉil, ‘oru piḷḷaiyum piḷḷaiyaṉṟu’ eṉpataṟkīṭāka, ivvācakam oru maramum maramaṉṟu eṉṟiruntālē pōtumāṉatu.
taṉi maram puyalil cāyntuviṭum. tōppiṉ paṉmarac ceṟivu puyalai etirttu niṟkum uṟuti tarukiṟatu. ēṉeṉil, tōppiṉ ovvoru marattukkum tōppiṉuṭaiya attaṉai maraṅkaḷiṉ kūṭṭu valuvum uriyatāki viṭukiṟatu. orē potuppaṇpuṭaiya uṟuppukaḷiṉ kūṭṭu vāḻvāl ēṟpaṭum iyalpāṉa payaṉ itu.  iṅkē kavaṉikkavēṇṭiya ōr uyir uṇmai uṇṭu. tōppil ovvoru marattiṉ vaḷamum tōppiṉ vaḷamākiṟatu. itaṉāl kūṭṭu vāḻvil tōppil ettaṉai maraṅkaḷuṇṭō, attaṉai tōppukaḷiṉ valu uṇṭākiṟatu eṉṟu kāṇalām.
pala eṇkaḷ cērntatu, avaṟṟiṉ kūṭṭut tokai. itu potuk kaṇakkiyal uṇmai. iḵtu aintum aintum pattu eṉpatu pōṉṟatu. āṉāl, pala uruppaṭikaḷ oru kūṭṭuṟavil cērntāl, ataṉ kūṭṭuvalu ittakaiya kūṭṭut tokaiyaṉṟu. aḵtu  avaṟṟiṉ perukkattokai. aintum aintum irupattaintu  pōṉṟatu itu.  kūṭṭiyal uṇarcciyaiyē nām ākkam eṉkiṟōm. perukkiyal vaḷarcciyai nām perukkam eṉkiṟōm.
vāḻvu ākkam taruvatu maṭṭumaṉṟu. ākkattōṭu niṟpatum aṉṟu. aḵtu  ākkam tāṇṭip perukkam kāṇpatu. atu kūṭṭu vāḻvuk kuḻuvil naṭaipeṟuvatātalāl kuḻuviṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ motta valuk kaṭantu ataṉ perukkamākac ceyalāṟṟuvatākum.
‘pāyl’ tattuvam
iraṇṭum eṭṭum pattu. atu pattil  kuṟaipaṭātu. pattil kūṭātu. iḵtu eṇ cārnta kaṇakkiyal uṇmai; kūṭṭiyal uṇmai.
iraṇṭu palam kallum, eṭṭuppalam kallum cērntāl, pattuppalam kal. iḵtu eṇṇiṭaippaṭṭa uyirillāp poruḷ tattuvam.
āṉāl, iraṇṭu tuḷi nīr, eṭṭut tuḷi nīr-ivaṟṟiṉ iṇaippu vakaiyil kūṭṭiṉ matippu ituvaṉṟu. aḷavil itu pattut tuḷi nīrē. āṉāl, valuvil itu pattuttuḷi nīrum alla. patiṉāṟu tuḷi nīrum alla; nūṟu tuḷi nīr. ēṉeṉil, nīr kal pōṉṟataṉṟu. oṉṟāka iṇaiyum iyalpuṭaiyatu. eṇṇiṭaippaṭātatu. taṉi vaṭivaṟṟatu. muṟṟilum oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟuvatu. ākavē, ataṉ kūṭṭu valuvē ovvoru tuḷiyiṉ valuvum āyviṭukiṟatu. ovvoru  tuḷikkum pattut tuḷiyiṉ kūṭṭuvaluc cēruvatāl pattut tuḷiyiṉ valu pattu pattu atāvatu nūṟu tuḷi valu ākiṟatu.
iyaṅkiyal nūlil (ñālaḷaiuḷa) mutaṉ mutal rāparṭ pāyl (cuṭinecava kṣaṭilaṭana)  eṉpavar  kaṇṭuṇarttiya uṇmai itu.  ākavē, iḵtu annūlil ‘pāyl’ tattuvam (kṣaṭilaṭana’ḷa ṭuyaṟa)  eṉṟu peyar peṟukiṟatu. itaṉpaṭi nīriyal paṇpuṭaiya atāvatu iṇaiviyal āṟṟaluṭaiya poruḷkaḷiṉ kūṭṭuvalu ataṉ ciṟṟuṟuppukaḷiṉ kūṭṭu valuvaṉṟu. avaṟṟiṉ perukka valuvākum.
toyvakattāl (rapparāl) ceyta oru pantil nīraiyō nīrp poruḷaiyō niṟaiya aṭaittu vaittiruppatāka vaittuk koḷvōm. ataic ciṟitu  kaiyāl aḻuttiṉāl nāṟpuṟamum mēlum kīḻum aḵtu uppuvatu kāṇalām. atil ettaṉai tuḷaiyiṭṭālum nīr attaṉai tuḷaiyilumiruntu aḻuttattiṉ aḷavukkēṟpap pīṟiṭuvatu kāṇkiṟōm.
iyaṅkiyalār aḻuttattiṉ aḷavaiyum, pīṟiṭum nīr veḷivarum vēka aḷavaiyum kaṇakkiṭṭuḷḷārkaḷ. tuḷai ettaṉai iruntālum pīṟiṭum aḷavu ovvoru tuḷaiyilum aḻuttattukku oppākavē irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu kaṇittuḷḷārkaḷ.
nīriyal poruḷiṉ inta aḻuttattaip payaṉpaṭuttip pala nīrāṟṟal poṟikaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. nīrāṟṟal aḻuttap poṟi  itil oṉṟu. nīriṉ oru ciṟuparappil aḻuttam aḻuttattai aḵtu ataṉ virinta etirpparappil muḻuvatum parappuvatāl, aḻuttupavar aḻutta valuviṉum paṉmaṭaṅkāṉa valuvuṭaṉ aḻuttappoṟi vēlai ceykiṟatu.
uyiriṉ ‘pāyl’ tattuvam
toyvakap pantaip pōlavum, nīrāṟṟal aḻuttap poṟiyaip pōlavum muṟṟilum mūṭappaṭṭa, parappaiyuṭaiya ellaiyilēyē intap ‘pāyl’ tattuvam muḻuvatum ceyaṟpaṭum. ēṉeṉil, kāṟṟaiviṭap paḷuvuṭaiya nīriyal poruḷkaḷ yāvum kīḻ nōkkiya āṟṟalēyuṭaiyaṉa.
kāṟṟum paḷuvuṭaiyatē. āyiṉum, nīriyal poruḷkaḷai  viṭa ataṉ toyvu nekiḻvāṟṟalum virivāṟṟalum mikuti. ākavē, ‘pāyl’ tattuvattiṉ perukkam ivaṟṟil iṉṉum mikuti. itaṉaip payaṉpaṭuttiyē veṭi maruntu ceyalāṟṟu kiṟatu.
kāṟṟaiviṭap paḷuk kuṟainta vaḷip poruḷkaḷ (āvikaḷ) kāṟṟaiviṭa veppamum taṭpamum aḻuttamum mikka vaḷikaḷ. ākavē, avai nīriyal poruḷaiyum, kāṟṟaiyumviṭa āṟṟal vāyntavai. pala vicai iyantiraṅkaḷ ivaṟṟāl iyakkap paṭukiṉṟaṉa. curaṅkaṅkaḷiṉ pāṟaikaḷil tuḷaiyiṭuvatu irumpuk kampikaḷalla; avaṟṟāl muṭiyāta kaṭuñceyal atu. vicaik kuḷir kāṟṟē atil payaṉpaṭukiṟatu.
nīriyal poruḷum vaḷiyum poruḷiṉ puṟa āṟṟalkaḷ. ataṉ aṇuvuḷḷāṟṟalkaḷē veppam (ek°rē, rēṭiyaoḷi pōṉṟa) kuṟukiya alai oḷikkatirkaḷ,  kāntam, miṉvali, aṇu āṟṟal pōṉṟavai. taṟkāla iyal nūl ivvāṟṟalkaḷiṉ tiṟamaṟintē aṇṭattai āḷum, aḻikkum pērāṟṟalkaḷai uṇṭupaṇṇi, kālamum iṭamum iyaṟkaiyum veṉṟu varukiṉṟatu.
ippērāṟṟalkaḷuḷ oṉṟē uyir. maṟṟap pērāṟṟal kaḷaik kaṇṭuṇarnta aḷavilkūṭa maṉitaṉum, maṉita  ulakil iyal nūlum iṉṉum ataṉ āṟṟalkaḷaik kaṇṭuṇara villai.
‘pāyl’ tattuvam nīriyal poruḷil toṭaṅki, uyiriyal poruḷilēyē ucca aḷavil ceyalāṟṟukiṟatu eṉpatu kūrntu kavaṉittāl viḷaṅkum. uyirp poruḷiṉ ‘pāyl’ tattuvamē vāḻvu!
vaḷarcci, polivu, poṅkal
‘pāyl’ tattuvam ōr uyirt tattuvam. ēṉeṉil, aḵtu ēṭṭut tattuvamāka niṉṟuviṭavillai. vāḻvil payaṉ paṭṭuḷḷatu. atait toḻilaṟiñar vaḻaṅki, ettaṉaiyō iyantirap poṟikaḷil īṭupaṭutti ātāyam kaṇṭuḷḷaṉar.
kallilum kaṭṭikaḷilum, poṉṉilum maṇiyilum ‘pāyl’ tattuvam ceyalāṟṟavillai. nīr mutaliya iṇaiviyal poruḷkaḷilēyē atu ceyalāṟṟukiṉṟatu. vaṭivuṭaip poruḷum eṇṇiṭaippaṭum poruḷum  nīriyal, vaḷiyiyal poruḷkaḷpōl eḷitil iṇaivuṟātatālēyē ‘pāyl’ tattuvam avaṟṟil ceyalāṟṟa muṭivatillai. āyiṉum nīriyal poruḷ, vaḷiyiyal poruḷ mutaliyavai uyirillāp poruḷkaḷē. veppam, oḷi, kāntam, miṉvali, aṇuvali ākiyavai pōla uyirillāta āṟṟalkaḷāyiṉum. aṇuvuḷ ḷirunteḻum āṟṟalkaḷ. āṉāl, uyir aṇuvuḷḷirunteḻum āṟṟal maṭṭumaṉṟu; attakaiya āṟṟalkaḷaiyē iyakkum mūla mutalāṟṟal. maṟṟa aṇu āṟṟalkaḷaiviṭa aḵtu aṇuviṉ uḷḷārnta iyakka āṟṟal, ākavē, aḵtu ākkam, perukkam ākiya vaḷarcci ellaikaḷ kaṭantu vaḷam,vaḷarcci, polivu, poṅkal eṉṟa uyirp perukkaṅkaḷ, vicaip perukka āṟṟalkaḷ uṭaiyatu.
iraṇṭum eṭṭum pattu eṉpatu kūṭṭiyal āṟṟal, ākka āṟṟal maṭṭumē. iraṇṭum eṭṭum patiṉāṟu; iraṇṭu eṭṭu ākiyavaṟṟiṉ tokaiyāṉa perukkam; pattiṉ perukkamākiya nūṟu; nūṟiṉ perukkaṅ kaḷākiya patiṉāyiram pattuk kōṭi eṉṟa nilaiyuṭaiyavai vaḷam, vaḷarcci, polivu, poṅkal, ōṅkal eṉpavai!
kūṭṭu vāḻviṉ payaṉait tamiḻar kūṭutal eṉṟu kuṟikkavillai. perukutal, perukkam; vaḷarutal, vaḷam; polital, polivu; poṅkutal, poṅkal; ōṅkutal. pukaḻ eṉṟē kuṟittaṉar. ivaṟṟuḷ perukutal eṉpatu oṉṟu, iraṇṭu eṉak kūṭutalalla; oṉṟu pattu, nūṟu eṉap perukutal.  vaḷartal kūṭutalum alla, perukutalumalla, kūṭivaḷartal, polital perukkattiṉ perukkam allatu vicaipperukkam perukikkoṇṭē pōkutal ākum! poṅkal taṉ vicaip perukkattuṭaṉ nillāmal, cūḻvicaip perukkattait tūṇṭikkoṇṭē  vicaipperukkam aṭaital! ōṅkal allatu tāṉum vicaip perukkam uṟṟuc cūḻvicaip perukkam tūṇṭi, cūḻal taṉṉaiyum taṉ cūḻalaiyum iṭaiviṭātu etiretir tūṇṭi mēṉmēlum peruvicaip perukkamāka vaḷartal ākum!
ciṟṟuyirkaḷiṉ ceyalāl māvu puḷikkumpōtu cuvaiyum aḷavum āṟṟalum perukkuvatai aṟiyātavar illai. kaḷḷum tēṟalum ittaku ceyalāl viḷaipavaiyē. maṉitaṉ ivaṟṟait tavaṟākap payaṉpaṭuttiṉālum, ivai uyirkku uyirp pūṭṭupavai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ivaṟṟāl ēṟpaṭum tīṅkukaḷum tollaikaḷum yāvum ivaṟṟiṉ taṉmaiyaṟintu maṉita  iṉam ivaṟṟaip payaṉpaṭuttum vakai kāṇātatālēyē yākum  eṉṉalām. ēṉeṉil, ivai aṟivu ceyalāṟṟum puṟamaṉaṅkaṭantu, uṇarcci ceyalāṟṟum iṭaimaṉattaiyum cila camayam uṇarvu ceyalāṟṟum akamaṉattaiyum kaṭantu, taṅku taṭaiyaṟṟuc  ceyalāṟṟiviṭukiṉṟaṉa. iḻi paṇpuṭaiyōr ivaṟṟaic camutāya ākkattukku etirākap payaṉpaṭuttiṉālum, aṟivu kaṭanta uyar paṇpukaḷukkum avai payaṉpaṭuttak kūṭiyaṉavē. akamaṉam tūṇṭi nōyāṟṟum ceyalaiyum, ceyaṟkariya ceyyum tiṟaṅkaḷaiyum paṟṟi nām kēḷvip paṭukiṟōm; kāṇkiṟōm. iṭai maṉattaiyum akamaṉattaiyum ākkattukkut tēvaippaṭṭa muṟaiyil tūṇṭa uyiriyakka muṭaiya ipporuḷkaḷ varuṅkāla aṟivu mēmpaṭṭa camutāyattil payaṉpaṭuttappaṭalākum!
vāḻviyaliṉ tattuvaṅkaḷaṟintōr uyirāṟṟalaiyum itupōl payaṉpaṭutti, puṟa ulakil iyal nūl ceyyum arum peruñ ceyalkaḷiṉum viyattaku cīriya ceyalkaḷai aka ulakil, maṉita vāḻvil ceytu muṭittal kūṭum!
maṇaviḻāviṉ vāḻttoli, poṅkal viḻāviṉ vāḻttoli ākiyavai ceytu kāṭṭa vēṇṭum ceyalkaḷ ivaiyē-vāḻka eṉṟu vāḻttuvatuṭaṉ nillātu, vāḻviṉ vaṇṇamum vaḷamum aṟintu, aṟivittu, vāḻum vakai kūṟi, vāḻvai vaḷappaṭutta vakai kāṇutal vēṇṭum.

µµµ

ulakam cuṟṟukiṟatu
 mutaṟ patippu – 1957
innūl 2007il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
muṉṉurai
tamiḻilakkiyam, aṟivu nūl allatu viññāṉam, meyviḷakkam allatu tattuvam ākiya mūvulakaṅkaḷiṉūṭākap piṉṉiccuḻalum kaṭṭuraip pērilakkiyam ‘ulakam cuṟṟukiṟatu!’ nilavulakiṉ cuḻaṟciyil cuḻaṟciyait toṭaṅku mukamākakkoṇṭu, vāṉakōḷaṅkaḷiṉ aṇṭa pēraṇṭattukkuriya māyattiṉ māyattaip paḻantamiḻ marapil vanta paṟakkum kutirai uvamaiyāl vācakar maṉakkaṇ muṉ koṇarntu, aṟiviṉ cuḻaṟciyākiya vaṭṭāṭṭattil cuḻaṉṟu, uyirum uyir mutalum āyntu, maṉita iṉa muṉṉēṟṟam, iyaṟkai malarcci ākiya cuḻaṉṟu muṉṉēṟum tirukēṇiyil tamiḻakattai ēṟṟiviṭukiṟatu icciṟṟēṭu.
viññāṉa maram tiṭumeṉa makkaḷ uḷḷamākiya nilapparap piliruntu vaḷarntuviṭa muṭiyātu. moḻiyeṉṉum uḷḷat taṭattiṉ āḻattil vērōṭiya piṉṉarē atu uramum valivum peṟṟu vaḷamuṟa uyirvaḷarcci  peṟamuṭiyum. tamiḻakattil viññāṉam muṉpōla vaḷaravēṇṭumāṉāl mēlai ayal payiril nāṟṟukkaḷai maṭṭum naṭṭāl pōtātu. tamiḻ moḻiyil putuc coṟkaḷ amaittāl maṭṭum kūṭap pōtātu. tamiḻ uḷḷaṅkaḷiṉūṭākat tamiḻmoḻi puttaṟivu vaḷamum paḻantamiḻuramum ūṭṭappeṟṟu, tamiḻar potu aṟivuṭaṉ moḻiyum oruṅkottu uyirttuṭippup peṟṟiṭa vēṇṭum. 
1. cuḻaṟciyil puraṭci
ulakam cuṟṟukiṟatu!
nām vāḻum nilavulakam cuṟṟukiṟatu! āṉāl itai nām potuvāka uṇarvatillai. attuṭaṉ nām niṉaippatu pōla, atu taṭṭaiyāṉataṉṟu - uruṇṭaiyāṉatu. ituvum potuvil namakkup pulappaṭāta ceytiyē.
inta iraṇṭu uṇmaikaḷaiyum maṉita iṉam eḷitil kaṇṭu koḷḷavillai. kaṇṭuṇara nīṇṭanāḷ piṭittatu.
iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakac caṅkakālac cāṉṟōrkaḷum, paṇṭaik kirēkka nāṭṭiṉ talaiciṟanta aṟiñar cilarum ivaṟṟai uṇarntiruntatāka aṟikiṟōm. āyiṉum yāvarumoppa iyal nūlaṟiñar ivaṟṟai nilaināṭṭiyatu ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷḷākavē tāṉ. paranta aḷavil ulaka makkaḷ ivaṟṟai uṇarntu varuvatum innāṭkaḷilēyēyākum.
ivvuṇmaikaḷil muḻu āḻa akala virivukaḷai iṉṟu kūṭa maṉita iṉam muṟṟilum aṟintuviṭavillai - aṟiyat toṭaṅkiyēyuḷḷatu eṉṉalām. ēṉeṉil tuṇṭupaṭṭa taṉi uṇmaikaḷalla. maṉita ulakiṉ ellā aṟivut tuṟaikaḷilum ceṉṟu paravi, maṉitaṉ aṟinta aṟivaiyellām puraṭcikaramāka māṟṟi varupavai, iṉṟum māṟṟavallavai ivai.
paḻaiya nampikkaikaḷ pala ivaṟṟāl carintuḷḷaṉa - carintu varukiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu. paḻaiya aṟivē ārāyntu muṭivu kaṭṭiyavai pōlat tōṉṟiya aṭippaṭai aṟivuk kūṟukaḷē, kōṭpāṭukaḷē ivaṟṟāl muṟṟilum urumāṟiyuḷḷaṉa, paṇpu māṟiyuḷḷaṉa. putiya aṟiviyalūḻiyiṉ karuttukkaḷaikkūṭa ivai poṅkaḻaṟ kuvaiyiliṭṭup puttam putiya aṟivukku, puraṭcikaramāṉa putiya aṟivuk karuvūlattukku vaḻi vakuttu varukiṉṟaṉa.
ulakiṉ cuḻaṟciyil cintaṉaikaḷaic cuḻalavaittuc cintaṉaiyiṉ aṭippaṭaikaḷaiyē māṟṟiyamaikkum ittakaiya karuttup puraṭcikaḷil cila iṅkē kuṟippiṭattakkavai.
potuvāka, kiḻakkē celpavaṉ mēṉ mēlum kiḻakkē tāṉ cella muṭiyum. ticai tirumpiṉālaṉṟi mēṟkē vara muṭiyātu. puṟappaṭṭa iṭattukkē varuvāṉeṉṟum evarum etirpārkkamāṭṭārkaḷ.
itu paḻaṅkāla ulakiṉ acaikka muṭiyāta nampikkai, uṟutiyāṉa aṟivu muṭivu - aṟiviṉ iyakkattukkē ellai kāṭṭum paḻaṅkāla aṟivuc caṭṭam!
ulakam uruṇṭai eṉṟa meymmai itaip poyp pittu viṭṭatu. paḻaṅkāla aṟiviṉ aṭippaṭaic caṭṭattaiyē takartteṟintuviṭṭatu. ēṉeṉil ulaka uruṇṭai mītu, oruvaṉ ticai tirumpāmalē puṟappaṭṭa iṭattiṟku mēṟkē vantu viṭavum muṭiyum. puṟappaṭṭa iṭattiṟku nērāka 25,000 kal tolaivu kaṭanta piṉ puṟappaṭṭa atē iṭattukkē vantu cērntuviṭavum kūṭum. ēṉeṉṟāl, inta 25,000 kal tolaivē ulaka uruṇṭaiyiṉ cuṟṟaḷavu.
itu veṟum kōṭpāṭalla. taṟkāla ulakiṉ ceyal muṟaic ceyti.
ki.pi. 15, 16 nūṟṟāṇṭukaḷiliruntu mēlai nāṭṭuc ceyal muṉaivar palar nilavulakam cuṟṟivantu, ulakam uruṇṭai eṉpataik kaṇkūṭāka eṇpittuk kāṭṭiviṭṭaṉar.
ulakam cuṟṟiya mēlai nāṭṭavar aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi `ulakam cuṟṟiya tamiḻar' palarai nam 20ām nūṟṟāṇṭu kaṇṭuḷḷatu.
taṟkālak kaṭal neṟikaḷ, vāṉneṟikaḷ kiḻakkum mēṟku mākac ceṉṟu, makkaḷai ulakam cuṟṟi eṅkum payaṇam ceyvittu varukiṉṟaṉa.
ticaikaḷ paṟṟi maṟṟoru vakaiyilum nām ippōtu taṭumāṟa vēṇṭiyavarkaḷākiṟōm.
kiḻakkē celpavaṉ nōkkum ticaivēṟu. mēṟkē celpavaṉ nāṭum ticaivēṟu. ākavē orē iṭattiliruntu etiretirākac celpavarkaḷ eṉṟum, eṅkum, eppaṭiyum cantikka muṭiyāteṉṟutāṉ evarum karutuvārkaḷ.  āṉāl iruvarum etiretirāka 25,000 kal tolaivu  celvataṉāl, pāti tolaivu ceṉṟavuṭaṉ ulaka uruṇṭaiyiṉ etirpuṟamāka oru taṭavai etiretirāka avarkaḷ cantippatu uṟuti. ataṉ piṉṉum avarkaḷ etiretirākac ceṉṟu, iṟutiyil puṟappaṭṭa iṭattilēyē mīṭṭum vantu kūṭuvār.
kiḻakku mēṟkut ticaikaḷil maṭṭumalla, etiretirākat teṟku vaṭakkut ticaikaḷil celpavarukkum itē ceyti poruntum. āṉāl iṅkē cuṟṟaḷavu caṟṟē, oru cila kal aḷavil kuṟaiyum. attuṭaṉ nilavulakiṉ vaṭa kōṭiyum teṉkōṭiyum maṉitar eḷitil aṇuka muṭiyāta, uyir vāḻvukkē iṭantarāta koṭumpaṉip pāḻ veḷikaḷ. ākavē itticaikaḷil ulakam cuṟṟum tiṟalāṇmai iṉi varuṅkālat tukkē uriyatu ākum. iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷāka, vaṭakōṭi teṉkōṭikaḷai nila, nīrpparappu vaḻiceṉṟu mīḷvatum, akkōṭikaḷ kaṭantu vāṉvaḻi paṟappatumē ōraḷavu aruntiṟa lāṇmaikaḷāka niṟaivēṟiyuḷḷaṉa.
ticaikaḷ pōkkukaḷ paṟṟiya ikkaruttuppuraṭcikaḷ potumakkaḷ eṇṇaṅkaḷukkē atircci tarupavai. ivaiyaṉṟi aṟivulakiṉ aṟiñar karuttukkaḷaiyē tākkum puraṭcikaḷum uṇṭu.
nērvarai vēṟu, vaṭṭam vēṟu!
nērvarai vaṭṭattiṉuḷḷākac ceṉṟu atai veṭṭiṉāl, atu cuṟṟuvaraiyai iraṇṭiṭattil, iraṇṭutaṭavai, iru puḷḷi kaḷil cantikka muṭiyum. piṉ eṅkum ceṉṟu cantikka muṭiyātu.
itu potumakkaḷ karuttu maṭṭumaṉṟu. ituvē iṭakkaṇakkiyal (ḻunaṭianavacala) tuṟaiyiṉ muṭivu;  tīrtta muṭivu. ataṉ aṭippaṭai vitikaḷuḷ - viḷakkamē vēṇṭāta aḷavu iyalpāka evarukkum viḷaṅkupavai eṉṟu karutappaṭṭa iyaṟkai vitikaḷuḷ itu oṉṟu.
mēlaiyulakukaṭku iṭakkaṇakkiyal aṟiviṉ aṭip paṭaiyai vakuttuttantavar iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉpu vāḻntirunta kirēkka aṟiñar `yūkḷiṭ'. akkāla mutal kiṭṭat taṭṭa nam kālamvarai iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka ivviṭak kaṇakkiyal muṭivu, acaikka muṭiyāta muṭivākavē karutappaṭṭu vantuḷḷatu. āṉāl atu ippōtu acaintu āṭṭaṅ koṭuttuviṭṭatu.
vaṭṭamākac cuṟṟivarupavaṉ ciṟu vaṭṭamākac cuṟṟiṉāl, mikakkuṟukiya nērattil, mikakkuṟaivāṉa tolaivē naṭantu puṟappaṭṭa iṭattukku vantu cērntu viṭuvāṉ. āṉāl peruvaṭṭamākac cuṟṟuntōṟum, varavara nīṇṭa nēram, varavara neṭunīḷ vaṭṭamāka neṭuntolai kaṭanta piṉṉarē puṟappaṭṭa iṭam vantu cēra muṭiyum.
vaṭṭam ciṟitākuntōṟum nērvaraikkum vaṭṭat tukkum uḷḷa vēṟupāṭu varavarap peritākik koṇṭē varuvatai evarum eḷitākak kāṇalām. ēṉeṉil nēr varai ellaiyaṟṟu irupuṟamum nīṇṭu celvatu. vaṭṭattukkō cuṟṟaḷavu varaiyaṟutta ellaiyuṭaiyatu. attuṭaṉ vaṭṭam ciṟitākun tōṟum accuṟṟaḷavu kuṟukik koṇṭē varukiṟatu. iṟutiyil vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavu ataṉ maiyamāṉa puḷḷiyaḷa vākak kuṟukit tēyvuṟṟu māykiṟatu. innilaiyil vaṭṭa muḻuvatum nēr varaiyiṉ nuṇ kūṟāṉa oru puḷḷiyaḷavāki, ataṉuḷ oṭuṅki aṭaṅkiviṭukiṟatu.
nērmāṟāka, vaṭṭam peritākuntōṟum, nēr varaikkum vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavukkum uḷḷa vēṟupāṭu kuṟaintu koṇṭētāṉ varum. iṟutiyil vaṭṭattiṉ akalam allatu viṭṭam  (cuyaianavanaca) 7927 kal āka, atāvatu ataṉ arai akalam allatu āram (ṉuyaṉaraiḷa) 3963ṅū kal āka vaḷarumvarai vaṭṭam peritākiviṭṭāl, vaṭṭattukkum nērvaraikkum uḷḷa vēṟupāṭu muṟṟilum akaṉṟuviṭukiṟatu! vaṭṭamē nēr varai yākavum, nērvaraiyē vaṭṭamākavum amaintuviṭukiṉṟaṉa!!
ēṉeṉil, ippōtu vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavu 25,000 kal tolaivu ākiviṭukiṟatu. ituvē ulaka uruṇṭaiyiṉ cuṟṟaḷavu.
karuttulakil itaṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa, ēṟpaṭṭuvarum puraṭci peritu, mika mikap peritu. ataṉ muṭivukaḷum pala, mika mikap pala. mika mika etirpārāta muṭivukaḷākavum avai kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
mutalāvatāka, nām nērvarai eṉṟu kūṟuvatu nēr varaiyēyalla - ulakam uruṇṭai eṉṟu meymmai uṇṭu paṇṇum vāymaip puraṭcikaḷil itu oṉṟu.
namakku maṭṭumalla - taccar, poṟiyiyalāḷar, kaṇakkiya lāḷar ākiyōr kaṇippukkaḷukkellām ārāycciyaṟiñar, kalaiñar ārāyccikaḷukkellām, karuttukkaḷukkellām - aṭippaṭai aḷavaiyāyamaivatu nērvaraiyē. āṉāl ivarkaḷaṉaivarum nīrmaṭṭattai vaittuk koṇṭē nērvaraiyai uṟuti ceykiṟārkaḷ. nīr maṭṭamō kaṭaliṉ mēṟparappil oru kūṟu. kaṭaliṉ mēṟparappō ulaka vaṭṭattiṉ oru kūṟu. ivvāṟāka 25,000 kal cuṟṟaḷavuṭaiya oru periya vaṭṭattiṉ oru pakutiyaiyē nām maṭṭumalla, taccarum kaṇakkiyalaṟiñarum, poṟivalāḷarum, ārāycciyaṟiñarum, kalaiñarum, karuttiyalāḷarum ellārumē nērvaraiyākak koṇṭuḷḷaṉar. inta aṭippaṭaiyiṉmītē avarkaḷ iraṇṭā yirattiṟku mēṟpaṭṭa āṇṭukaḷāka taṅkaḷ aṟivuk kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuppiyuḷḷaṉar. karuttuk kōṭṭaikaḷ uruvākkiyuḷḷaṉar.
aṭippaṭai ippōtu caṟukkukiṟatu. mēṟkaṭṭaṭa muḻuvatum iṉi ipputiya aṭippaṭai mītē putuvatāka mīṇṭum kaṭṭi eḻuppap paṭavēṇṭiyatākiṟatu!
itu maṭṭumaṉṟu.
nilavulakil vāḻum nammaip poṟuttamaṭṭil, 25,000 kal nīḷattiṟku mēṟpaṭṭa nērvarai irukka muṭiyātu! atuvē nam nērvaraiyiṉ ucca aḷavu nīḷam!
itupōlavē, 25,000 kal cuṟṟaḷavu atāvatu 7927 kal viṭṭa aḷavu allatu 3963ṅū kal āra aḷavu ellaikku mēṟpaṭṭa vaṭṭamum irukka muṭiyātu. atuvē nam ulakiṉ ucca uyar ellaiyāṉa vaṭṭam.
nērvarai 25,000 kal nīḷattukkumēl nīṇṭāl atu taṉṉait tāṉ vaṭṭamākac cuṟṟivaravēṇṭum. nēr varaiyākavē iyaṅka muṭiyātu. ēṉeṉil 25,000 kal ellaiyilēyē atu oru niṟai vaṭṭam ākiviṭukiṟatu. itu pōlavē annīḷattukku mēṟpaṭṭa cuṟṟaḷavuṭaiya vaṭṭamum irukka muṭiyātu. atuvum taṉṉaittāṉ cuṟṟa vēṇṭum.
vaṭṭam, nērvarai ākiyavaṟṟiṉ pērellaikaḷ tāṉ ivai. ciṟṟellaiyilō vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavu nērvarai ākiya yāvumē oru puḷḷiyāy viṭukiṉṟaṉa. vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavum maiyamum oṉṟāki viṭukiṉṟaṉa.
vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavu, nērvarai, puḷḷi ākiya mūṉṟumē vēṟupāṭaṟṟu oṉṟupaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
ivvellaiyil puḷḷi vēṟaṉṟu, nērvarai vēṟaṉṟu - vaṭṭam vēṟaṉṟu - vaṭṭattilum cuṟṟaḷavu, maiyam, āram, viṭṭam ākiya yāvum oṉṟāy, oru puḷḷiyaḷavukkuḷ oṭuṅki viṭukiṉṟaṉa.
viṭṭam cuṟṟaḷavil mūṉṟil oru paṅkukkum nāṉkil oru paṅkukkum iṭaippaṭṭa kūṟu. āramō viṭṭattil pāti. ivai māṟā iṭakkaṇakkiyal amaitikaḷ eṉṟu karutappaṭupavai. āṉāl ciṟṟellaiyil ivai yāvumē orē puḷḷiyāy viṭuvatāl camamāki viṭukiṉṟaṉa!
iṭakkaṇakkiyaliṉ amaitikaḷ ivvāṟu māṟā amaitikaḷalla, māṟupaṭum amaitikaḷāy viṭukiṉṟaṉa!
cintaṉaiyiṉ ivvellaikaḷil cintippavar cintaṉaiyē cuḻalkiṟatu. talai taṭumāṟukiṟatu. ulakam uruṇṭai eṉṟa meymmai oru cilavē - atuvum iṭakkaṇakkiyal eṉṟa ōr aṟivuttuṟai cārnta puraṭcikaḷil cilavē ivai.
ulakam uruṇṭai maṭṭumalla, atu uruṇṭōṭukiṟatu, cuḻalkiṟatu! iccuḻaṟciyaṭippaṭaiyāṉa karuttup puraṭcikaḷ iṉṉum pala, ettaṉaiyō pala!
iraṇṭu uṇmaikaḷum iṭakkaṇakkiyal tuṟaiyē yaṉṟi piṟa pala tuṟaikaḷil, vāḻviṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷilum nampikkaikaḷilum kōṭpāṭukaḷilum putiyatākak kiḷappum karuttup puraṭcikaḷ iṉṉum evvaḷavō māyamāṉavai etirpārātavai.
inta iraṇṭu pēruṇmaikaḷil muḻu āḻa akala virivukaḷait turuvi ārāyntu, avaṟṟiṉ mūlam nam putiya aṟiviyalūḻikkē oru pututtiruppam uṇṭu paṇṇiyavar, putiya aṟiviyalūḻi kaṭantu, iṉṉoru puttamputiya aṟiviya lūḻikkē vaḻivakutta periyār ālpiraṭ aiṉsṭīṉ.
avar pakuttaṟivūḻiyiṉ ucca uyar mukaṭēṟi niṉṟu, meyyaṟivūḻiyiṉ kaṉavārnta mukiṟpaṭalaṅkaḷil mūḻkik kuḷittu, nammaiyum atticaikku varumpaṭi aḻaippu viṭuttuc ceṉṟavar āvar.
tam meyyaṟivāṟṟalāl avar nuṉittuṇarntu kaṇṭa muḻu meymmaiyiṉ uruvarait tōṟṟamē talaiciṟanta aṟiñar kaḷiṉ aṟivait talaicuḻala vaippatākum eṉṉalām. nam nilavulakam ōr uruṇṭai. nam uḷḷattāl kaṟpaṉai ceytu kūṭap pārkka muṭiyāta avvaḷavu māperiya uruṇṭai atu. āṉāl uruṇṭai vaṭivāyiruppatu nilavulakam maṭṭumaṉṟu - itai oru ciṉṉañciṟiya aṇukkūṟākak koḷḷumaḷavu pēraḷavāṉa pāriya iyaṟkaiyē ataṉiṉum ellaiyaṟṟa pēraḷavāṉa oru māpēruruṇṭai tāṉ- itai nam uḷaṅ koḷak kāṭṭa muṟpaṭṭuḷḷār aṟiñar aiṉsṭīṉ!
itu maṭṭumō?
nam nilavulakam cuṟṟukiṟatu. nammāl kaṟpaṉai ceytu pārkka muṭiyāta avvaḷavu neṭunīḷa vaṭṭamāka atu cuṟṟic cuḻalkiṟatu. āṉāl iṅkum cuḻalvatu nilavulakam maṭṭumaṉṟu. atai oru cuḻalum aṇukkūṟāka, cuḻittuc cuḻaṉṟōṭum ciṟutūcākat taṉṉakam koḷḷumaḷavu pārittakaṉṟa māpēriyaṟ kaiyē cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭu tāṉirukkiṟatu - itu aṟiñar jaṉsṭīṉ kāṇum mey kaṭanta meymmaikkāṭci!
uruvam, vaṭivam, paṇpu, iyakkam ākiyavai paṟṟiya nam karuttuppaṭi `eṅkaḷukkellām aṭippaṭaip paṇpu nērvarai yaṉṟu, vaṭṭamē - nēr iyakkamaṉṟu, cuḻaṟciyē’. eṉpatu nam puttūḻi mutalvar kāṭṭum putumai, putumeymmai. immey yaṟiviṉ vaḻiniṉṟu, `ulakam cuṟṟukiṟatu' eṉṟa uṇmaiyiṉ muḻuvaṭivāka iyaṅkum ‘vaṭṭattiṉ vāymai’kaḷai, `uruṭciyiṉ uḷḷārnta uṇmait teruṭci'kaḷai `cuḻaṟciyiṉ puraṭci' kaḷai nām mēlum ārāyvōm!

2. māyattiṉ māyam
“ulakē māyam, nām kāṇum ulakē māyam!
  vāḻvē māyam, vāḻvil nam uṇarvē māyam!
  vāḻvē māyam..............! ulakē māyam..........!"
ulaka vāḻvilēyē kacappaṭaintu viṭṭatākak kūṟik koḷḷum veṟuppu vētāntikaḷ oru puṟam ippāṭalaip pāṭuvatu kēṭkiṟōm. maṟu puṟamō vāḻpavariṉ ōyvu nēra iṉpak kāṭciyāṉa nam tamiḻakap putumait tiraiyilum itē pāṭal cevippaṭukiṟatu.
pāṭupavar uṇarccik kēṭṭiṉai ivvirumai nilai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻariṉ aṟivārnta uyirppaḻamai marapil vanta pāṭal itu. atē camayam uyir marapu keṭātu pāṭappaṭṭāl, aṟivārnta mēlaiyulakap putumaikkum itu muraṇpaṭṭataṉṟu. ataṟku niṟaivum poṅkal vaḷamumē tarattakkatu. āṉāl aṟivārnta paḻamaip paṇpō, aṟivārnta putumait toṭarpō aṟṟa iṭaikkālap pōlip paḻamai taṉ uyirt tuṭippaṟṟa cōkak kuralilēyē itaip pāṭa muṟpaṭukiṟatu.
ippāṭalil iṭam peṟum `ulaku' `vāḻvu' `uṇarvu' `māyam' ākiya coṟkaḷ tamiḻar paṇṭaiya uyiraṟivu marapil vanta karuttup paṭivaṅkaḷ.
`ulakam' ulavuvatu, ellāvaṟṟukkum uruttantu nilavuvatu eṉṟum; `vāḻvu' iṭaiyaṟātu niṉṟu nilavi oṉṟu pattāki eṉṟum iṭaiyaṟātu perukkamuṟṟup poṅkal vaḷam kāṇpatu eṉṟum; `uṇarvu' uṇmai atāvatu meymai kaṭanta meymai nōkki uyarvu nāṭuvatu eṉṟum; māyam maṟaittuk kāṭṭum vaṇṇa ōviyattirai eṉṟum poruḷpaṭuvaṉa.
ciṟappāka `māyam!' eṉṟa col putumai, viyappu, maruṭkai eṉṉum poruḷ toṭarpukaḷ uṭaiyatu. itu pāṭal muḻu maikkumē kiḷarcciyūṭṭi, ataṉ pallaviyāki, appaṇṇai eḻuccip paṇṇākkum tiṟamuṭaiyatu. āṉāl iṭaikkālap pōlip paḻamai immāyattai `māyai' yākki, māyaiyaip `poymai' eṉṟum `iṉmai' eṉṟum koṇṭu viṭukiṟatu.
poruḷ marapiṉ ikkuḷaṟupaṭiyē pāṭṭukku avalattoṉi koṭuttu ataic cōkak kural vāynta avalap paṇṇākki viṭukiṟatu.
māyam māyaiyalla - māyam vēṟu, māyai vēṟu!
poymai iṉmaiyalla - poymai vēṟu, iṉmai vēṟu.
māyai tirai, iyaṟkaiyiṉ maṟai tirai, māyam tiraik kāṭci, tiraiyūṭākat teṉpaṭum meymaiyiṉ niḻaloḷi vaṇṇam. atu uṇmaiyai maṟaippataṉṟu. tiraiyil putir eḻuppi, putumai viyappārva uṇarvukaḷiṉ mūlam puttaṟivu tūṇṭuvatu. atuvē uyirukku aṟivu, aṟivukku uyir ūṭṭuvatu. aṟivai uyir aṟivāka, cintaṉaiyākac ceyalāṟṟa vaippatu.
māyaiyum māyamum ivvāṟu meymaiyai aṭai vataṟkuriya vaḻikaḷ, vāyilkaḷ - avai poymaikaḷ ākamāṭṭā! uṇmaiyil, tirai kaṭantu māya uṇarvu mūlam puttaṟivu peṟṟavaṉukku apputtuṇarvu peṟāta muṉṉai nilai aṟivutāṉ `poymai' ākiṟatu. āṉāl iṅkum `poymai' eṉpataṉ cariyāṉa poruḷ `iṉmai' aṉṟu, `aṉmai'yē.
muḻumeymai allatu meymai kaṭanta meymmaiyākiya uṇmaiyai aṭaivataṟkuriya oru paṭiyē poymmai. atuvum pōli meymmaiyākiya oru mutaṟ paṭiyēyākum.
mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭam! ivaiyē māyaiyiṉ, poymait tōṟṟattiṉ paṭikaḷ. māyam, maruṭkai, teruṭci! ivai puttaṟivu allatu meymmaiyiṉ malarccip paṭikaḷ.
mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷiṉūṭākap poymai puriyaviḻkkiṟatu.
māyam, maruṭkai, teruṭcikaḷiṉūṭāka meymai itaḻaviḻkkiṟatu.
māyam, meymmaiyiṉ mukaiyarumpu. maruṭkai ataṉ nāḷarumpu allatu pōtu. teruṭciyē ataṉ nāḷ malar.
poymai nilaiyil uḷḷa maruṭcip paṇpē, māṟāṭṭat tiṉ tikaippu mūlam māya uṇarvu ūṭṭap peṟṟu maruṭkai, atāvatu puttārva viyappu ākiṟatu. maruṭcikkum maruṭkaikkum iṭaiyēyuḷḷa inta malarccit toṭarpait tamiḻil avaṟṟiṉ potu vērccollāṉa `maruḷ' cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. mayakkamākiya poymaiyiṉ kaṭṭaviḻkkum maruṭciyē puttaṟiviṉ itaḻ aviḻkkum maruṭkaiyākip putumai maṇam kamaḻkiṉṟatu.
maruṭci, maruṭkai ākiyavai maruḷiṉ iru taḷaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. muṉṉatu kīḻttaḷam. aimpula uṇarviṉ mayakkaṟātatu. piṉṉatē mēl taḷam. aimpulaṅkaṭanta āṟām pulaṉ. atāvatu uḷḷattiṉ aṟivu nilaiyākiya cittattiṉ ceyalāl atu mayakkaṟukkat toṭaṅkiviṭukiṟatu.
maruḷaippōlavē uṇarvukkum irutaḷaṅkaḷ uṇṭu. maṉita aṟivukkellām mūlamāvatu uṇarvē. itu kīḻttaḷa uṇarvu. itaiyē tamiḻar uṇarcci eṉṟum kuṟippar. itu aṟivai maṟaippatu, āṉāl iṉpa tuṉpa alaikaḷāl aṟivait tūṇṭuvatu. aṟivukku muṟpaṭṭa ikkīḻttaḷattukku etirāṉa uṇarvai nām meyyuṇarvu eṉkiṟōm. itu aṟiviṉ payaṉ, aṟivukku mēṟpaṭṭa taḷam ākum! kīḻttaḷa uṇarvu iṉpa tuṉpa alaikaḷāl aṟivukku vaḻi vakuppatu pōla, itu māya maruṭkai alaikaḷāl puttaṟivu allatu cintaṉaikkum meyyaṟivukkum vaḻikōlukiṟatu.
irutaḷa uṇarvukaḷāṉa uṇarcci, meyyuṇarvu ākiyavaṟ ṟiṉiṭaiyēyuḷḷa malarccit toṭarpai `uṇar' eṉṟa tamiḻ vērccol kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
aimpula uṇarvu tarum mayakkattukku atait toṭarntu eḻum maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷukku, nam nilavulakak kāṭciyē cāṉṟu ākiṟatu.
nam nilavulakam pamparampōl viraivāka, vēkamāka, vicai vēkamākac cuṟṟic cuḻaṉṟōṭukiṟatu. āyiṉum inta ōṭṭattai, viraivai, vicaivēkattai nām nēraṭiyākak kāṇpatillai, uṇarvatillai. iyaṟkai ataṉ mītu tiraiyiṭṭu maṟaikkiṟatu. aimpula uṇarvu ataṉai namakkuk kāṭṭuvatillai.
pamparattukku iruvakaic cuḻaṟcikaḷ uṇṭu. atu taṉṉaittāṉē `virr...... virr' eṉṟu cuṟṟic cuḻalkiṟatu. ivvāṟu cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭē atu nilattiṉ mītum vaṭṭamākac cuḻittōṭukiṟatu. ivviyakkaṅkaḷai nām ataṉ taṟcuḻaṟci, vaṭṭac cuḻaṟci eṉṉalām.
nilavulakattukkum ivvāṟāṉa iruvakaic cuḻaṟcikaḷ uṇṭu. atu taṉṉaittāṉē maṇikku 1000 kal vēkattil cuḻalkiṟatu. ivvāṟu taṉṉaiyē oru cuṟṟuc cuṟṟivara ataṟku 24 maṇi nēram piṭikkiṟatu. ippaṭic cuḻaṉṟu koṇṭē atu katiravaṉaic cuṟṟi vāṉaveḷiyil oru neṭunīḷa vaṭṭamākac cuḻittōṭukiṟatu. iccuḻaṟciyiṉ vēkam taṟcuḻaṟciyiṉ vēkattai viṭap paṉmaṭaṅku peritu. ēṉeṉil atu noṭikku 18ṅū kal atāvatu kaṇattukku 1,110 kal allatu maṇikku 66,600 kal vītam ōṭik koṇṭē irukkiṟatu.
ivvēkattil atu katiravaṉai oru taṭavai vaṭṭā kāramākac cuṟṟivara ōr āṇṭu, atāvatu ēṟattāḻa 365ṅu nāṭkaḷ, tiṭpa nuṭpamākak kaṇitturaittāl 365 nāṭkaḷ, 5 maṇi, 56 kaṇam, 56 noṭikaḷ ākiṉṟaṉa.
nilavulakam cuṟṟiyōṭum innīḷ vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavu 58 kōṭiyē 38 ilaṭcattu 12 āyirattu 196 kal tolaivu ākum. atu nam kaṟpaṉaiyiṉ kaṟpaṉaikkum eṭṭāt tolai, eṭṭāt tolai eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil nilavulakiṉ cuṟṟaḷavaiviṭa itu pallāyira maṭaṅku peritu. 23,000 maṭaṅkuk kum mēṟpaṭṭatu.
vēkaṅ kaṭanta vēkattil inta iruvakaic cuḻaṟcikaḷilum nilavulakam iravu pakalāka, ōyvoḻivillāmal, eṉṟum, eppōtum cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭētāṉirukkiṉṟatu. āṉāl iṅṅaṉam vicai vēkattuṭaṉ cuḻalvatu nilavulakam maṭṭumaṉṟu. ataṉuṭaṉ ataṉmītu vāḻum maṉita iṉatta varākiya nāmum ōyvoḻivillāmalē uṟaṅkumpōtum, naṭakkumpōtum, niṟkumpōtum, irukkumpōtum, ceyalāṟ ṟumpōtum cintaṉaiyilāḻntirukkumpōtum cuṟṟiyōṭik koṇṭē irukkiṟōm. nammuṭaṉē nammaic cuṟṟiyumuḷḷa uyiriṉaṅkaḷ, marañ ceṭi koṭikaḷ, malaikaḷ, kāṭukaḷ, pālaivaṉaṅkaḷ, āṟukaḷ, ēri kuḷaṅkaḷ, kaṭalkaḷ - iyaṅkum poruḷkaḷ, iyaṅkāp poruḷkaḷ ākiya yāvumē iṭaiyīṭiṉṟi vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟa vaṇṇamēyuḷḷaṉa.
iccuḻaṟci nam vāḻvuṭaṉ vāḻvāka, eṇṇattuṭaṉ eṇṇamāka eṉṟum iyaṅkik koṇṭēyirukkiṟatu. āṉāl nīril vāḻntum nīraṟiyā mīṉpōla, kāṟṟu veḷiyiliyaṅkiyum kāṟṟai eṇṇippārāta paṟavai pōla, nām nam vāḻviṉ vāḻvāṉa, eṇṇattiṉ eṇṇamāṉa iccuḻaṟciyiyakkattai uṇarvatillai.
mika mikap periya pamparattiṉ mītu vāḻum mika mikac ciṉṉañ ciṟiya ciṟṟeṟumpiṉ nilai, ciṟu tūciṉ nilai tāṉ nam vāḻvu. itai nām uṇarvatillai, eṇṇip pārppatillai. āṉāl itai uṇarat toṭaṅkiyavarkaḷ tāṉ, itai eṇṇip pārttup piṟaraiyum eṇṇip pārkkat tūṇṭiya varkaḷ tāṉ tām peṟṟa immāya uṇarvai eḻuccip pāṭalākap pāṭiṉar.
aimpula uṇarvu meymmai muḻuvataiyum namakkuk kāṭṭuvatillai. ataṉ oru ciṟu pakutiyai, ciṉṉañciṟu pakutiyai, mika mikac ciṟu pakutiyaiyē namakkuk kāṭṭukiṟatu.
mēlum nam kaṇ muṉ iruppataiyē nām kāṇkiṟōm. piṉṉāl uḷḷavaṟṟai, tolaivil uḷḷavaṟṟaiyalla. arukiluḷḷa ōcaiyaiyē nām kēṭkiṟōm. arukiluḷḷa maṇamē mukarkiṟōm. mey allatu puṟauṭal mītu uṟuttu vataiyē uṇarkiṟōm.
nām uṇarvatu oru ciṉṉañciṟu pakuti, uṇarātatē mikap perum pakuti eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
mikac ciṟiyavaṟṟai, mikap periyavaṟṟai nām kāṇpa tillai. nām kāṇum yāṉaiyai, malaiyai eṟumpu kāṇa muṭiyātu. eṟumpiṉ kaṇṇai, atu kāṇum ciṟu tūcai, tūciṉum ciṟiya aṇukkaḷai nām kāṇa māṭṭōm. āyiṉum kaṇṇāṭi mūlam attakaiyavai uṇṭu eṉpatai aṟikiṟōm. itupōla niṟaṅkaḷil, oḷiyil, oliyil mika nuṇṇiya vaṟṟaiyum nām uṇaramāṭṭōm. mika mikap periyavaṟṟaiyum nām aṟiya muṭiyātu.
aimpulaṅkaḷil oṉṟum palavum kuṟainta uyiriṉaṅkaḷ uṇṭu. ikkuṟaippaṭṭa pulaṉkaḷ ovvoṉṟum ulakiṉ ovvoru pakutiyai uyirukku maṟaikkum paṇpuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. aimpulaṉkaḷiṉ kuṟaipāṭṭai itu namakku valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil ovvoru pulaṉum kāṭṭum kuṟai kāṭciyaiyē aimpulaṉkaḷum kāṭṭakkūṭum.
uyir malarcciyil ēṟpaṭṭa pulaṉkaḷ aintu - avai kaṭanta āṟām pulaṉākiya aṟivu ikkuṟai taṇikka utavuvataṉṟi nīkkuvatākātu eṉpatai nām kāṇṭal vēṇṭum.
itu maṭṭumō? oru pulaṉ aṟivatai maṟupulaṉ aṟiya māṭṭātu eṉpataiyum nām uḷaṅkoḷal vēṇṭum.
kāṟṟu iyaṅkuvatai nām ilai acaivāl kāṇkiṟōm. atu vīcuvatai nam mey atāvatu uṭal uṇarttukiṟatu. āṉāl kaṭpulaṉ ataikkāṇa namakku utavuvatillai.
maṉitaṉ kaṇṭuṇarum ulakam aimpoṟik kāṭcikaḷukkuṭ paṭṭa ulakam. atuvum avaṉ arukiluḷḷa avaṉ pulaṉaḷa vaikku uṭpaṭṭa ulakam maṭṭumē. itaṟku appālum ippālum, uppālum eppālum avaṉ aṟiyā ulakamē ellaiyaṟṟup parantu kiṭakkiṟatu.
oḷikkatiriṉ vaṇṇappaṭṭaiyil nam kāṭcikkup pulappaṭuvaṉa ūtā, avuri nīlam, paccai, kaṭal nīlam, mañcaḷ, cemmañcaḷ, civappu ākiya ēḻu vaṇṇaṅkaḷē. ivaṟṟai aṭutta ippāl ūtā niṟattai (raṭavacayaeiṭiṭanava) appāl civappu vaṇṇattai (ikēcaya-canaṉa) nam kaṇkaḷ namakkuk kāṭṭuvatillai. ivaṟṟukku appālum ippālum uḷḷa mika nuṇṇiya, mikap periya oḷiyalaikaḷaiyō, oliyalaikaḷaiyō, miṉkānta alaikaḷaiyō nām pulaṉuṇarvālaṟiya māṭṭōm. āyiṉum  karuviyārāycci mūlamum avaṟṟiṉ ceyalālum aṟiviṉ kaṇippālum ārāycciyālum attakaiyavaiyum ulakil nām pulaṉuṇarvāl uṇarāp pakutiyāy iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai aṟikiṟōm.
veppil oru kuṟippiṭṭa ciṟṟellaiyil kuṟainta veppu, atāvatu oru kuṟippiṭṭa aḷavukku mēṟpaṭṭa kuḷircci, oru kuṟippiṭṭa pērellaikku mēṟpaṭṭa veppu allatu cūṭu ākiyavaṟṟai nam uṭal uṇarātu. ēṉeṉil ivviru nilaikaḷilum nām uṇarviḻappōm. oruvēḷai uṇarviṉ nilaikkaḷaṉāṉa uyiraiyē iḻantu viṭuvōm.
pulaṉ kāṇpatu pullitu, ciṟitu. atu kāṇātatē peritu eṉpatu itaṉālum teḷivākiṟatu.
aimpula uṇarviṉ ikkuṟai kāṭciyai niṟaikāṭciyākak  koḷvatē mayakkam.
aimpula uṇarcci iruppataik kāṭṭātatu maṭṭumaṉṟu, illātataik kāṭṭavum vallatu. vāṉaveḷiyil illāta nīlappaṭalattai atu nīlavāṉamākak kāṭṭukiṟatu. nīril kāṇa muṭiyāta nīla niṟattai atu kaṭal nīril kāṇkiṟatu. katiroḷiyiṉ ēḻu vaṇṇaṅkaḷai orē veḷḷoḷiyākavum avaṟṟiṉ `iṉmai' allatu kuṟaipāṭṭaik kariya niṟamākavum iruḷākavum atu nammai uṇarac ceykiṟatu. maḻaivāṉil atu vāṉa villiṉ kāṭciyaḷikkiṟatu.
illāta paṇpai iruppavaṟṟukku ēṟṟi allatu irup pavaṟṟiṉ paṇpai illātavaṟṟukku ēṟṟum aimpula uṇarviṉ ittiṟamē maruṭci.
ciṟiya poruḷarukē periya poruḷ mikap periya tākavum, periya poruḷarukē ciṟiya poruḷ mika mikac ciṟitākavum tōṉṟum. itupōlavē karumaiyiṉarukē veṇmai, veṇmaiyiṉarukē karumai tattam paṇpiṟ ciṟantu kāṇappaṭum. tavira kaṇṇiṉ kōḷāṟu oṉṟē poruḷiṉ eṇ, vaṭivam, uruvam, paṇpu, tolai ākiyavaṟṟil vēṟupāṭum māṟupāṭum uṇṭu paṇṇuvatuṇṭu. kāṭciyiṉ aṇimaic ceykaikaḷai nam kaṭ pulaṉ uṇarvatē ittakaiya uruva, vaṭiva, aḷavai māṟāṭṭaṅkaḷiṉ utaviyāltāṉ, illāviṭ ṭāl nām etilum nīḷa akala aḷavaiyai maṭṭumē kāṇpōm. uyaram tolai ākiyavaṟṟaik kāṇamāṭṭōm!
ōriṭattiṉ tōṟṟattaiyum oliyaiyum piṟitiṭattukku māṟṟum taṉmaiyuṭaiyavai etiroḷiyum etiroliyum. tēṉīyiṉ iraiccalum kocuviṉ iraiccalum orē vakai oliyāṉālum, tēṉiṉ iṉimaiyum kocukkaṭiyiṉ naccarippum kēṭkum kātukaḷiṉ uṇarccikaḷai vēṟupaṭuttukiṉṟaṉa.
veṅkāyam nāvil iṉikkum. mūkkil tāṉ kārppu uṇarvu uṭaiyatu. mūkkaip piṭittukkoṇṭu tiṉṟāl atu iṉimaiyuṭaiyatāyiruppatu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. āṉāl mūkkiṉ kārppu nāviṉ kārppākap pulaṉuṇarvil māṟu paṭukiṟatu.
pulaṉkaḷ oṉṟai maṟṟoṉṟākap piṟaḻa uṇarvikkum māṟāṭṭaṅkaḷ ivai.
mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭam ākiya innilaikaḷaip poruḷilum paṇpilum kāṇpatupōla, iyakkattilum kāṇalām.
maṇippoṟiyil noṭimuḷ tāṇṭittāṇṭik kutippatai nām eppōtum eḷitil kāṇkiṟōm. āṉāl kaṇamuḷḷiṉ acaivai avvaḷavu teḷivākak kāṇamuṭiyātu. maṇimuḷ vakaiyilō atu iṭam peyarntuviṭṭa nilaikaḷaittāṉ avvappōtu kāṇamuṭiyumē tavira, iṭam peyarvataiyō acaivataiyō pārkka iyalātu. ataiyē kūrntu nōkkik koṇṭiruntālkūṭa, nōkkupavar kaṇṇaiyum karuttaiyum maṟaittu atu putiya iṭam ceṉṟuviṭum.
mūṉṟu muṭkaḷum orē mūla vicaiyāl iyaṅkupavaiyē. orē iyakkattiṉ mūṉṟu vicaippaṭikaḷē avai. āyiṉum virainta vicaiyaip pārppatupōla, viraivukuṟainta vicaiyaik kāṇamuṭivatillai. oru kuṟippiṭṭa ellaikkuk kīḻ vēkam kuṟaintāl, vēkamō, acaivō, iyakkamō, nam kaṭpulaṉukkuc ciṟitum teṉpaṭātu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
itu iyakkattiṉ nuṭpamāyam. itaṟku nēr māṟāṉa maṟṟōr iyakkamum uṇṭu.
viḷaivu vēkamāki, vēkam vicaiyāki vaḷarum pōtu, oru kuṟippiṭṭa ellaikkumēl nām vēkattai oru ciṟu acai vākak kūṭak kāṇamuṭiyātu.
pamparattiṉ uccavēkam atu `niṉṟiyaṅkum' vēkamē. `niṉṟiyaṅkukiṟatu' eṉṟu nām kūṟumpōtu kūṭa, atu niṟpatait tāṉ nām kāṇkiṟōmēyaṉṟi iyaṅkuvataik kāṇpatillai. āṉāl atu iyaṅkukiṟatu eṉṟu nām uṇarvataṟkuk kāraṇa māṉa nilai inta niṟkum nilaitāṉ. orumuṉai mītu acai yāmal niṟpatu pamparattiṉ iyalpalla. iyalpukku māṟāka atu niṟpatu kaṇṭē, atu ucca uruvattil cuḻaṉṟiyaṅkukiṟatu eṉṟu nām uyttuṇarkiṟōm. ivvuyttuṇarviṉ viḷaivākavē atu `niṉṟiyaṅkukiṟatu' eṉṟu nām kūṟukiṟōm.
pamparattil maṭṭumalla - cuḻalum miṉviciṟiyil, vāṉūrtiyiṉ cuḻal poṟiyil, untakaṅkaḷiṉ vicai yāḻiyil nām itupōlavē iyakkattiṉ vicai māyattaik kāṇkiṟōm. āṉāl iṅkē vicai nilaiyil uruḷum vaṭivamkūṭa māṟupaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. cuḻalum pamparam pamparamākavē niṉṟiyaṅkukiṟatu. āṉāl, iṅkē cuḻalum alakukaḷ acaivākavē niṉṟiyaṅka villai. alakukaḷiṉ cuḻal vaṭṭam vaṭṭa vaṭivamāṉa ōr āviyuruvāka allatu niḻaluruvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. iṅkē iyakkattai namakkuk kāṭṭiyuṇarttuvatu niṉṟiyaṅkum nilaiyalla. inta vaṭiva māṟṟam, urumāṟṟamē. pamparattukku iyalpallāta niṉṟiyaṅkum nilaiyāl ataṉ iyakkattaiyum uyttuṇarvatupōla, alakukaḷukku iyalpallāta niṟaivaṭṭa vaṭivum āvi niḻaluruvum avaṟṟiṉ vicaiyiyakkac ciṉṉamāka, vicaiyamaitiyāka amaikiṉṟaṉa.
iyakkattiṉ nuṭpa māyattil kāṇāta nilai māṟṟattaiyum vaṭiva urumāṟṟattaiyum nām iyakkattiṉ inta vicaimāyattil kāṇkiṟōm. āṉāl, nilavulaka iyakkattiṉ māyattōṭotta māyaṅkaḷ ivaiyalla. kāṇpavarum kāṭcip poruḷum taṉittaṉiyāka iyaṅkum nilaiyē - ciṟappākak kāṇpavar iyaṅkum nilaiyilē tāṉ ataṉai uṇartal kūṭum. ittakaiyavaiyē nilai māṟṟam, vaṭiva urumāṟṟaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, poruḷ māṟāṭṭam, paṇpu māṟāṭṭam, iyakka māṟāṭṭam ākiyavaṟṟaiyum uṇṭu paṇṇa vallavai.
nām ūrtiyil amarntu cellumpōtu ūrti ūrvatākavē namakkut terivatillai. ūrti tavira maṟṟellāp poruḷkaḷum ūrvatāka, viraivatākattāṉ tōṉṟukiṟatu. iṅkē iyakkam maṟaikkappaṭuvatu maṭṭumaṉṟi, māṟāṭṭamē ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ūrti iccamayam nam kāṭcikku ilakkāvatillai. itu iyalpē. ēṉeṉil nām ataṉ oru pakutiyāy viṭṭōm. atiliruntē kāṇkiṟōm. āṉāl kāṭcimāyam, immaṟaippuṭaṉ nillāmal nam ūrtiyiṉ iyakkattai ūrti tavira maṟṟellāp poruḷkaḷmītum ēṟṟi, iyaṅku poruḷkaḷ maṭṭumaṉṟi, iyaṅkāp poruḷkaḷum iyaṅka muṭiyāta poruḷkaḷum kūṭa iyaṅkuvatākak kāṭci tarukiṟatu.
iṅkē oru poruḷiṉ iyakkam maṟṟoru poruḷukku - iyaṅkum poruḷiṉ iyakkam iyaṅkāp poruḷukku māṟṟappaṭuvatu maṭṭumaṉṟu. iyakkattiṉ ticaiyum pōkkum paṇpum yāvumē māṟupaṭukiṉṟaṉa. ūrtiyiṉ pōkku maṟṟap poruḷkaḷukku māṟumpōtu, ūrtiyiṉ muṉṉōkkiya vēkam maṟṟap poruḷkaḷ vakaiyil potuvākap piṉṉōkkiya vēkamākat ticai māṟṟam peṟukiṟatu. attuṭaṉ arukiluḷḷa poruḷkaḷ vēkamākavum, tolaiviluḷḷa poruḷkaḷ paṭippaṭiyākak kuṟaivēkamākavum ivvāṟu piṉṉōkki ōṭukiṉṟaṉa. ivaimaṭṭumalla. kūrntu kavaṉit tāl, oru kuṟippiṭṭa aḷavu tolaivukku appāl, poruḷ kaḷ muṉṉōkkiyē celvataiyum, tolai celluntōṟum miku vēkamākavē muṉṉōkkic celvataiyum kāṇpōm.
mottattil ūrtiyiliruntu valappuṟam ellām iṭañcuḻittum, iṭappuṟam ellām valañcuḻittum piṉṉōkki vaṭṭamiṭṭōṭuvatākavē teriyavarum.
poruḷ, paṇpu, iyakkam, ticai ākiya vakaikaḷil nām vāḻvil kāṇum maṟṟa mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷel lām  māyaikaḷalla, māyattōṟṟaṅkaḷ. ēṉeṉṟāl ivai tōṟṟaṅkaḷ maṭṭumē eṉpatai nām aṉupavattāl aṟivōm. āṉāl nilavulaka iyakkattil, vāḻkkaiyil kāṇum tōṟṟaṅkaḷai nām potuvāka māyamākak koḷvatillai; meymaiyākavē koṇṭu viṭukiṟōm. innilaiyē māyai yākum. itu cārntavaiyē poymai nilaikkuriya mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷ. aṟiñar aṟivum ārāycciyum im māyat tiraiyilē meymaiyiṉ niḻaloḷi kaṇṭu im mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷaiyē māyam, maruṭkai, teruṭci kaḷākki varukiṉṟaṉa.
māyam, maruṭkai ākiya uṇarvukaḷiṉ vaḻi; ulakam, vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ putumai iṉpam kāṇpavarē kalaiñar, kaviñar. avvaḻi teruṭci peṟupavarkaḷē puttaṟivukku vaḻikāṇum meyyaṟivāḷar. ataṉaip piṟarukkum aḷikka ammeyyaṟivāḷar payaṉpaṭuttum aṟivuk karuviyē pakut taṟivu. itu aṟivai uyiraṟivākki, cintaṉaiyait tūṇṭi, meyyaṟiviṉ ticaiyil, poṅkal puttaṟiviṉ vaḻiyil cella viṭukiṟatu.
teruṭci tarum meyyaṟivu katiroḷi pōṉṟatu. vāḻkkaimītu paṭarnta ataṉ nilavoḷiyē meyyuṇarvu. ivaṟṟiṉ niḻaṟpaṇpukaḷākavē camutāyattil aruḷum, aṟivum taṉimaṉitar vāḻvil kātalum aṉpumāka miḷir kiṉṟaṉa.
meyyaṟivu, meyyuṇarvu ākiya iru paṇpukaḷum cintaṉaiyiṉ cīrārnta celvaṅkaḷ. meyyuṇarviṉ oḷi kaṇṭavaraiyē nām aruḷāḷar, kalaiñar eṉkiṟōm. meyyaṟiviṉ vaḻi niṟpavaraiyē pakuttaṟivāḷar eṉṟu kūṟukiṟōm. ivviruvar vaḻiyum cellātavarkaḷē `ulakē māyam, vāḻvē māyam, uṇarvē māyam' eṉṟa pāṭaliṉ poruḷmarapum uṇarcci marapum kāṇātu avalaccuvaipaṭa ataip pāṭuvar. avvāṟu pāṭāmal, `māyam' eṉṟa collai aṭitōṟum mēleḻuntu cellum toṉiyuṭaiya pallavi yākki, putumaik kiḷarcciyuṭaṉ atai eḻuccip paṇṇākap pāṭiyavar uṇṭu - paṇṭait tamiḻakattil uṇṭu.
ittakaiyavarkaḷē caṅkaṅkaṇṭa cāṉṟōr.
caṅkaṅkaṇṭa paṇṭai ulakam paḻantamiḻakam. atu kaṇṭa meyyaṟivūḻiyiṉ kalaimukaṭṭil ulaviyavar muppāl mutalvar. pakuttaṟiviṉ pālamiḻtamāṉa muḻu maṟai tanta mūvā muṉaivar avar. māyattiṉ iyalpum maruḷiṉ taṉmaiyum, maruḷ nīkkiya poruḷ allatu meymmaiyiṉ ciṟappum viḷakkuvatā yamaintuḷḷatu ammuppāl mutumaṟaiyiṉ ōr aḻakiya kuṟaṭpā.
`poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
 maruḷāṉām māṇāp piṟappu'
mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭam ākiya poymaip paṇpukaḷiṉ iyalpai iv vāymoḻi uḷḷaṅkai nellik kaṉiyāka namakku viḷakkukiṟatu.
`meymmai yallātavaṟṟai meymmai eṉṟu piṟaḻa uṇarum poymmaiyākiya mayakkattāl, maṉitap piṟappu vīṇāṉa piṟaviyāyk kaḻintuviṭum' eṉpatē im mūlap paḻamaṟai vācakam tarum iyalpāṉa muḻupporuḷ. mēlīṭākap pāviṉ coṟkaḷai vācippavarkkukkūṭa immuḻupporuḷiṉ cāyal viḷakkamaṭaiyāmal pōkātu. āyiṉum valintēṉum tam pōlikkaruttai eṅkum kāṇa viḻaikiṟa, kaṇṭuviṭukiṟa, aṟivum paṇpumillāta iṭaikkāla, namkālap pōlippaḻamai ittirumaṟai ēṭṭiṉ viḷakkattukku maruḷ uraiyākiya uṟaitiraiyiṭṭu, aṟiyāmai iruḷē kāṇkiṉṟatu.
ataṉ maruḷ urai itu:
"maṉitap piṟaviyē, ulaka vāḻvē, māṇātatu - ciṟappil lātatu, poymai, atāvatu iṉmai kāṇpatu. ātalāl atu kāṇum ulakamē, vāḻvē poyyāṉatu, illātatu!"
antō! tiraimaṟaivil oḷikāṭṭit teḷḷamutam taravanta cintaṉaiyiṉ celvarai, ippōlip paḻamai yāḷarkaḷ tiṇṇai vētāntam pēcip pulampavaittu viṭṭaṉar! aṟivukku aṟivu viḷakkam taravanta āṉṟōr vaṇaṅkum teyvattai, aṟiyāmai viḷakkam tarumpaṭi ceytu viṭṭaṉar!
piṟappiṉ payaṉai muḻumaiyākka vanta paḻantamiḻ aṟivu marapiṉ mutalvarāṉa potumaṟaip pōtakar, `piṟappē māṇātatu, payaṉaṟṟatu, ciṟappaṟṟatu' eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu?
maṉitar kāṇpatellām poruḷaṟṟateṉiṉ, poruḷā vatu tāṉ etu?
poruḷāvatu kāṇāpporuḷākiya kaṭavuḷeṉiṉ `antō! kāṇpatuvē poy, illātatu eṉṟāl kāṇātatu emmuṟaiyil mey eṉṟu meyppikkappaṭum?'
nam aṟivūḻiyiṉ, pakuttaṟivūḻiyiṉ mukaṭṭil niṟpavar aiṉsṭīṉ eṉpatai muṉ iyalil kaṇṭōm. āṉāl ivvūḻiyiṉum uyirppuṭaiya, itaṉait tolaiviliruntē tōṟṟuvitta mūlamarapukkuriya oru tolpaḻaṅkālac cintaṉai yūḻiyiṉ cikarattil niṉṟavar, niṉṟu mukkāla ulakaiyum muḻumaiyākak kaṇṭavarē tiruvaḷḷuvar. avar meyyuṇar viṉ, aruḷ neṟiyiṉ vaḻi niṉṟu, avar paḻantamiḻ marapē kaṇṇākak koṇṭu, aiṉsṭīṉ aḷitta aṟivu viḷakkak kaṇṇāṭiyiṭṭu, iyaṟkaiyiṉ tiraivilakki, ataṉ māyattiṉ māyattai, māya oḷiyai nōkki nam aṟivil uyir malarcci kāṇpōm.

3. paṟakkum kutirai
paṟakkum kutirai!
paṟakkum uyiriṉam kutiraiyaṉṟu, paṟavai! āyiṉum `paṟakkum kutirai' eṉṟu kūṟukiṟōm. `paṟakkum kutirai' uruvaip puṉaintu kaṟpaṉai ceykiṟōm.
ucca vēkattil cellum kutirai paṟappatupōlat tōṟṟakkūṭum. āṉāl atu paṟakka muṭiyātu, ataṟkuc ciṟaku kaḷum illai. eṉiṉum ataṉ uruvukkuc ciṟakukaḷ iṇaittu, ucca vēkattiṉ aṟikuṟiyāka nām `paṟakkum kutirai'yiṉ oyyārap paṭattaiyē payaṉpaṭuttukiṟōm. nam nāḷvarai - nam nāḷilēyē atu oru kalaic ciṉṉam, vāṇika viḷamparac ciṉṉam ākiyuḷḷatu.
ucca vēkattil kūṭak kutirai paṟappatillai, paṟappatu pōlat tōṟṟam maṭṭumē tarukiṟatu. āṉāl, paṟavaikaḷ uṇmaiyilēyē paṟakkiṉṟaṉa. appaṭi yiruntum vēkattiṉ uru mātiriyākap paṟavai payaṉpaṭuttap peṟavillai, kutirai allatu `paṟakkum kutirai'yē payaṉpaṭuttap peṟukiṟatu. iyalpākavē paṟakkumpaṟavaikaḷai viṭṭu viṭṭu, paṟakkāta kutirai paṟappatāka, ciṟakaṟṟa kutirai ciṟakuṭaiyatāka iṅkē valintu kaṟpaṉai ceyyappaṭukiṟatu.
itu ēṉ?
kutirai vēkattaiviṭa virainta vēkaṅkaḷai iṉṟaiya ulakam ceyal tuṟaiyilēyē kaṇṭuḷḷatu. iyaṟkaiyilō iṉṉum evvaḷavō pāriya vēkaṅkaḷ uṇṭu - mikap periya vēkaṅkaḷ, nām kaṟpaṉai ceytu kāṇa muṭiyāta vēkaṅkaḷ iṉṟu iyal nūlārāl kaṇṭu kaṇittu aḷavaiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
oḷi vēkam, miṉ vēkam ittakaiyaṉa. ivai cari oppāṉa vēkaṅkaḷēyātalāl, iraṇṭaiyum oḷi vēkam eṉṟē kuṟikkalām. atu noṭikku 1,86,200 (ōr ilaṭcattu eṇpattāṟāyirattu irunūṟu) kal tolai vītam viraivatāka `nūlaṟi pulavōr nuṇṇitiṟ kaṇittu' uṇarttukiṉṟaṉar.
inta vēkattai nām eṇ ilakkak kuṟiyīṭukaḷāl tāḷiṉmītu eḻutikkāṭṭattāṉ muṭikiṟatē tavira, maṉattāl eṇṇippārkka, aṟivāl matippiṭṭuk kāṇa muṭiyātu. kaṇattukku ittaṉai kal tolaivu, maṇikku ittaṉai kal tolaivu eṉṟu perukkip pārppatāṉāl, perukkupavar maṉam calippuṟum - eḻutupavar kaikaḷ cōrvuṟum - eḻutiya ilakkaṅkaḷ tāḷai nirappum! āṉāl, attokaiyai maṉita aṟivu paṟṟa muṭiyātu, maṉitar uṇarvu koḷḷa muṭiyātu.
kaṟpaṉai kaṭanta inta vēkattaikkūṭak kalaiñar maṉak kaṇ muṉ koṇara eṇṇumpōtu, paṟakkum kutiraikaḷiṉ uruviltāṉ avaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉar. 
itu maṭṭumō?
iyal nūl aṟiviṉ payaṉāka iyaṅkum iyantira āṟṟaliṉ aḷavaiyai mēlaiyaṟiñar tam moḻikaḷil iṉṉum `kutirai āṟṟal' allatu `parittiṟam' (ḻaṭicaḷana yīṭiṟanaca) eṉṟutāṉ kuṟik kiṉṟaṉar. maṟṟum kutiraikaḷāl īrkkappaṭṭa paṇṭaik kālat tēriṉ (ūyaca) peyarē iṉṉum vicaikkalattiṉ (āṭivaṭica uyaca) peyarāka mēlai moḻikaḷil vaḻaṅkuvatu kāṇalām.
kutiraiyum `paṟakkum kutirai'yum iṅṅaṉam potu makkaḷ, kalaiñar, aṟiñar ākiya muttiṟattār kaṟpaṉaikaḷaiyum muṟṟilum evvāṟu kaippaṟṟa muṭintatu? kaṟpaṉai, kalai, aṟivu ākiya mūṉṟu taḷaṅkaḷilum `paṟakkum kutirai' vaṭivam evvāṟu veṟṟikaramākap paṟantu muṉṉēṟiyuḷḷatu?
moḻi, kalai, aṟivuttuṟai ākiyavai iṉa vāḻviṉ mūṉṟu vaḷarccit taḷaṅkaḷ. `paṟakkum kutirai' paṟṟiya kaṟpaṉai im muttaḷaṅkaḷiṉ naṭunāyakat taḷamāy amaintu, maṟṟa iru taḷaṅkaḷaiyum iṇaittu, muttaḷaṅkaḷaiyum aḷāvi yuḷḷatu kāṇalām. muttaḷa vāḻvē muḻu iṉa vāḻvu, iṉamoḻi vāḻvu. ātalāl, `paṟakkum kutirai'yiṉ kaṟpaṉai; iṉavāḻvu, moḻi vāḻvu ākiya iraṇṭiṉ potu ellaik kōṭāka niṉṟu nilavukiṉṟatu.
naṭakkiṟatu, ōṭukiṟatu!
pāykiṟatu, paṟakkiṟatu!
moḻittaḷattil iyalulakil kāṇappaṭum vēkaṅkaḷaip paṭippaṭiyāka uyarvupaṭuttik kāṭṭum coṟkaḷ ivaiyē.
ōṭuvatil kutiraiyum paṟappatil paṟavaiyumē uyiriṉa ucca vēkaṅkaḷiṉ urumātirikaḷākiyuḷḷaṉa.
iyaṟkaiyāka moḻi cellum ellai itu, itu kaṭantu moḻi iyalpākac celvatillai.
ikkāṭci yuraikaḷuṭaṉ kaviñar, kalaiñar amai vatillai. avarkaḷ kutiraiyum tērum nilam pāvāmalē tāvukiṉṟaṉa, pāykiṉṟaṉa eṉpar. attuṭaṉ paṟavaikaḷiṉ iyalpai muṟṟilum kutiraimītu ēṟṟi, kutiraikaḷ paṟakkiṉṟaṉa eṉpar. avaṟṟaip `paṟakkum kutirai' eṉṟē ciṟakukaḷuṭaṉ uruvakam ceytu kāṇpar.
ituvē uyirkkalai, kāṭcikkalaiyiṉ ellai eṉalām. ēṉeṉil moḻi, kalai, aṟivuttuṟai ākiya mūṉṟu taḷaṅkaḷil atu naṭuttaḷattil tōṉṟiya tāyiṉum, iṉattiṉ muḻup parappākiya moḻiyaḷāvi, ataṉ ucca uyarmukaṭākiya aṟivuttuṟaiyilum ceṉṟeṭṭiyuḷḷatu.
kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikkalai, iṉattiṉ vēr mutalākiya moḻiyilō, ataṉ ucca uyar mukaṭākiya aṟivuttuṟai yilō ceṉṟu paravāta puṟakkalai, ivvellai kaṭantum kaṟpaṉaiyai ōṭa viṭuvatuṇṭu.
kaṟpaṉai vēkattil kaṭukic ceṉṟaṉa!
kaṟpaṉaiyum piṟpaṭa muṟpaṭṭu muṭukiṉa!
kaṟpaṉai iṅkē kaṟpaṉaiyiṉ kaṟpaṉaiyāki, niḻaliṉ niḻalpōlap poruṇmaiyum cāramum aṟṟatāki viṭukiṟatu. attuṭaṉ itaṟkumēl kaṟpaṉai cella muṭiyātu eṉṟa nilaiyaṭaintu, atu ciṟakoṭinta kaṟpaṉaiyāki viṭukiṟatu.
ikkaṟpaṉaikaḷ yāvum varuṇaṉai puṉainturaikaḷāka, mikaiyurai aḻakuraikaḷāka maṭṭumē ceyaṟpaṭupavai. avaṟṟukkup piṉṉaṇiyāka oru putiya ulakaiyē - putiyatōr iyaṟkaiyaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa putiyatoru vāḻvaiyē - paṭaittu uruvākkik kāṭṭum uyartaḷa uyirk kalaiñarkaḷum uṇṭu.
avarkaḷ tam kaṟpaṉaik kaṇṇāl nām kāṇātatu kaṇṭu, avaṟṟait tam kaṇkoṇṭē nāmum kāṇa vaittu viṭukiṉṟaṉar.
avarkaḷ paṭaippukkaḷ māyappaṭaippukkaḷ.
ṭaṭaṭa
māya viḷakku!
māyak kampaḷam!
paṟakkum tēr!
māyak kutirai!
arāpik kataikaḷiṉ māya aḻakukkuriya māyak kaṟpaṉaikaḷ ivai. kataikaḷukku ivaiyē etirpārāt tiruppaṅkaḷ, viyappārvaṅkaḷ, avāttuṭippukkaḷ, uṇarcci nayaṅkaḷ aḷikkiṉṟaṉa - vācakarkaḷ nilavulakaiyē maṟakkumpaṭi ceytu, putiyatoru nilavulakil, puttam putiyatoru māya ulakil mitakkumpaṭi ceypavai ivai.
nākarikamaṟṟa iṉaṅkaḷukku allatu nākarika vaḷam peṟāta ūḻikaḷukkuriya teyvīkap paḻaṅkataikaḷilē, camaskiruta, urōma, kirēkka purāṇaṅkaḷilē, itikācaṅkaḷilē ivaṟṟaip pōṉṟa nikaḻccik kūṟukaḷai nām kāṇa muṭiyāteṉṟillai. āṉāl arāpik kataikaḷil nām kāṇum māyakkalait tuṭippai, iṉa ārvattai, iyalpāṉa uṇarcci māyattai nām ivaṟṟil ciṟitum kāṇa muṭiyātu.
iv vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa?
arāpik kataikaḷil maṭṭum kaṇṭuṇarap peṟum inta iyalpāṉa māyattiṉ maṟaitiṟavu yātu?
arāpik kataikaḷiṉ kalai uyirkkalai. ēṉaiyavai kaṭṭaṟṟa, ciṟakoṭinta kaṟpaṉaik katampak kūḷaṅkaḷ.
uyirk kalai eṉpatu eṉṉa? ēṉaiyak kalaiyiliruntu atu evvakaiyil vēṟupaṭuvatu?
kaṉavukaḷ, kaṟpaṉaikaḷ iyalpāka naṉaviliruntu eḻupavai; naṉaviṉ avā niḻalāka, ārvac cāyalāka amaipavai. avai iyaṟkaiyiliruntum vāḻkkaiyiliruntum iṉa ārvattāl, cilacamayam niṟaivēṟāta allatu niṟaivēṟa muṭiyāta maṉita iṉa avākkaḷāl iḻaittup piṉṉappaṭu pavai. naṉaviṉ kaṉavāka allatu kaṉaviṉ naṉavāka eḻuntu, avai iyaṟkaiyuṭaṉum vāḻvuṭaṉum peritum otticaintu, avāttaḷattiṉ palvaṇṇa oḷi niḻal paṭivaṅkaḷāl maṭṭum avaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭupavai. ivvēṟupāṭē avaṟṟiṉ māyak kavarccikkum iṉanalattukkum  vaḻikōluvatāya maintuḷḷatu. ēṉeṉil avai iṉanalattiṉ kaṉavākak, kaṟpaṉaiyākat tōṉṟi, naṉavilum vāḻvilum mēlum iṉanalam vaḷarppavai ākum.
arāpikkataikaḷiṉ uyirkkalai ittakaiya iyalpāṉa kaṉavu kaṟpaṉaikaḷāl puṉainturuvākkappaṭṭa paṉmaṇip patakkam. atu kaṉavukaḷiṉ pūṅkāvāka, kaṟpaṉaikaḷiṉ kaṉimarak kāvaṉamāka iyaṅkuvataṉ kāraṇam ituvē.
ellāk kaṉavukaḷum kaṟpaṉaikaḷum ittarappaṭṭa vaiyalla. pēyk kaṉavukaḷ, pittar kaṟpaṉaikaḷ ivaṟṟukku nērmāṟāṉavai. ivai uṭal kōḷāṟu, mūḷaikkōḷāṟu - naramput taḷarcci, uṇarccik kontaḷippu - varampikantu camanilai mīṟiya taṉṉalam, taṉ muṉaippu, pēravā ākiyavaṟṟiṉ payaṉāy eḻupavai. uṭal nalivilum uḷanalivilum iṉanalivilum piṟanta ivai annalivukaḷaiyē vaḷarkka utavukiṉṟaṉa.
teyvīkap paḻaṅkataikaḷ, purāṇa itikācaṅkaḷ perum pālum ivaipōṉṟavai - iyaṟkaiyuṭaṉō vāḻvuṭaṉō poruntāta uruvilāk kaṟpaṉait tuṇukkukaḷiṉ katampa kūḷaṅkaḷ avai. avaṟṟil kaṉavu naṉavuṭaṉ muraṇpaṭuvatu. kaṟpaṉai iyaṟkai kaṭantatu maṭṭumalla, iyaṟkai mīṟiyatu. atu maṭṭumaṉṟu.  kaṉavukaḷum kaṟpaṉaikaḷum tammuḷ tāmē icaivaṉavalla, muraṇpaṭuvaṉa.
teyvikap paḻaṅkataikaḷai viṭa, purāṇa itikācaṅkaḷai viṭap paḻamaiyāṉavaiyalla, arāpik kataikaḷ - avai uṇmaiyil pintiyavai, mikamikap pintiyavai. āyiṉum kālattāl muṟpaṭṭavaṟṟil oru ciṟitaḷavu kūṭakkāṇap peṟāta kalaittiṟamum māyakkavarccip paṇpum piṟpaṭṭa vaṟṟilē muṉaippāka iṭam peṟuvatu kāṇkiṟōm.
itu iyalpāṉa kāla vaḷarcci, varalāṟṟu malarcci eṉṟu ārāycciyaṟiñar cilar karutiyamaiyak kūṭum. āṉāl ikkaruttuk kaṟpaṉaiyiṉ iyalpāṉa vaḷarcciyaiyō, paṇpiṉ malarcciyaiyō, kalai māyattiṉ maṟaitiṟavaiyō oru ciṟitum viḷakkavallataṉṟu. uṇmaiyil nām mēlē kuṟittuk kāṭṭiyapaṭi, avaṟṟiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu; kālavaḷarcci vēṟupāṭō, aḷavu vēṟupāṭō kūṭa alla. ivaṟṟilum aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu - vakai vēṟupāṭu, paṇpu vēṟupāṭu ākum.
oṉṟu uyirkkalai marapu cārntatu. maṟṟatu ēṉaik kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉai marapu cārntatu. oṉṟu kalai kaṭanta kalai. maṟṟatu uruvālum peyarālum kalaiyeṉak kuṟikkappaṭiṉum, appaṇpiṉ marapukku ayalāṉatu.
arāpik kūṟukaḷiṉ kavarcciyil nām iru kūṟukaḷaik kāṇalām.
oṉṟu puṟakkūṟu, maṟṟatu akakkūṟu.
puṟakkūṟu ataṉ kalaimāyam; akakkūṟu ataṉ kaṟpaṉai māyam.
teyvīkap paḻaṅkataikaḷilum purāṇa itikācaṅkaḷilum katai kūṟupavarum kēṭpavarum iyaṟkai kaṭanta, iyaṟkai mīṟiya nikaḻccikaḷaiyum muraṇpāṭukaḷaiyum nampiyāka vēṇṭum, ēṟṟamamaintāka vēṇṭum. ēṉeṉil annampikkai oṉṟaiyē piṉṉaṇiyākakkoṇṭu, anta oṉṟai etirpārttē, vaṟpuṟuttiyē, atai vaḷarkkum eṇṇattuṭaṉēyē avai kaṭṭuraikkappaṭukiṉṟaṉa. atē camayam nampupavar, nampātavar ākiya irucārārumē atil kalaippaṇpu etaṉaiyum nukartal iyalātu. nampupavariṭaiyēkūṭa, katai kūṟupavarukku māṟāṉa vēṟu iṉattavar, camayattavar, kōṭpāṭṭāḷar avaṟṟai ēṟṟamaiyavō, avaṟṟil akkaṟai koḷḷavō muṭiyātu.
arāpik kataikaḷiṉ nilai ivvellā vakaiyilum, muṟṟilum vēṟupaṭṭatu. avaṟṟilum māyamantiraṅkaḷ, iyaṟkai kaṭanta nikaḻccikaḷ piṉṉaṇiyākavē iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl avai iyaṟkai mīṟiyavaiyalla. iyaṟkaiyuṭaṉō vāḻvuṭaṉō ulakuṭaṉō toṭarpaṟṟa teyvika aru nikaḻccikaḷalla. attuṭaṉ tāṉ cirikkāmalē ulakaic cirikka vaikkum tiṟamuṭaiya nakaiccuvai nāṭaka maṉṉaṉ kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉaip pōla, arāpik kalaiñaṉ, tāṉ nampuvatākak kāṭṭik koḷḷāmalē, annampikkaiyai vācakarmītu pukuttāmalē, vaṟpuṟuttāmalē, mellak kataiyuṭaṉ kataiyāka annampikkaiyai vācakar uḷḷattil alaipāya viṭṭu viṭukiṟāṉ.
taṉ kaṟpaṉai tavira maṟṟellāvaṟṟaiyum vācakar vācikkum camayattilāvatu taṟkālikamāka maṟantu viṭum paṭi ceyvatē (ḷuraḷayīnaḷēiṭin ṭika turaṉapanaanavē yaṉē vanaayīṭicayacala ayamana neṭaiena) talaiciṟanta kalaiñaṉiṉ kalaimāyam eṉpar, āṅkila nāṭṭuk kalaiyulaka mētai kālariṭj. ittiṟam arāpik kataikaḷil muḻu niṟaivāka uṇṭu. eṉavē nampupavar, nampātavar maṭṭumaṉṟi, ulakiṉ enta nāṭṭiṉarum, moḻiyiṉarum, entac camayat tiṉarum iṉattiṉarum, enta nākarikappaṭiyiluḷḷavarum, entak kālattavarum atil muḻutum īṭupaṭṭut taṉvayappaṭṭuviṭa muṭikiṟatu.
ṭaṭaṭa
arāpik kataikaḷiṉ inta iruperuñ ciṟappukaḷukkum kāraṇamāṉa kavarccik kūṟu puṟak kūṟēyākum.
maṉita iṉa muḻuvataṟkum - ciṟappāka ulakeṅkumuḷḷa, ekkālattukkumuriya kuḻantaikaḷ, ciṟuvar, ciṟumiyar, iḷaiñar, naṅkaiyar ākiya aṉaivarukkum - uriya āḻnta uḷḷārnta avā ārvaṅkaḷaiyē piṉṉaṇiyākak koṇṭu, ap piṉṉaṇiyuṭaṉ arāpiyak kalaiñaṉ taṉ kaṟpaṉaikaḷaiyum kaṟpaṉai nikaḻccikaḷaiyum iḻaittup piṉṉiyuḷḷāṉ. ippiṉṉaṇiyē avaṉ paṭaitta māya ulaku. atu maṉita iṉattiṉ avāt taḷattil ēṟṟi vaikkappaṭṭa putiya iyaṟkai yāy amaintataṉālēyē, eḷitil kalaimāyam uṇṭu paṇṇu kiṟatu. atē kāraṇattiṉālēyē atu kāla iṭaṅkaṭanta ulakaḷāviya uṇarvāṭci uṭaiyatākavum ilaṅkukiṟatu.
ikkalai māyattukku uṟutuṇaiyāy utavuvatu kaṟpaṉai māyamē. ituvē kavarcciyiṉ akakkūṟu. kaṟpaṉaikaḷ oṉṟukkoṉṟu icaivuṭaiyatāy, iyaṟkai kaṭantālum avāttaḷa aḷavil niṉṟu iyaṟkaiyai mīṟātaṉavāy, avāviṉ uruvilaṉṟi vēṟu teyvika aru nikaḻvukaḷiṉ talaiyīṭaṟṟaṉavāy iyalvataṉālēyē, kaviñaṉ ik kaṟpaṉaikaḷaiyum kaṟpaṉai nikaḻccikaḷaiyum taṉ māyap piṉṉaṇic caṭṭattil eḷitil iyalpāka iḻaittup piṉṉa muṭikiṟatu. kavarcciyil iṅṅaṉam uyirk kūṟāy amaivatu puṟak kūṟākiya kalaimāyamaṉṟu, akakkūṟākiya ikkaṟpaṉai māyamē. atuvē kalai māyattukku aṭippaṭai ātāramu mākum.
ṭaṭaṭa
arāpik kataikaḷukkup piṉṉum ulakil kataiyilakkiyam uṇṭu. āṉāl avai oṉṟu kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉait tuṟaikku iṟaṅkiṉa. allatu iyaṟkai kaṭanta kaṟpaṉaiyaiyē kai viṭṭaṉa. itaṉāl arāpik kataikaḷē kalaiyiṉ ittuṟai cārnta ulaka ilakkiyattil ucca uyar mukaṭāy iṉṉum ilaṅkukiṟatu. atē camayam attuṟaiyil arāpik kataikaḷē maṉita iṉattiṉ mutal muyaṟci eṉṟu kūṟutalum aritu. ēṉeṉil attuṟaiyil atu appaḻukkaṟṟa muḻu niṟai malarcci eytiyuḷḷatu. kataikaḷil pūtaṅkaḷ amaitta māya araṇmaṉaikaḷil oṉṟākavē, akkataiyōṭum māyak kalaip paṭaippāy amaintuḷḷatu eṉṉalām.
arāpik kalaiñaṉ kalaikkuriya muṉ mātirikaḷai, avaṉ kaṟpaṉai mūla marapukaḷaip purāṇa itikācaṅkaḷilē teyvikap paḻaṅkataikaḷilē kāṇal muṭiyātu. appaṭi yāṉāl avvuyir marapiṉ paḻamaiyai, ataṉ talaiyūṟṟai nām eṅkē tēṭuvatu? ataṉ karumūla muṇarntu akkaṟpaṉaiyiṉ tōṟṟa viḷakkattai, māyattiṉ uyirt tiṟavai eṅkē kāṇpatu?
camaskiruta purāṇa itikācaṅkaḷukku muṟpaṭṭavai puttakālac cātakak kataikaḷ. ivai camaskiruta marapalla, ataiviṭap paḻamaiyāṉavai - kaṅkai nāṭṭiṉ puttar kālat tāymoḻi marapu cārntavai. 2500 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa ivaṟṟukkum ātārameṉṟu karutappaṭum marapu oṉṟu uṇṭu. atuvē vintiyamalaip pakutiyil mūvāyira āṇṭukaṭku muṉṉiruntē nilaviya oru tāy moḻiyiṉ vāymoḻik katai marapu. ilakkiya vaṭivil tokukkappaṭṭa nilaiyil, itai nām peruṅkatai marapu eṉkiṟōm. ittokuppu mūla uruvil nammai vantu eṭṭavillai. atu eṉṉa moḻiyil eḻutappaṭṭa teṉpatē namakkut teriyātu. āyiṉum ittokuppiṉ moḻi peyarppuc citaivukaḷiṉ tuṇṭut tuṇukkukaḷāṉa mūṉṟu peruṅkataip paṭivaṅkaḷ camaskirutattilum, oṉṟu tamiḻilum uṇṭu. ivaṟṟaiyum ulakakkatai ilakkiyattaiyum ārāynta ulaka ilakkiya ārāycciyāḷar, ulakiṉ purāṇa itikācaṅkaḷ, kataiyilakkiyaṅkaḷ ākiya aṉaittukkum uriya karumūlap paṭivaṅkaḷai itilēyē kāṇkiṉṟaṉar. ituvē ulakak kataiyilakkiyattiṉ talaiyūṟṟu eṉṟum tuṇintuḷḷaṉar.
namakkuk kiṭṭiyuḷḷa peruṅkataip paṭivaṅkaḷai oppiṭṭuk kāṇpataṉ mūlam, nām mūlattokuppukkuriya paṇpukaḷaip peritum uyttuṇara muṭikiṟatu. atu purāṇa itikācaṅkaḷiṉ kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikkūḷamum alla. arāpik kataikaḷiṉ kalai māyam muṟṟilum uṭaiyatumalla. āṉāl atē camayam atu iraṇṭaiyum viṭap paḻamaiyāṉatu. iraṇṭiṉ kataikaḷ palavaṟṟiṉ mūlappaṭivaṅkaḷaiyum, ulakap paḻaṅkataikaḷ palavaṟṟiṉ mūlappaṭivaṅkaḷaiyum atil ārāycci aṟiñar kāṇkiṉṟaṉar. attuṭaṉ arāpik kataikaḷiṉ kalaimāyattukku ātāramāṉa kaṟpaṉai māyam, purāṇa itikācaṅkaḷukkuriya kaṟpaṉaikaḷ ākiya iraṇṭai yumē atu iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyum nōkki iṭṭuc ceṉṟu, kaṟpaṉai māyattaiyum kaṟpaṉait tōṟṟattaiyum viḷakka utavuvatāka amaintuḷḷatu.
kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikaḷiliruntē kalaikkaṟpaṉai tōṉṟi yirukkak kūṭum eṉṟu pala ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. āṉāl itu tavaṟu eṉṟum, iraṇṭum vēṟu vēṟu vakai tiripukaḷ eṉṟum mēlē kāṭṭiṉōm. eṉiṉum muḻu uṇmai, inta iraṇṭu karuttukkaḷum kaṭantatēyākum. kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikkum kalaik kaṟpaṉaikkum uriya mūla marapu oṉṟē - ataṉaic cuṭṭik kāṭṭuvatu tāṉ peruṅkatai marapu. iyal pāṉa kaṟpaṉaiyiṉ muḻu maṟumalarcciyē kalaik kaṟpaṉaiyā yiṟṟu. atē camayam ataṉ uyir marapu muṟṟilum aṟunta taḷarcci nilaiyākavē, tiripāka, citaivākavē kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikaḷ eḻuntaṉa eṉṉalām.
arāpik kataikaḷiṉ kalai māyam tāṉ, avaṟṟukkuriya kavarcciyiṉ puṟakkūṟākiya avāttaḷa iyaṟkaiyāṉa māya ulakutāṉ peruṅkataiyil mikuti iṭam peṟavillai. itu kalai māyattaik kuṟaikkiṟateṉṟāl, kaṟpaṉai māyattai, kavarcci yiṉ akakkūṟṟiṉaip perukkukiṟatu. ataṉ kaṟpaṉai eḷimai arāpik kataikkukkūṭa illāta paṇpu. ivvāṟu arāpik kataiyiṉ kalai māyattaiyum, ataṟkātāramāṉa kaṟpaṉai māyattaiyum kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaikaḷaiyumkūṭa iyaṟkai nōkkiyum oru paṭi muṉ ceṉṟu viḷakkuvatākap peruṅkatai marapu amaikiṉṟatu.
ṭaṭaṭa
peruṅkataikkuriya paṇpukaḷ iṉṉum muṉaippāka, iṉṉum muṉ ceṉṟu kaṟpaṉai māyattiṉ mūlamarapaiyum tōṟṟattaiyum viḷakkuvaṉavākat tamiḻp peruṅkataiyilum, cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇi mēkalai mutaliya tamiḻk kāppiyaṅkaḷilum piṟa tamiḻilakkiya ēṭukaḷilum miḷirkiṉṟaṉa. avaṟṟil kaṟpaṉai māyattiṉ māyattirai peritum vilaki, ataṉ maṟai tiṟavē pēraḷavil oḷi viḷakkam peṟukiṟatu. ēṉeṉil iṅkē māyattiṉ māyam - māya nīlavoḷi, māyamukiṟ paṭalam - maṟaikiṉṟatu. kaṟpaṉai naṉaviṉ niḻalāka, paṇṭai vāḻvil iṭampeṟṟa ōr iyal nūl marapiṉ niḻal taṭamākavē kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
arāpik kataikaḷiṉ piṉṉaṇiyil niṟaivēṟā maṉita iṉa avāvē kalaimāyam uṇṭu paṇṇukiṟatu. āṉāl iṅkē niṟaivēṟiya avā - oru vēḷai arukalāka allatu arai kuṟaiyāka niṟaivēṟiya avā - oru vēḷai niṟaivēṟṟam kaṭantu marapaṟṟu maṟaintuvanta naṉaviṉ aruntaṭam niḻalāṭuvatu kāṇkiṟōm.
tamiḻk kāppiyamākiya cīvakacintāmaṇiyil iṭampeṟum paṟakkum mayilum, tamiḻpperuṅ kataiyil varum māyayāṉaiyum, arāpik kataikaḷiṉ māyakkutirai, māyak kampaḷaṅkaḷai niṉaivūṭṭupavai - avaṟṟiṉkatai mūla marapukaḷē avai. āṉāl avaṟṟiṉ māyam arāpik kataikaḷiṉ māyatti liruntum purāṇa itikācaṅkaḷiṉ teyvīka arunikaḻvukaḷi liruntum muṟṟilum māṟupaṭṭatu. ēṉeṉil iṅkē teyvika āṟṟalum illai. māyamantiramum illai. paṟakkum mayil oru `mayiṟpoṟi', māya yāṉai oru `yāṉaip poṟi'. iraṇṭaiyum taccarē, māya āṟṟaluṭaiya poṟivalāḷarē iyaṟṟiyavar ākiṉṟaṉar. mayiṟpoṟi teyvika āṟṟalāl, māya mantirat tāl paṟakkavillai, ēṟiyiruppavar iyakkuvatālēyē paṟakkiṟatu. māya yāṉai meyyāṉa uyiruṭaiya yāṉai pōlavē iyaṅkukiṟatu. āṉāl atai iyakkuvatum teyvika āṟṟalaṉṟu, māya mantiramaṉṟu - uḷḷē oḷittuvaikkappaṭṭirukkum āṭkaḷē.

itu maṭṭumaṉṟu.
taṟkāla iyantiraṅkaḷai, miṉ viḷakkai, miṉ viciṟiyai iyakkuvataṟkum tiruppuvataṟkum niṟuttuvataṟkum uriya tirukāṇikaḷ, allatu curai allatu vicai muṉaikaḷai (ḷuṟavaiuhnaḷa) nām aṟivōm. cīvakacintāmaṇiyil māyattaccaṉ kāṭṭiyapaṭi aracamātēvi oru vicaiyai muṟukkiyataṉālēyē mayiṟpoṟi tiṭumeṉa vāṉil eḻuntu paṟakkiṟatu. āṉāl taccaṉiṭamiruntu mayiṟ poṟiyait tiruppuvataṟkum niṟuttu vataṟkum uriya vakai muṟaikaḷai aṟintukoḷḷātatālēyē, taccaṉāl etuvum utava muṭiyāta nilaiyil mayiṟpoṟi mutalil ceṉṟa ticaiyilēyē nāṭkaṇakkil paṟakka nēriṭukiṟatu. iṟutiyil paciviṭāyālum accattālum cōrvuṟṟu mayaṅkiya nērattil, araca mātēviyiṉ kaikaḷ taṟceyalāka vicaiyāṇi mītupaṭṭu atu vēṟu vaḻiyil tirukiyataṉālēyē mayiṟpoṟi mīṭṭum kīḻē iṟaṅki vantu avvaṇaṅkaic cuṭukāṭṭil viṭṭuc ceṉṟatu eṉṟu tamiḻk kaviñar teḷivākak kuṟippiṭukiṟār.
māyam piṟanta vakaiyai maṭṭumaṉṟi, atu māyamāka uruvāṉa vakaiyaikkūṭa ivvaruṇaṉaikaḷ namakku viḷakku kiṉṟaṉa.
vicaik kappalkaḷ (ḷuvanayaaḷuhiyīḷa), untakaṅkaḷ (kṣaraḷanaḷa), vicaikkalaṅkaḷ (ūyacaḷa), miṉkalaṅkaḷ (nuṭanauvacaiu kūcayaaḷa), miṉ ūrtikaḷ (nuṭanauvacaiu kūcayaiḷē), vāṉkalaṅkaḷ (hacai ḷuhiyīḷa), vāṉūrtikaḷ (hanacaṭiyīṭayanēḷa), vāṉuntukaḷ (tunava ñaṭayanēḷa), vāṉmitavaikaḷ (ḻuṭaṉainacaḷa), valavaṉillā vāṉa ūrtikaḷ (ñaṭaiṭivaṭanaḷaḷa ñaṭayanēḷa), cēṇmukaṭukaḷ (ḻanaṭaiuṭiyīvanacaḷa) ākiyavai iyaṅkum kālam itu. āṉāl iṉṟu vicaikkappal timiṅkila uruvilō, vicaikkalam kutirai uruvilō, vāṉkalam paṟakkum kutirai uruvilō paṟakkum mayil uruvilō iyaṟṟap paṭuvatillai. paṇṭait taccar ivvāṟu iyaṟṟi, avaṟṟai māyamāka māyamantiramāka, teyvikac cittāṟṟalākak karutappaṭap peritum utaviṉar eṉṉalām.
iṉṟaiya putumaip poṟikaḷai ellārum aṟivar. āyiṉum iyakkupavar cilar, nuṭpamaṟintapiṉ, iyaṟṟupavar - iyaṟṟumuṟai uṇarntavar kuṟippiṭattakka mika mikac ciṟupālārāṉa oru cilarē. āyiṉum avai vilaṅku paṟavai uruvil amaiyātatālum, poṟi nuṭpap payiṟciyum iyal nūlaṟivum kalviyum nāṭu moḻi iṉam vakuppukkaṭantu, iṉa vēṟupāṭu, pāl vēṟupāṭu iṉṟi ulakil paravuvatālumē ivai poṟikaḷ, iyal nūlaṟiviṉ viḷaivukaḷ eṉpatu potu makkaḷvarai ellārukkum terinta ceytiyāka iyalkiṉṟatu. āṉāl muṟkāla iṭaikkāla nilai ituvalla. cintāmaṇi āciriyarum tamiḻpperuṅ katai āciriyarum avaṟṟait teḷḷat teḷiyap poṟi eṉṟu kūṟiṉālum, tamiḻakam kaṭanta akalulakilum potu makkaḷiṭaiyilum avai araikuṟai māyaṅkaḷāka, māyamantira āṟṟalkaḷākavē nāḷaṭaivil karutappaṭat toṭaṅkiṉa. iyal nūl marapu muṟṟilum toṭarpaṟṟuppōṉa iṭaikkālaṅkaḷilē, avai poṟikaḷ eṉpatu muṟṟilum maṟakkappaṭṭu, māya mantira āṟṟalkaḷāka, iṉṉum cila camayam teyvika āṟṟalkaḷāka, iyaṟkaimīṟiya nikaḻvukaḷāka iḻi vaḻakkuṟṟaṉa.
tamiḻp peruṅkatai, cintāmaṇi kālaṅkaḷilum ataṟku muṉṉum tamiḻakattilum tamiḻakam cūḻnilaṅkaḷilum iyalnūl peritum vaḷarcciyuṟṟu, kalaiyum toḻilum perukkiṉa eṉpataiyum avai arunikaḻvukaḷāka nilavi, piṉṉum paṭippaṭiyāka avvēṭukaḷiṉ kālattukkuḷḷākavē vaḻakkil mella arukalāki iṟutiyil maṟaivuṟṟaṉa eṉpataiyum ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum  vēṟu pala ceytikaḷum uṇṭu.
kirēkkar āriyar eṉṟu kuṟikkappaṭum intu airōppiya iṉam cārntavarkaḷ. kiṭṭattaṭṭac cintu kaṅkai veḷikaḷil āriyar pukuntu paraviya atē kālattilēyē, atāvatu ki.mu. 1500, ki.mu. 1000 vākkilēyē, avarkaḷ kirīcilum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. kirēkka purāṇa itikācaṅkaḷ perumpālum itaṟkup piṉ, uruvāṉavai yēyāṉālum, āriyar varumuṉ kirīcilum kirīṭ tīvilum vāḻnta paḻaṅkuṭi iṉattavarāṉa ījiyariṉ katai marapukaḷum avaṟṟil viraviyuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ oṉṟē `poṟik kōṭṭam' (ṭuyalecaivō) paṟṟiya katai.
poṟik kōṭṭam oru māyappūṅkā. atu kirīṭ tīvil āṇṭa maṉṉaṉ ījiyacukkuriyatu. atil pukuntu avaṉ āṟṟalai avamatittuc ceṉṟa oru kirēkka vīraṉai viraintu piṉpaṟṟuvataṟkāka, maṉṉaṉ makaṉ aikkāras paṟakka utavum ciṟakup poṟi oṉṟaip payaṉpaṭuttukiṟāṉ. kaṭalmītu paṟakkumpōtu poṟi taṟceyalāka muṟivuṟṟataṉāl avaṉ kaṭalil viḻuntu iṟakkiṟāṉ.
ippurāṇat tuṇukkiṉ `ciṟakup poṟi'k kaṟpaṉai muṟṟilum kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉaiyaṉṟu eṉpatai iṉṟaiya akaḻvārāyccikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ījiyas uṇmaiyil oru maṉṉaṉ peyaraṉṟu, ījiya iṉattavariṉ maṉṉar marapiṉ peyarē. ammarapiṉar araṇmaṉai ōr araṇmaṉai nakaramākak kāṭciyaḷittiruntatu. kataiyil varum poṟik kōṭṭam ataṉ oru pakutiyē. ivvaraṇmaṉai nakar maṇṇil āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ putaiyuṇṭirunta piṉ iṉṟu akaḻntu kāṇappaṭṭuḷḷatu. annakaram iṉṟaiya nākarika nakarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭumaḷavil, viyattakka nilaiyil nīrkkuḻāy, iyantirak kiṇaṟu, kuḷikkum māṭaṅkaḷ, viciṟippoṟi, maṇip poṟi ākiya vāyppukkaḷ uṭaiyatāy iruntateṉa ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷaṉar.
piriṭṭaṉ, speyiṉ mutaliya mēl kōṭi airōppiyap parappukkaḷ mutalāka, kīḻkkōṭiyil cīṉā’cappāṉ, amerik kāvarai paṟantu aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻnta ōr uyar nākarikap pēriṉattiṉ pakutiyē inta ījiya nākarikam. nākarikattilum kalaiyilum iyal nūlaṟivilum atu mikavum vaḷarcciyuṟṟirunta teṉpatai nām aikkāras kataiyālum ījiyas araṇmaṉai akaḻvārāycci yālum maṭṭumaṉṟi, vēṟu pala vakaikaḷālum iṉṟu aṟikiṟōm. nām kirēkka nākarikam, kalai, urōma nākarikam, ciṟpam eṉṟu pōṟṟuvatellām peritum ittolpaḻam pēriṉattiṉ nākarikam, kalai, ciṟpam ākiyavaṟṟiṉ putturukkaḷ, maṟu patippukkaḷē yākum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻiṉam inta ulakat tolpaḻam pēriṉattiṉ oru pakuti. oru naṭunāyaka uyirmaiyap pakuti eṉpatum kūrntu nōkkat takkatu.
peruṅkatai ēṭupaṟṟiyum ataṉ āciriyar paṟṟiyum, avvēṭu iyaṟṟappaṭṭa mūlat tāymoḻi paṟṟiyum namakku vantu eṭṭiyuḷḷa vivaraṅkaḷum itē uṇmaiyai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.
peruṅkatai marapiṉ mūlattokuppu ēḻu nūṟāyiram (7,00,000), pāṭalkaḷum ēḻukāṇṭaṅkaḷum aṭaṅkiya mikap periya ēṭu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. itu tamiḻk kamparā māyaṇattaip pōl eḻupatu maṭaṅkum, camaskiruta vālmīki irāmayaṇattaip pōla irupat toṉpatu maṭaṅkum ākum eṉpatu niṉaivil koḷḷat takkatu.
peruṅkatai eṉṟa peyar kīḻtticaiyil nīṭitta pukaḻ marapu nāṭṭiyuḷḷatu. camaskirutattil makā pāratattiṉ peyar (periya parata kuṭiyiṉar varalāṟu), kampar irāmāyaṇattukkut tanta `mākkatai' eṉṟa peyar ākiyavaiyum, cēkkiḻār periya purāṇam eṉṟa peyarum ippukaḻ marapu putuppikka vantaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. tamiḻ mutaṟcaṅka ēṭṭiṉ peyarākak kāṇappaṭum māpurāṇam  eṉpatum itē poruḷ toṭarpu koṇṭuḷḷatu- peruṅkataiyuṭaṉ ataṉ toṭarpu iṉṉatu eṉṟu iṉṟu aṟiyumāṟillai. atu ōr ilakkaṇa ēṭu eṉṟu iṭaikkālat tamiḻ marapu karutiṉum, atu oru kāviyamākavē iruntiruttal kūṭātataṉṟu eṉṉalām.
peruṅkataikkuriya mūlattāy moḻi pēy moḻi eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. katai marapu ataip pēykaḷ pēciya moḻi eṉṟu tāṉ kūṟukiṟatu. āṉāl atu vintiyamalaip pakutiyil oru kālattil nilaviya ētō oru tāy moḻi eṉṟum, ētō oru malaināṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ tāymoḻiyāy iruttal kūṭumeṉṟum tāṉ ārāycciyāḷar potuvē karutturait tuḷḷaṉar. eṉiṉum moḻi etu eṉpatupaṟṟi orumitta muṭipu illai. vararuci eṉṟa paḻaiya pirākiruta ilakkaṇa nūlār pirākirutac citaivu vakai oṉṟaip pēymoḻi eṉak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. itai eṭuttuk kāṭṭip pēy moḻi oru pirākirutac citaivē eṉpar pala ārāycciyāḷar. āṉāl pēymoḻi eṉṟa vaṉmai vāynta paḻippeyar kāṇa atu āriyarallātār moḻi - āriyarukkup paṇintaṭaṅkāta vaṉmoḻi eṉṟu kūṟavē iṭamuṇṭu. iṉṟum vintiyamalaip pakutikaḷil pēcappaṭum paṇpaṭāt tirāviṭa moḻikaḷākiya kōṇṭu, kūyi mutaliya moḻikaḷil atu oṉṟāyirukkalām, allatu teluṅkiṉ oru vakaiyākavō, paḻantamiḻarākiya mutaṟ caṅka (māpurāṇakāla)t tamiḻ moḻiyākavō kūṭa iruttal kūṭum eṉṉalām.
kaviñaṉ paṟṟiya mūlakkatai marapu avaṉai ātaritta aracaṉ āntira cātavākaṉa marapiṉaṉ eṉṟē kūṟukiṟatu. mūlamoḻi eppaṭiyum tirāviṭa iṉam cārntatu eṉpatai itu valiyuṟuttukiṟatu.
tokuppiṉ āciriyar kuṇāṭṭiyaṉ eṉṟa kaviñar. ēṭṭaip pōlavē āciriyarum mikat tolpaḻaṅkālap perumpukaḻ uṭaiyavar eṉṟē tōṉṟukiṟatu. āṉāl moḻi pēy moḻi eṉṟu paḻitturaikkap paṭṭataṟkēṟpa, ikkaviñarē acurarkaḷiṉ kuruvum acurap pēraracaṉ māvaliyiṉ amaiccarumāṉa cukkirācāri eṉṟu karutappaṭukiṟār. cukkirācārikku ucaṉā eṉṟum kavi eṉṟum taṉic ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. pakavat kītaiyil ucaṉā eṉṟa peyaruṭaṉ ivarē annāḷaiya kaviñaruḷ mutalvaṉ, talaiciṟantavaṉ, teyvak kaviñaṉ (kuṭivēūhyapēna) eṉṟu ucca nilaiyil vaittup pōṟṟappaṭukiṟār. camaskiruta ilakkiya kālattil ātikāviyam eṉap pārāṭṭappaṭṭa vālmīki irāmāyaṇattukku muṉ acciṟappup peyarukkuriyatākap peruṅkataiyē nilaviṟ ṟeṉṟum, camaskiruta ilakkiya kālattil ātikavi eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa vālmīkikku muṉ atē ciṟappup peyarukkuriya varākap peruṅkataiyāciriyarē karutappaṭṭiruntāreṉṟum teriya varukiṟatu.
camaskiruta nīti nūlkaḷil oru nīti nūlākac cukkirāccāri iyaṟṟiya cukkiranīti oṉṟu uṇṭu. kālañ ceṉṟa muṉaivar paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ itaṉ tamiḻ moḻi peyarppoṉṟai muṉṉurai viḷakkavurai ārāycci yuraikaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭuḷḷār. innūliṉ taṉipperuñ ciṟappukkaḷāka avar iru ceytikaḷaik kuṟittuḷḷār.
mutalāvatāka, nūl muḻuvatilum tirukkuṟaḷ vācakaṅ kaḷuṭaṉ uḷḷa oppumaikaḷ kāṭṭi, iru ēṭukaḷiṉ karuttuk kaḷilum nītikaḷilum iṉaoṟṟumai nilavuvatait tamiḻākka āciriyar viḷakkukiṟār. cāti camayac cārpaṟṟa, mūṭa nampikkaikaḷ cārāta pakuttaṟivu neṟi, uṇmaik kaṭavuḷ neṟiyākiya aruḷaṉpu neṟi ākiyavai iru ēṭukaḷukkum aṭippaṭai. illaṟa oḻukkam vēṟu, tuṟavaṟa oḻukkam vēṟu - aṟamuṟai vēṟu, araciyal muṟai vēṟu - kātal neṟi vēṟu, kuṭumpa oḻukkam vēṟu eṉṟa vēṟupāṭukaḷum muraṇpāṭukaḷum ulakiṉ maṟṟellā nīti nūlkaḷilum uṇṭu, inta iraṇṭilum maṭṭumē kiṭaiyātu eṉpataiyum avar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
iraṇṭāvatāka, poruḷiyal pakuti mūlam cukkira nītiyiṉ āciriyar kālattil iyalnūl aṟiviṉ vaḷarcciyum ataṉ viḷaivāṉa iyantirak karuvikaḷum camutāya, araciyal camūka uccattaḷattilāvatu perunaṭappāyiruntaṉa eṉpataip paṇṭitamaṇi ēṭṭiṉ pala mēṟkōḷuraikaḷ vāyilāka eṭuttu niṟuviyuḷḷār.
iyalnūlukkum pakuttaṟivukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu - oṉṟaṉ payaṉē maṟṟatu, oṉṟillāmal maṟṟatu nilavātu. tirukkuṟaḷ, tolkāppiya iyal nūlkaḷ evaiyum iṅkuk kiṭṭāviṭṭālum, avaṟṟiṉ taṭaṅkaḷai, niḻal oḷikaḷai, cāyal vaṇṇaṅkaḷai nām ilakkaṇa ēṭukaḷiṉ nuṭpa nuṇukkaṅkaḷilum ilakkiyap parappiṉ āḻteḷivilum kāṇkiṟōm. tolkāppiyattiṉ moḻi nūlārāyccip paṇpu, caṅka ilakkiyattiṉ pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭam, āḻnta cintaṉaip paṇpu, kaṭu vāymai nōkku, aruṅkalaic ceppam ākiyavai itaṟkuc cāṉṟukaḷ. tavira ilakkiyam, varalāṟu, purāṇam ākiyavaṟṟiṉ vāṉa viḷimpil ilakkiya marapākiya tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ ceytiyum, purāṇamarapākiya civaperumāṉ muppuram eritta ceytiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aikkārasiṉ paṟakkum `ciṟakup poṟi'k kaṟpaṉai kaṭantu, piṟkālap paṟakkum kutirai, paṟakkum kampaḷak kaṟpaṉaikaḷaik kūṭak kaṭantu, ivai paṟakkum kōṭṭaikaḷ, paṟakkum nakaraṅkaḷaiyē pāvaṉai ceytuḷḷaṉa.
arāpik kataikaḷiṉ piṉṉaṇiyākak kāṇappaṭum maṉita iṉa avāvakaiyil, iṉṉum uyariya vaḷḷuvat taḷamē kāṭṭuvatu maṇimēkalaiyiṉ amutacurapik kaṟpaṉai. itu purāṇa itikācaṅkaḷil varum ulappilāk kalattai (aṭcaya pāttirattai) niṉaivūṭṭuvatāyiṉum, paṇpil vēṟupaṭṭatu, uyarntatu. tōṟṟattilum payaṉilum atu maṉitap paṇpiṉ teyvika aruḷtaḷamāyt taḷirttuḷḷatu. ciṟaippaṭṭōr viṭutalai, ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākkiya paṇpu ākiya vaṟṟiṉ aruḷtiṟam puttar aṟaneṟiyil kūṭat tamiḻakattukku veḷiyē eḷitil kāṇappaṭa muṭiyāta oṉṟu. tamiḻ ilakkiya marapil maṭṭumalla, moḻi marapilēyē iyal nūl marapiṉ ittakaiya pala meyttaṭaṅkaḷai nām kāṇalām.
taṟkāla ulaka moḻikaḷil mēlai airōppiya moḻi kaḷuḷ oru cilavē muṉaippāka iyal nūl marapu pēṇi vaḷarkkiṉṟaṉa. āṉāl ivai evaṟṟilum atu uyir marapalla; immarapu ammoḻikaḷiṉ vāḻvilēyē piṟantataṉṟu. iyal tuṟaic coṟkaḷai ammoḻikaḷ māṇṭa moḻikaḷiliruntu taruvittu, iṉamoḻi allatu tāymoḻi uyirp pakutiyuṭaṉ oṭṭāta aṟivuttuṟai marapāka maṭṭum ulava viṭṭiruppataṉ kāraṇam ituvē. attuṭaṉ ammāṇṭa moḻikaḷilum iyalnūl marapu uyir marapāy iyaṅkiyatillai. iṭai yiruṭkālaṅkaḷilēyē iyal nūl marapiṉ oḷi pēṇiya arāpiya iṉam ataṉ oru ciṟu pakutiyaiyē kirēk kariṭamiruntum perum pakutiyaic camaskiruta vāṇariṭa miruntum peṟṟatu. ivaiyum atai māṇṭapiṉ tolpaḻam pēriṉap pakutikaḷiliruntu, tamiḻiṉa muḷḷaṭakkiya naṭu ulakap paḻam pēriṉattiliruntē peṟṟaṉa.
kalaiyum iyalnūl marapum ulakukkut tantuḷḷa paḻam pēriṉattil iṉṉum uyir marapaṟātu nilavum orē moḻi iṉam tamiḻ iṉamē.
iṭaikkālattiliruntu tamiḻ iyal nūl maraput toṭar paṟuntē nilavuvatākat tōṟṟiṉālum, attoṭarpiṉ uḷḷārnta tuṭippu iṉṉum aṟuntuviṭavillai, eṉṟum eḷitil aṟuntu viṭuvatum aṉṟu. vaikai, pālāṟu mutaliya tamiḻaka āṟukaḷil vaṟaṭcik kālattil kūṭa ūṟṟakaḻpavar nīriṉ uḷḷōṭṭam kāṇpatupōla, tamiḻiṉattiṉ iyalnūl marapiṉ vaḷattai, uḷḷoḻukkai, iṉa uyirnāṭiyil tuṭit tōṭum uḷḷuyirōṭṭattai nām tamiḻ moḻiyilum tamiḻar iṉa vāḻvilum turuvi nōkkik kāṇalām. mēlaip pakuttaṟiviṉ tuṇaiyuṭaṉ atai āyntu kaṇṭeytiṉāl, tamiḻiṉam mīṇṭum eḷitil iyal nūl vaḷam perukkuvatu eḷitu. annilaiyil atu mēlai moḻiyiṉaṅkaḷuṭaṉ caricama paṅku koḷḷattakkatu maṭṭumaṉṟu, avaṟṟai mēṉmēlum tūṇṭi iyakkavallatāy, ulakiṉ iyalnūl marapukkē iṭaiyaṟā uyirūṟṟāy, ulakukkum poṅkalvaḷam tarattakka tākum.
moḻiyiṉ ivvuḷḷuyir vaḷamāṉa iyalnūl marapiṉ uyirttaṭaṅkaḷil cila kāṇpōm.
iyantiram!
poṟi!
ivviraṇṭu tamiḻc coṟkaḷum orē poruḷuṭaiyaṉa vākat tamiḻmarapu kāṇāta cilarāl vaḻaṅkap paṭuvatuṇṭu. muṉṉatu camaskirutam, piṉṉatu ataṟkuc cariyāṉa taṉittamiḻ eṉṟu karutum aṟivilikaḷ kūṭa uṇṭu. āṉāl iraṇṭum vēṟupaṭṭa coṟkaḷ maṭṭumalla, uyir vēṟupāṭu uṭaiyaṉa ākum.
poṟi karuvi pōṉṟatu.
iyantiram karuviyai iyakkum kaipōṉṟatu.
poṟi karuvipōla, āṟṟalai vāyppāka, vēṇṭiya ticaiyil celuttuvatu. palacamayam atu āṟṟalaic cikkaṉa mākkukiṟatu. atāvatu āṟṟaliṉ viḷaivu perukki āṟṟalaic ceyal tuṟaiyil ātāyampaṭap payaṉpaṭuttukiṟatu. nempu kōl allatu teṉṉukkōl vakaikaḷ, viṟpoṟi vakaikaḷ (ḷuyīcaipēḷa), cāytaḷaṅkaḷ (ainuṭainēṉa ñaṭayanēḷa), tirukāṇikaḷ ākiyavaiyum ivaṟṟiṉ iṇaivālamainta palvakaip perum karuvikaḷum ittakaiya poṟikaḷ ākum.
cilacamayam poṟiyiṉ cikkaṉam āṟṟaliṉ mūṉṟu kūṟukaḷāṉa aḷavu, iṭam, kālam ākiyavaṟṟuḷ, oṉṟai maṟṟoṉṟāka allatu maṟṟavaiyāka māṟṟik kiṭṭattaṭṭa āṟṟalai uṇṭu paṇṇuvatāka, kuṟainta paṭi āṟṟal perukkam uṇṭu paṇṇuvatākavēṉum tōṟṟum. ivaṟṟai nām vicaippoṟikaḷ eṉṉalām.
iyantiram oru poṟiyēyāṉālum atu paṇpilum payaṉilum maṟṟap poṟikaḷiṉiṉṟum mikavum vēṟupaṭṭatu. karuviyai iyakkum kaipōla, atu poṟiyai iyakkukiṟatu. āṉāl kai uyiruṭaiya uṭaliṉ uṟuppu eṉṟa muṟaiyil tāṉē iyaṅkuvatu, taṉṉāṟṟaluṭaiyatu. uṭaliṉ āṟṟalākiya uyirāṟṟalē ataṉ āṟṟal. ataṉāl atutāṉum iyaṅkik karuvikaḷaiyum iyakkukiṟatu. atu āṟṟalai uṇṭu paṇṇuva taṉṟu, uyirāṟṟaliṉ ellai kaṭantu ataip perukkavum muṭiyātu. iyantiram kaipōlat tāṉē uyirp poruḷāka iyaṅkāviṭṭālum, āṟṟaluṇṭu paṇṇuvatu, ellaiyaṟṟa āṟṟaluṭaiyatu. ēṉeṉil atu iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa āṟṟaliliruntu āṟṟal peṟṟu, ataikkoṇṭu iyaṅkukiṟatu, ataik koṇṭu poṟiyai iyakkukiṟatu.
iyantiram eṉpatu attamiḻccol cuṭṭik kāṭṭukiṟa paṭiyē, iyakkum tiṟamuṭaiya oṉṟu. ataṉ āṟṟalait tiṟampaṭa, cikkaṉamākak koṇṭu celuttit toḻilpaṭuttum karuviyē poṟi.
iyalnūl marapil paṇṭait tamiḻar mēlai moḻi yāḷaraiviṭa enta aḷavil mēmpaṭṭiruntaṉar eṉpatai iyantiram, poṟi eṉṟa iccoṟkaḷē kāṭṭum. ēṉeṉil ivaṟṟukkuc cariyāṉa mēlai moḻic coṟkaḷil, poṟi eṉpataṟkāṉa col oṉṟē (āyauhinē) tamiḻccol pōlat tiṟampaṭṭa amaippu eṉṟa poruḷait tarukiṟatu. iyantiram eṉpataṟkāṉa collō (nupēinē) vicaippoṟi allatu cūḻccippoṟi eṉṉum poruḷē taruvatu.
tamiḻc coṟkaḷ tamiḻukkēyuriya vērccol vaḷarcci. mēlai moḻic coṟkaḷō paṇṭaik kirēkka ilattīṉ moḻi vērc coṟkaḷaiyuṭaiyaṉa. ammoḻikaḷum tamakkeṉa iyalnūl marapaṟṟa moḻikaḷ eṉpatu kāṇiṉ, tamiḻ iyalnūl marapiṉ uyir mēmpāṭu iṉitu viḷaṅkum.
inta iru coṟkaḷum iyalnūl marapu maṟakkappaṭṭa kālattilum ammarapukku veḷiyē kalaittuṟaiyilum vāḻkkait tuṟaiyilum ūṟip putumalarcci kaṇṭuḷḷaṉa. iyantiram iṭaik kālaṅkaḷil āṟṟal moḻiyākiya mantirattukkuriya cakkarattaiyum, kūlam uṭaikkum allatu araikkum poṟiyaiyum (entiram) kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. poṟi uṭaliṉ uṇarvumaiyaṅkaḷāṉa aimpoṟikaḷukkum, uyir maiyaṅkaḷāṉa poruttukkaḷukkum vaḻaṅkukiṉṟatu.
iyantirattiṉ mūlam maṉ atāvatu makkaḷukkup payaṉ viḷaivikkavalla maṉattiṟam allatu mūḷait tiṟamē mantiram. tirukkuṟaḷ, tolkāppiya kāla mutalē atu mūḷait tiṟamuṭaiyavar vāymoḻikkuriya collāka vaḻaṅkalāyiṟṟu.
iyantiram, poṟi, mantiram ākiya coṟkaḷaip pōlavē iyal nūl vaḷattiṉ oḷi marapiḻanta niḻal marapuc ciṉṉaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai tamiḻil uṇṭu. āy, ārāy, ārāycci, nuḻai pulam, vakai tokai, vakai tiripu, aiyantiripu, mayakkam ākiyavai ivaṟṟuṭ cila.
paṇpaṟṟavaṉaip peṇṭir iṉṟum vakai tokai keṭṭavaṉ, vakai tiripaṟṟavaṉ eṉṟu kūṟuvar. iccoṟkaḷiṉ poruḷ nayamum poruttamum kaṇṭu makiḻattakkatu. `ārāycci' nalla tamiḻk kuṭikaḷākiya paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē āṇ peṇkaḷukkuriya iyaṟ peyarākavum, ārāycci maṇi, ārāycci maṇṭapam pōṉṟa toṭarkaḷil ucca uyarnīti, ucca uyar āyvārāyvu eṉṟa poruḷkaḷuṭaṉum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
tamiḻar ilakkiyattilum moḻiyilum iṭam peṟum itē marapu vaḷattai nām tamiḻaka vāḻvilum kāṇalām.
`paṟakkum kutirai' viḻā!
tamiḻaka vāḻvil ūṟic camayattuṟaiyil paṭintu viṭṭa iyalnūl marapiṉ taṭaṅkaḷil, ataṉ niḻal kūṟukaḷil itu oṉṟu.
itu arāpik kataiyiṉ kaṟpaṉaimāyam aṉṟu, tamiḻaka vāḻvil iṭampeṟṟa ceyal māyam!
āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril, āṇṭu tōṟum naṭaipeṟṟuvarum pattu nāḷ viḻākkaḷil oru nāḷ viḻā - oṉpatām nāḷ viḻāvē itu.
tamiḻakameṅkum oṉpatām nāḷ viḻā tērōṭum tiruviḻāvākavē kāṭciyaḷikkum. āṉāl icciṟṟūrt talaikkōyiliṉ oṉpatām nāḷ viḻāvil tērkiṭaiyātu. tērōṭum vītikaḷil tērukkup patilākap `paṟakkum kutirai'yē pakaṭṭāravārattuṭaṉ ulā varukiṉṟatu.
pala kal tolaivu cuṟṟu vaṭṭattukkuḷḷāka - ēṉ, tamiḻakattil eṅkumē - ittakaiya tōṟṟam, ittakaiya viḻāk kiṭaiyātu. ittaṉipperuñ ciṟappukkāraṇamāka, cuṟṟup puṟattil, aṇimait tolaiviluḷḷa ciṟṟūr, pērūr makkaḷ palarum tiraḷtiraḷāka, cāricāriyāka `nampirāṉ viḻā' eṉṟaḻaikkap peṟum ip`paṟakkum kutirai' viḻāk kāṇa viraivar.
ūrkoḷḷa muṭiyāta intak kūṭṭam vantu koṇṭum pōykkoṇṭum tāṉ irukka muṭiyum. ūrellaikkuḷ vantu kuḻumiyavarkaḷaiviṭa ūrellaiyil moyppavarkaḷē mikutiyāyiruppar. āṉāl evarum `paṟakkum kutirai' kāṇa ūriṉ nāṟkaṭṭu vītikaḷukkuḷ varavēṇṭumeṉpatillai. etticaiyil eṅkiruntālum aṇṇāntu pārppavarkaḷukku vīṭṭiṉ mōṭukaḷ, iraṇṭaṭukku, mūṉṟaṭukku māṭikaḷ tāṇṭi, maraṅkaḷiṉ uccikkiḷaikaḷukkum appāl vāṉa veḷiyil atu muṉṉum piṉṉum kutittāṭikkoṇṭu pamparampōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu paṟantu tavaḻvatu eḷitil teriyavarum!
tērvītikaḷiṉ ellai kaṭavāmalē, vāṉavītiyil aṭaṅkāmal cīṟik kutittōṭik kummāḷamiṭum ippaṟakkum kutiraiyaik kāṇpōr evarum viyakkāmal, maruṭciyaṭai yāmal irukka muṭiyātu.
kutirai marattālum irumpālum cempu pittaḷai yālum vaṉaiyappaṭṭa kutiraitāṉ - āṉāl uyiruḷḷa kutiraiyiṉum uyirttuṭippuṭaṉum oyyāra aḻakuk kavarcci yuṭaṉum atu naṭamāṭukiṟatu. atu paṟappatillai tāṉ. āṉāl atu paṟappatākavē, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu kutittōṭiyāṭip paṟappatākavētāṉ muḻutum tōṟṟamaḷikkiṟatu.
iyaṟkaiyaip paṭam piṭippatu maṭṭumaṉṟu kalai - ataṉ aḻaku perukki, kavarcciyai muṉaippākkik kāṭṭuvatu atu. iyaṟkaiyiṉ uyirukku uyir koṭuttu, uyirkaḷai vallārk kum allārkkum atai uyirmukamākkuvatu. palar kāṇat takka cevvuyarattilum neṭun tolaivilum paṟantāṭum kutirai, itu kāraṇamākavē kutiraiyiṉum pāriya uruvattuṭaṉum, kutiraiyiṉ vaṭi vaḻakiṉum vaṇṇattiṉum muṉaippāṉa māya eḻiluṭaṉum cevvaṇṇattuṭaṉum puṉainturu vākkappaṭṭu, tolai vantu aṇimaiyilē uyirttōṟṟattuṭaṉ urutteḻun tulavuvatākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
aḻakuṭaṉ, vīram, vīrattuṭaṉ vēkam, cuḻaṟci, āṭṭa pāṭṭam ākiya yāvum pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. cevvaṇṇaṅ kīṇṭu veṇmaiyiṟ karumaiyāka uruṇṭu tiraṇṭu nīṇṭa tōṟṟattuṭaṉ cīṟik kaṉaleḻa uruttu nōkkum kaṇkaḷ kāṇpavar uḷḷattil accamum kavarcciyum oruṅkē ūṭṭik kiḷarcciyum paraparappum uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. kalaiñaṉ ceyalāl uyirt tōṟṟaṅ koḷḷum ivvuru māyam, vaṭivaḻakumāyam, vaṇṇa māyaṅkaḷaik kāṭṭilum, māyat taccaṉākiya poṟivalāḷaṉ amaitta iyakka māyamēkāṇ pōrkkuk kaṇkoḷḷāk kāṭciyāy iyaṅkukiṟatu.
paṟakkum kutirai oru pāriya vicaippoṟiyāka viyakkat takka kalaittiṟattuṭaṉum cūḻccit tiṟattuṭaṉum amaikkap paṭṭuḷḷatu. inta vicaippoṟi, vēkattaic ceyal kaṭantu, kaṟpaṉai kaṭantu perukkuvatu maṭṭumaṉṟu. vicaiyuṭaṉ vicaiyai, vicaimītu vicaiyai, pala vakai vicai vēkaṅkaḷai oruṅkē iyakki, atu ōr iyakkakkalai eṉiṉ iyakkamāyamē, vicaikkalai eṉiṉ vicaimāyamē uṇṭu paṇṇi viṭukiṟatu.
kutiraiyuruvai uyirk kutiraiyākak kāṭṭum uyir māyam, ōṭāk kutiraiyai ōṭuvatākak kāṭṭum iyakka māyam, ākiyavaṟṟuṭaṉ, nilantāvum kutiraiyai vāṉ tāvippaṟantu tavaḻum kutiraiyākkum kaṟpaṉai māyattaiyum paṟakkum kutiraiyiṉ māya aruṅkalaiñaṉ ceyaluruvilēyē paṭaittu ūkkiyuḷḷāṉ eṉṉal vēṇṭum.
viraivu, vēkam, vicai, vicai vēkam eṉac cuḻaṟciyiṉ vēkattai iyaṟkaiyellai kaṭantu perukkuvataṟkum kutirai attuṭaṉ muṉpiṉṉākak kutittāṭuvataṟkum uriya amaippuk kaḷ vicaip poṟiyil tiṭṭamiṭṭē puṉaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
cuḻaṟciyiṉ vicaip perukkam uṇṭu paṇṇum vakaiyil cāṇaippoṟi, taiyalpoṟi, mitivaṇṭi ākiyayāvum kiṭṭattaṭṭa orē muṟaiyaip piṉ paṟṟukiṉṟaṉa. cuḻaṟṟupavaṉ oru vaṭṭattaic cuḻaṟṟukiṟāṉ. ataṉ cuṟṟu vaṭṭattuṭaṉ maṟṟac ciṟu vaṭṭukaḷiṉ cuṟṟuviṭṭaṅkaḷō, maiya accō poruttappaṭukiṉṟaṉa. peritāṉa cuṟṟu vaṭṭam oru taṭavai cuṟṟu vataṟkuḷ ciṟitāṉa vaṭṭam pala taṭavai, iṉṉum ciṟitāṉa maiyam piṉṉum palataṭavai cuṟṟiviṭukiṟatu. cuṟṟu vaṭṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkai perukuntōṟum vicai oṉṟu pattu nūṟākap perukum. koḷkaiyaḷavil ivvāṟu immuṟaiyil ellai yaṟṟa vicaip perukkam ēṟpaṭak kūṭumāyiṉum, ceyalaḷavil itaṟku mikak kuṟukiya ellaitāṉ uṇṭu. ēṉeṉil poṟi vicai perukkat tāṉ vaḻi vakukkiṟatēyaṉṟi, cuṟṟupavaṉ āṟṟal peruka vaḻi ceyyavillai. ikkāraṇattālēyē cāṇai, taiyaṟpoṟi, mitivaṇṭi ākiyavaṟṟai vāyppāṉa vicaippoṟikaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟukiṟōm. iyantiram eṉṟu kūṟuvatillai.
paṟakkum kutirai vicaip poṟiyāyiṉum ellaiyaṟṟa vēkam maṭṭumaṉṟi, ellaiyaṟṟa āṟṟalum uṭaiyatu. ēṉeṉil atu cuḻaṟciyiliruntu cuḻaṟci perukkavillai. cuḻaṟciyuḷ cuḻaṟci amaittuc cuḻaṟcikaḷaip perukkukiṟatu. ellāc cuḻaṟcip paṭikaḷaiyum cuḻaṟṟupavaṉ oruvaṉalla, ovvoru paṭikkum ovvoruvaṉākap palar cuḻaṟṟukiṉṟaṉar. cuḻaṟciyuḷ cuḻaṟciyiṉ paṭikaḷ perukumtōṟum vicai perukukiṟatu. cuḻaṟṟupavar tokaiyum āṟṟalum ataṟkicaiyap peruka vaḻiyuṇṭu.
tamiḻaka viḻākkāla ulāvurukkaḷ aṭiyil muṉ piṉṉāka iraṇṭu nīṇṭa taṇṭayaṅkaḷ piṇikkappaṭṭu tūkku kalaṅkaḷākak koṇṭu cellappaṭuvaṉa. paṟakkum kutirai maṟṟa ulāvurukkaḷaip pārkka ettaṉaiyō maṭaṅku periyatu, paḷuvuṭaiyatu. ataṉ cuḻalāṭṭa vēkam maṭṭumaṉṟi, koṇṭu celpavar āṭṭapāṭṭa vēkamum payaṅkaramāṉatu. itaṟkēṟpa ataṉ aṭittaṭṭu maṟṟa ulā urukkaḷai nōkka iraṇṭu mūṉṟu maṭaṅku nīṇṭakaṉṟa tiṇṇiya parappuṭaiyatu. taṇṭayaṅkaḷum muṉpiṉṉāka mūṉṟu, pakkattukkup pakkam kuṟukkāka mūṉṟu eṉa eṇṇilum nīḷattilum valimaiyilum viñciyatāy amain tuḷḷaṉa. iru taṇṭayaṅkaḷiṉ nāṟkōṭikaḷilum kōṭikku aintāṟu pērāka maṟṟa ulāvurukkaḷ tūkkappaṭum eṉṟāl, iṅkē āṟu taṇṭayaṅkaḷiṉ paṉṉiraṇṭu kōṭikaḷilum kōṭikku irupatu muppatu pērukkuk kuṟaiyāmal irunūṟu munnūṟu vallamaimikka āṭkaḷ ataṉai iyakka muṉ varuvar.
āralvāymoḻi oru kaṇavāyil amaintiruppatu. pala pōrkkaḷam kaṇṭatu. malai cūḻnta appakutiyil vāḻkkaiyē, vāḻkkaikkāṉa uḻaippē ōr ōyāp pōrāṭṭam tāṉ. eṉavē avvūr makkaḷ malai vācikaḷukkukkūṭa, aritāṉa neṭiya tiṇṇiya uruvum kallottatōḷ valuvum, vīratīramum pōrārvamum uṭaiyavarkaḷ. ūriṉ ellā viḻākkaḷum, ciṟappāka eṭṭāvatu oṉpatāvatu nāḷ viḻākkaḷ, iv valimaikkum vīrattukkum nalla payiṟci tarupavaiyāka amaintuḷḷaṉa.
eṭṭām nāḷil ulāvurukkaḷ iraṇṭu pāriya maṇṭakap paṭikaḷ. paṟakkum uruvattukku āṟu taṇṭayaṅkaḷeṉṟāl, ivaṟṟukku mūṉṟu taṇṭayaṅkaḷ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai maṟṟiraṇṭu ulāvurukkaḷaiviṭa mikamikap pāriyavai, paḷumikkavai. avaṟṟaip pulleṉac cumantu ceṉṟu, ūr vīrar muṉpiṉṉākak kūkkuraliṭṭōṭuvar - maṇṭakappaṭikaḷiṉ muḻup paḷuvuṭaṉum vēkattuṭaṉ etiretir pāyntuvantu, taṇṭayaṅkaḷuṭaṉ taṇṭayaṅkaḷai mōtaviṭṭu iṭi muḻakkam ceyvar. mīṇṭum mīṇṭum ivvāṟu ceyvataṉāl, kāṭci kāṇpavaruḷ aruntiṟal vāyntavaraṉṟi evarum teruvil varavē añcuvar - peṇṭir kuḻantaikaḷ māṭikaḷilum paṭikaḷilum niṉṟu tāṉ kāṭci kāṇpar.
`tillai yampalam
civa citamparam
tai taiyakkō!'
eṉṟu avarkaḷ eḻuppum pōrkkural teruveṅkum kūṭṭaṅ kaḷai atirac ceytu vāṉil oli etiroliyāka muḻaṅkum.
oṉpatām nāḷ āṭṭapāṭṭam inta eṭṭām nāḷil kuṟaintatalla, paṉmaṭaṅku peritu. ēṉeṉṟāl pāriya paṟakkum kutiraiyait tūkkikkoṇṭu avarkaḷ muṉ piṉṉāka ōṭiyāṭu vatuṭaṉ niṟpatillai. ataṉuṭaṉē cuṟṟic cuḻaṉṟu paṟakkum kutiraiyaic cuḻalavaittapaṭiyē muṉpiṉṉāka, piṉmuṉṉāka ōṭiyāṭik kutippar - vāṉpiḷakkap pōrk kuralkaḷ eḻuppi mukilkaḷuṭaṉ pōrukkeḻupavarpōla ārpparippar.
taṇṭayaṅkaḷil tūkkupavar mutalilēyē tōḷ koṭuttuviṭuvatillai. iṭai ōyvu nērantavira, ataip perumpālum tōḷmītu cumappatēyillai. mutalil atai nilamītu amaintuḷḷa muṭṭaḷavuyaramāṉa kuttuk kal mītu vaittu, pērāravārattuṭaṉē toṅkaviṭṭa kaippūṭṭuk kaḷilēyē ēntuvar. inta nilaiyil ulāvuruvuṭaṉ pamparam pōlap paraparaveṉṟu cuṟṟi, uru ucca vicaiyil cuḻalum camayattil tiṭumeṉa orē kūkkuraliṭṭa vaṇṇam toṅka viṭṭa kaikaḷait tōḷaḷavukku uyarttuvar. pamparamākac cuḻaṉṟa vaṇṇamē kutirai vīṭukaḷiṉ mōṭṭaḷavu uyarattukku uyarvuṟum. cuṟṟiya vēkam niṟkāmalē atu avvuyarattil cuḻaṉṟu koṇṭirukkum.
tōḷaḷavākat tūkki muṉpiṉṉākac cilanēram ōṭiya piṉ, vīrar ulāvuruvai mīṭṭum muṉpōl tāḻttic cuḻaṟci uṇṭu paṇṇuvar. mīṭṭum taṇṭayaṅkaḷai uyarttuvar. āṉāl ittaṭavai atait tōḷ aḷavuṭaṉ niṟuttāmal, tōḷ aḷavilum cuṟṟic cuḻaṉṟu ulāvuruvukku mēlum vicaiyūṭṭiya piṉ kaikaḷait talaikku mēl ucca aḷavukku uyarttip piṭittu annilaiyilē mīṇṭum cuṟṟic cuḻalvar, ōṭiyāṭuvar, muṉ piṉṉāka ōṭṭam toṭaṅkuvar.
tūkkupavar tarum intac cuḻaṟciyē paṟakkum kutiraiyaic cuḻaṉṟu mēleḻuntu paṟappatu pōṉṟa māyat tōṟṟam tarap pōtiyatu. ēṉeṉil, paṟakkum kutiraiyum ataṉmītu iṟukap piṇikkap peṟṟuḷḷa teyvauruvum ulāvuruviṉ aṭit taṭṭiṉ mītu nērē poruttappaṭavillai. aṭittaṭṭiṉ mītu araippaṉai uyaramuḷḷa oru pāriya irupput tūṇ allatu ulakkai niṟuttappaṭṭu, ataṉ uccimītu kutirai niṉṟāṭic cuḻalvatākavē atu amaikkappaṭṭuḷḷatu.
kutiraiyum ulakkaimītu, nērē cuḻalvataṉṟu. ulakkai mītu oru cuḻalum caṭṭam amaikkappaṭṭuḷḷatu. aṭit taṭṭiluḷḷa oruvar ataic cuṟṟiviṭṭuk koṇṭē irukkiṟār. tūkkupavar tarum cuḻaṟciyuṭaṉ iccuḻaṟciyum cēra, caṭṭam vicai vēkamākac cuḻalkiṟatu. cuḻal caṭṭattiṉmītu cuḻal caṭṭam, ataṉmītu cuḻal caṭṭam eṉa mūṉṟu cuḻal caṭṭaṅkaḷ oṉṟaṉ mītu oṉṟāka, oṉṟil oṉṟu ciṟitāka iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru caṭṭattiṉ kīḻum kīḻccaṭṭattil ōr āḷ iruntu ataic cuḻaṟṟi viṭukiṟār. kīḻē cuḻalum aṭittaṭṭiṉmītu cuḻal caṭṭam, cuḻal caṭṭamītu aṭutta cuḻal caṭṭam aṭutta cuḻal caṭṭamāka, uccac caṭṭam ellāc cuḻaṟcikaḷaiyum taṉ cuḻaṟciyākak koṇṭu, kutiraiyuṭaṉ vicaippamparattiṉum vicaipaṭac cuṟṟukiṟatu.
uccac caṭṭattiluḷḷavaṉ kutiraiyiṉ kālil kaṭṭap paṭṭa kayiṟṟai iḻuttu iḻuttu, ataṟkuk kutittāṭum tōṟṟam tarukiṟāṉ.
ivvāṟāka, kutiraiyiṉ muṉpiṉ kutittāṭum āṭṭam, tūkkupavar cuṟṟiyōṭum ōṭṭam ākiyavaṟṟuṭaṉ cuḻal caṭṭaṅkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa vicaic cuḻaṟci, tūkkupavar toṅkukai uyarattiliruntu tōḷ uyaram, tōḷ uyaratti liruntu tūkku kai uyaram varai ulāvuruvai ēṟṟiyirukkum vēkam ākiya ittaṉaiyuṭaṉ tūkkupavar, makkaḷ, mēḷa tāḷaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ āravāramum cērntu, paṟakkum kutiraip poṟikku, uyir māyamum urumāyamum vaṇṇa māyamumaṭṭu miṉṟi, iyakka māyamum vicaimāyamum vāṉiṟ paṟakkum arumāyamum aḷikkiṉṟaṉa. paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟci māyattukku oḷimāyam, olimāyam aḷippatu ataṉ mītu cuḻalum veṇkalakkuṭai. ataṉarukukaḷil kalakalakkum veṇ kalat takaṭukaḷ, palvaṇṇa maṇikaḷiṉ toṅkal varicaikaḷ uḷḷaṉa. kuṭai kutirai mītum teyva uruviṉ mītum poruttap paṭṭu, ataṉ cuḻaṟciyuṭaṉ cuḻaṉṟālum, atu tāṉum taṉic cuḻaṟcikkuriyatākap poruttappaṭṭuḷḷatu. kutirai mītamarnta ciṟuvaṉoruvaṉ ataṉ cuḻaṟcikkuriya vicaiyait tiruki ataic cuḻalac ceykiṟāṉ. kutiraiyiṉ cuḻaṟciyuṭaṉ iṇaintu atu piṉṉum vēkamākac cuḻaṉṟu, kalakalakkum palvaṇṇa maṇikaḷiṉ ōcaikaḷilum oḷiyilum teyva uruvukku mēlum māya iyakkamum eḻilum icaiyum aḷikkiṟatu.
cuḻaṟciyuḷ cuḻaṟcimūlam vicai perukkum tattuvam ataip piṉpaṟṟiya ceyalmuṟai ākiyavai eṉṟō oru kālattil tamiḻaka vāḻvil oru pakutiyāy iruntirukka vēṇṭum. atu vāḻvil paravāmal maṟaintapiṉ, at tattuvamum maṟakkap paṭṭapiṉ, viḻā marapāka atu icciṟṟūril maṭṭumē nīṭittu, camayattuṟai marapātalāl poruḷ marapiḻanta kuruṭṭu marapāka nīṭittiruttal vēṇṭumeṉpatai iv viḻāk kāṭṭukiṟatu.
āṉāl paṟakkum kutirai viḻā ivvūrukku maṭṭum ciṟappāy amaivāṉēṉ? oṉpatām nāḷil ivvūril maṭṭum tērviḻā naṭaipeṟātatēṉ?
ivviḻā marapu eṉṟu, eppaṭi, ennōkkattuṭaṉ ēṟpaṭṭatu?
ivviṉākkaḷukku iṉṟaiya nilaiyil tiṭumeṉa muḻuviṭai kāṇpataritu. āṉāl cūḻalum ūrmarapum kōyil marapum itai ōraḷavu cuṭṭikkāṭṭap pōtiyaṉa.
ūrp peyar āralvāymoḻi, āruvā(y) moḻi, ārāmpiḷi, araṇvāyvaḻi, araṉvāyvaḻi, araṉvāy moḻi eṉap pala vaṭivil eḻuttilum pēccilum vaḻaṅkukiṟatu. itu iṉṟu kumari māvaṭṭamāka vakukkappaṭṭuḷḷa paḻaiya nāñcilnāṭu allatu nañceynāṭṭu ellaip pakuti. mēṟkumalait toṭar kaṭantu cellum oru malaiyiṭukku allatu kaṇavāyil, kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu pakkam malai cūḻnta iṭattil itu amaintuḷḷatu.
kaṇavāy āralvāy moḻik kaṇavāy eṉṟum, tōvāḷaik kaṇavāy eṉṟum varalāṟṟilum vaḻakkilum peyar peṟṟuḷḷatu. inta iṭattil pōrkaḷ pala naṭaipeṟṟuḷḷaṉa eṉpatai varalāṟṟil kāṇkiṟōm. pōril vīḻnta oru paṭaittalaivaṉukku vīrakkōyilum vīrapūcaiyum iṉṟaḷavum pēṇappaṭukiṉṟaṉa. ūril eṅkum aṇimai varai kāṇappaṭṭa, ippōtum akaḻntu kāṇap paṭum kuṇṭukaḷum, malaippakutikaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa pīraṅkikaḷum ippōrkaḷukku iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
paḻampōrkaḷ, vēṭṭai, kaṭumuḻaippu ākiyavai iṉṟu varai ūrmakkaḷai uramikka uṭal vāyntavarkaḷākavum pōrk kuṇamuṭaiyavarkaḷākavum ākkip paṭaittuḷḷatu. oṉpatām nāḷ viḻāviṉ uruvum iyalpum, eṭṭām nāḷ viḻāviṉ paṇpum, ic cūḻalkaḷukkum paṇpukkum icaintavai yākum.
tamiḻakak kōyilkaḷukkum viḻākkaḷukkum, tamiḻaka varalāṟṟukkum araciyal vāḻvukkum mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. pērūr, ciṟṟūrk kōyilkaḷ ellāvaṟṟilumē pattu nāḷ viḻākkaḷ perumpālum uṇṭu- ivai uṇmaiyil ovvōr aracariṉ mukkiya uḷnāṭṭu veṟṟikaḷaiyum, kaṭalkaṭanta veṟṟikaḷaiyum, avvaracaṉ piṟanta nāḷaiyum koṇṭāṭupavaiyākavē peritum amaintuḷḷaṉa. ēḻunāḷ iṟaivaṉ eḻucciyākavum, eṭṭām nāḷ maṉṉaṉ pōr eḻucci kuṟippatākavum, oṉpatām nāḷ maṉṉaṉ veṟṟik koṇṭāṭṭam allatu veṟṟiyulāvākavum, pattām nāḷ maṉṉaṉ piṟanta nāḷ vāḻttu nāḷākavum (nāḷ maṅkala mākavum) amaintuḷḷaṉa.
oṉpatām nāḷ viḻāp potuvāka eṅkum tēr viḻāvāka iruppataṉ kāraṇam ituvē. atu maṉṉaṉ veṟṟi ulā allatu ūrvalam kuṟippatākum.
āralvāy moḻiyil kōyilkoṇṭa iṟaivar, iṟaivi peyarkaḷ maturai kōyil koṇṭa mīṉāṭci cokkaliṅkar peyarkaḷē. kōyil marapukaḷum viḻā marapukaḷum peritum itaṟkicaintavaiyē, maturaiyaip piṉ paṟṟiyavaiyē. āṉāl kōyil marapukaḷil cilavum viḻāviṉ marapukaḷil cilavum vicittiramāka māṟupaṭukiṉṟaṉa. eṭṭām nāḷ viḻāp paṇpum, oṉpatām nāḷ paṟakkum kutirai viḻāvum immāṟupāṭukaḷil uṭpaṭupavai.
māṟupāṭu kāṭṭum ipputumaikaḷ potuvāka mīṉāṭci cokkaliṅkattukkō, civaṉ kōyilukkō uriyavai yalla - avai cāttā kōyil allatu kāḷi kōyilai niṉaivūṭṭu pavai. aintāmnāḷ arimāvūrti ciṟappākak kāḷiyaiyum oṉpatām nāḷ paṟakkum kutirai ciṟappākac cāttaṉaiyum niṉaivūṭṭuvaṉa. itaṟkēṟpak kōyil marapurai, mutalil kōyilkāḷi kōyilākavum cāttā kōyilākavum iruntu, piṉ varalāṟṟuc cūḻal kāraṇamāka, mīṉāṭci - cokkaliṅkar vāḻviṭamāyiṟṟu eṉṟu kuṟikkiṟatu.
avarkaḷ kuṟippiṭum varalāṟṟu nikaḻccikaḷ iraṇṭu - iru vēṟu kālattukkuriyavai. mutalatu mikap paḻaiya marapu, tamiḻ mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyaraip piṉṉaṇiyākak koṇṭatu. piṉṉatu tamiḻakam allatu āralvāy moḻip pakuti nīṭittu araciyal kuḻappa nilaiyil irunta ētō oru kālam kuṟippatu.
tamiḻ mūvēntarum ētō oru kālattil tam pōrāṭṭaṅ kaḷiṉ iṟutiyil allatu iṭaiyē oru nīṭitta pōr niṟuttam allatu nēca uṭampaṭikkai karutik kaṇavāyp pakutiyil vantu oruṅku kūṭiṉar. mūvarum taṅkuvataṟku mūṉṟu araṇmaṉaikaḷ, mūṉṟu kēṇikaḷ, mūṉṟu kuḷippu māṭaṅkaḷ, mūṉṟu pūcai maṭaṅkaḷ, mūvarum taṉittaṉiyirukkaiyuṭaṉ kūṭiyiruppataṟku vāyppāṉa oru muppantal ākiyavai amaittaṉar. attuṭaṉ tam tēciya oṟṟumaiyiṉ puttuṇarccikku aṟi kuṟiyāka, tamiḻt tēciyat teyvamākiya maturai mīṉāṭci cokkaliṅkarait tammiṭaiyē kōyil koḷḷa vaittu, mūvarum atteyvaṅ kaḷiṉ muṉ vaḻipaṭṭu, atteyvaṅkaḷ cāṉṟāka oppantam kaiyoppamiṭṭaṉar.
ivvaralāṟṟu marapukkuriya kālattai aṟutiyiṭa muṭiya villai. āṉāl ataṉ vāymaiyai iṉṟum cūḻalkaḷ meyppikkiṉṟaṉa. mūvēntar kūṭiya iṭam iṉṟum muppantal eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. mīṉāṭci cokkaliṅkar kōyil aṅkillai. āṉāl pāḻpaṭṭa nilaiyil mūvēntar araṇ maṉaikaḷ, mūṉṟu kiṇaṟukaḷ, mūṉṟu kuḷippu māṭaṅkaḷ, mūṉṟu pūcai maṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.
taṟkāla āralvāymoḻi ūr ippōtu inta mup pantalukku iraṇṭu kal mēṟkē irukkiṟatu. vaṭakkūr, naṭuvūr, teṟkūr eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷāka atu amaintuḷḷatu. āyiṉum muppantalarukē kīḻaiyūr allatu kīḻai āralvāy moḻi oṉṟu iruntatāka ūr mutiyavar aṇimaik kālamvaraik kūṟi vantatuṇṭu. atuvē paḻaya ūrppuṟamākavum irukkak kūṭum.
varalāṟṟu marapōṭiṇainta kōyil marapu vēṟu kālam, vēṟu cūḻal kuṟippatu. āṉāl ituvum mutal marapuṭaṉum iṉṟaiya cūḻaluṭaṉum otticaivatē.
pōrum puyalum muppantalai alaikkaḻittaṉa. aṉṟu appakutiyilirunta ūr makkaḷ malaiyaṭikaḷil ceṉṟu patuṅkiṉar. paḻaiya ūr pāḻāyiṟṟu. kolaiyum koḷḷai yum appakutiyai maṉitar naṭamāṭṭamaṟṟa tākkiṟṟu. innilai yil mīṉāṭci cokkaliṅkar kōyilukku evarum pōka muṭiyavillai - pūcai ceypavarkūṭap palataṭavai tākkappaṭṭu uyiriḻakka nērntatu. innilaiyil mēṟkē taṅkiya putiya ūrmakkaḷ kūṭi, appakutiyil irunta kāḷi- cāttāk kōyilukkē mīṉāṭci cokkaliṅkaraiyum koṇṭu vantaṉar. kōyil marapukaḷum viḻā marapukaḷum putiya teyvaṅkaḷukkum iṭam tarumpaṭi viravappaṭṭaṉa. immarapuraikkēṟpavē ūrttalaik kōyilil paṟakkum kutirai viḻā marapum piṟamarapukaḷum iṭam peṟṟaṉavātal vēṇṭum.
muppantal iṉṟum āṟalaikkaḷvar koḷḷaikaḷ naṭakkum iṭamākattāṉ uḷḷatu. āṟalaik kaḷvarkaḷukkuriya muppiṭāri kōyilkaḷ muppantalai iṉṟu āḷkiṉṟaṉa.
paṟakkum kutiraiviḻā nampirāṉviḻā eṉṟu aḻaikkap paṭuvatāl, palar nampirāṉ eṉpatu paṟakkum kutiraiyiṉ peyar eṉṟē eṇṇukiṟārkaḷ. āṉāl atu uṇmaiyil potu vākak kaṭavuḷ, ciṟappāka nāṭu kāval, kaḻaṉikāval teyvamākiya cāttāvaiyē kuṟittal kūṭum. tēvārak kālaṅkaḷil, ciṟappākac cuntaramūrtti nāyaṉār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kālaṅkaḷil, cēra aracar paṭṭamākiya `tampirāṉ' eṉṟa peyarai oṭṭic cuntaramūrttikkum `tampirāṉ tōḻar' eṉṟa peyar vaḻaṅkiyiruntatu. cēramāṉaik kuṟitta tampirāṉ iṟaivaṉaik kuṟittatākap piṉṉāṭkaḷil iṉṟuvarai vaḻaṅkiyuḷḷatu.
nampirāṉ tampirāṉiṉ marūuvāy iruttal kūṭum. allatu tampirāṉ cēra aracaṉaiyum nampirāṉ iṟai vaṉaiyum kuṟittirukkak kūṭum. murukaṉ peyar murukaṉ vāyil kāvalaṉukkum vaḻaṅkappaṭutalpōla, nampirāṉ civaperu māṉaiyum avar kāval ākap pērūr kāttal viṭṭa cāttaṉukkup potuvāka vaḻaṅki yiruttalākum.
iv vaḻakkai oṭṭi mutal varalāṟṟu marapiṉ kālam cērar āṭciyiṉ kaṭaippakutiyum cēramāṉ āṭcik kālamumāṉa 8 ām, 9 ām nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṉalām. āṉāl atu caṅka kālattatākavum iruttal kūṭātataṉṟu. ēṉeṉil mūvaracar otta ciṟappuṭaṉ irunta kālamum, avaruṭaṉ pallavar mutaliya piṟkāla marapiṉar pōṭṭiyiṭṭup perumpaṅku koḷḷāta kālamum atuvē.
kōyil marapukkālam vicayanakara nāyakkar kālamō, maturai nāyakkar kālamō allatu āṅkila vāṇikak kaḻaka āṭciyiṉ toṭakkak kālamō ākakkūṭum. atāvatu atu 15ām nūṟṟāṇṭukkum 17ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālamāy irukkalām.
āyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē aḻintupaṭṭa allatu kiṭṭattaṭṭa maṟakkappaṭṭa ōr iyal nūlmarapu, āralvāy moḻiyil oru ceyal māyamāka āyira āṇṭu toṭarntu iṉṟaḷavum naṭaipeṟṟu varukiṟatu eṉṉalām.
tamiḻakattiṉ marapaṟuntu pōṉa iyal nūl marapu, arāpik kataiyiṉ māya marapu, taṟkāla iyal nūl marapu ākiyavaṟṟai iṇaikkum ippaṟakkum kutirai cuḻalum nilavulakuṭaṉ nilavulaka vāḻvum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varum vakaiyaik kuṟittuk kāṭṭuvatāyuḷḷatu. vaḷḷuvaruṭaṉ toṭaṅki, aiṉsṭīṉ kaṭantu varuṅkāla ulaku nōkki valamvarum ammarapu toṭarntu cuḻalum ulakiṉ cuḻaṟci māyattiṉ palvēṟu vaṇṇaṅkaḷilum karuttuc celuttuvōm.
ṭaṭaṭa
4. aṟiviṉ cuḻaṟci
‘marattai maṟaittatu māmata yāṉai,
  marattil maṟaintatu māmata yāṉai!
  parattai maṟaittatu pārmutal pūtam,
  parattil maṟaintatu pārmutal pūtam!'
ulakap potumaṟai marapil vanta tamiḻakac cittaruḷ mutalvar tirumantiramaruḷiya tirumūlar. avar vāymoḻi itu.
māyai, maruṭcikkuriya ilakkaṇam kaṇṭār potumaṟai mūlavar. avar vaḻiniṉṟu māyam viḷakki, ataṉ vāyilāka meyyaṟivu, meyyuṇarvu peṟutaṟkuriya kāṭcic cāṉṟu tantuḷḷār mutalvar.
matayāṉai uruvamoṉṟu, kāṭṭil uyiruruvamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. atukaṇṭu, atu matayāṉaiyeṉṟē karuti maruṭciyuṟukiṟāṉ oru vaḻippōkkaṉ.
maruṭci accam tarukiṟatu.
vaḻippōkkaṉ oru marattiṉmēl ēṟi, matayāṉai cellumvarai kāttirukka muṉaikiṟāṉ. kaṇaṅkaḷ ōraikaḷ ākiṉṟaṉa. yāṉai acaiyavillai. avaṉ oru ciṟu kalleṭuttu atticaiyil eṟikiṟāṉ. mella mella aravam ceytu pārkkiṟāṉ. yāṉaiyiṉ tōṟṟattil ettakaiya māṟṟamum illai.
maruṭci māya uṇarcciyākiṟatu.
avaṉ tuṇintu iṟaṅki, mella mella, iṉṉum añci añciyē, pakkavāṭṭil nakarntum piṉpuṟam ceṉṟum nōkkiṉāṉ.
māyam maruṭkai, viyappārvamākiṟatu.
eṭṭit tolaivil patuṅkip patuṅki niṉṟu koṇṭē avaṉ oru kōlāl yāṉaiyait tīṇṭukiṟāṉ, taṭṭukiṟāṉ. yāṉai niṉṟa nilaiyilētāṉ niṟkiṟatu. avaṉukkut tuṇiccal mikutiyākiṟatu. avaṉ ataik kaiyālēyē toṭṭuppārk kiṟāṉ. atu yāṉaiyalla, yāṉaipōla marattāl ceyyap paṭṭa uyiruruvamē eṉṟu kaṇṭu koḷkiṟāṉ.
avaṉ teruṭci yuṟukiṟāṉ, meyyaṟivu peṟukiṟāṉ.
itu māyattiṉ viḷakkac cāṉṟu maṭṭumē.
`pārmutal pūtam' allatu ulakat tōṟṟattukku itē viḷakkattaik koṇṭu iṇaikka vaikkiṟār aṟivārnta māyac cittar.
ulakat tōṟṟam yāṉait tōṟṟam pōṉṟatu.
māya uṇarvu yāṉait tōṟṟattiliruntu ataṉ meyyiyalpu, atāvatu mutaṟporuḷākiya mara uṇarvukku vaḻi ceytatu. pārmutal pūtam allatu ulakat tōṟṟattiliruntu atē uṇarvu ataṉ mutaṟ poruḷākiya parattiṉ uṇarvukku, atāvatu kāla iṭaṅkaṭanta meypporuḷuṇarvukku vaḻi vakuttatu.
iṅkē `pārmutal', `param' eṉṟa coṟkaḷāl tirumūlar kuṟittavaiyāvai 
eṉpatai nām mēlē kāṇpōm.
pārmutal pūtam etuvāyiṉum, param etuvāyiṉum pār mutal pūtattaip paramākak kaṇṭatuṭaṉ meymmait tōṟṟam muṟṟup peṟṟuviṭuvatākap palar eṇṇuvar.
itu tavaṟu.
yāṉait tōṟṟam kaṭantu mara uṇarvup pēṟu, ulakat tōṟṟam kaṭantu paravuṇarvuppēṟu ākiya ivai meyyaṟivup paṭik kuriyavai. ivai kaṭanta meyyuṇarvup paṭi oṉṟu uṇṭu. atuvē muḻu uṇmaiyaṟivu allatu muḻumeyyaṟivuppaṭi ākum.
tirumūlariṉ pāṭalil mutalaṭi, mūṉṟāmaṭikaḷ inta meyyaṟivuppaṭiyaic cuṭṭukiṉṟaṉa. iraṇṭāmaṭi nāṉkā maṭikaḷ meyyuṇarvuppaṭi kuṟippavai.
yāṉait tōṟṟam marapporuḷ iyalpai maṟaittatu. atu pōlavē marapporuḷ uṇarvu ēṟpaṭṭa piṉ, atilyāṉait tōṟṟam maṟaintuviṭa iṭam ēṟpaṭukiṟatu. marap poruḷ uṇarvuṭaṉ yāṉait tōṟṟa uṇarvum iṇaintatē meyyuṇarvu nilai.
ulakat tōṟṟam ulaka mutaṟ poruḷai maṟaittatu. itu pōlavē ulaka mutaṟ poruḷuṇarvu ēṟpaṭṭapiṉ, atu ulakat tōṟṟattai maṟaikka iṭam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ulaka mutaṟ poruḷuṇarvuṭaṉ ulakat tōṟṟa uṇarvum iṇaintatē meyyuṇarvunilai.
tōṟṟattai meyyākak koḷvatu maruṭci, maruṭci kalanta potu aṟivunilai.
tōṟṟam kaṭantu poruṇmai allatu iyalpu kāṇpatu teruṭci nilai, meyyaṟivu nilai.
tōṟṟamum poruṇmaiyum cērntu muḻumaiyākak kāṇpatē muḻu meyyaṟivu allatu meyyuṇarnilai.
aṟivunilai vētam, meyyaṟivunilai vētāntam, atu kaṇṭavarē vētāntikaḷ.
uḷḷattiṉ meyyuṇarvunilai cittam. meyyuṇarviṉ niṟaivē cittāntam. atu kaṇṭavar cittar, cittāntikaḷiṉ uyir marapukkuriya mutalvar.
ulakat tōṟṟamē mey eṉṟu koḷpavar pāmarar. atu kaṭantu mutaṟ poruḷ kaṇṭavarē meyyaṟivāḷarāṉa vētāntikaḷ. āṉāl ulakat tōṟṟam poy, mutaṟporuḷē mey eṉṟu kūṟupavar uṇṭu - avarkaḷē vaḷḷuvar mūla marapum tirumūlar vaḻimarapum iḻantu viṭṭa iṭaikkāla, piṟkālap pōli vētāntikaḷ.  avarkaḷ māyavātattai māyāvātamākki, ulakam māyai, poy illātatu eṉṟu kūṟupavarkaḷ. ulakat tōṟṟa uṇarvum mutaṟporuḷuṇarvum oruṅkē koṇṭu, oṉṟaṉūṭāka maṟṟatum, oṉṟaṉuruvāka maṟṟatum kāṇpavarē meyyuṇarvāḷar, cittar, cittāntikaḷ, uṇmai vētāntikaḷ, avarkaḷ vaḻi niṟpavarkaḷ.
tōṟṟamum iyalpum cērntatē muḻu meymai, uṇmai uṇarvu.
mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷaṟutta muḻu meyyuṇarvu ituvē.
aṟivu, aṟiyāmai! oḷi, iruḷ! veṭpam, taṭpam! perumai, ciṟumai! mēl, kīḻ! kiḻakku, mēṟku! teṟku, vaṭakku!
ivai yāvumē etiretir paṇpukaḷākak koḷḷap paṭuvatuṇṭu - itu potu aṟivu nilaikkuriya mayakka maruṭci māṟāṭṭa nilai ākum. potuvākak karutappaṭuvatu pōla, ivai vēṟu vēṟāṉa, oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa paṇpu kaḷalla.
ulakam uruṇṭai eṉṟa meymaiyiṉ puraṭcikaḷai ārāyumpōtu, kiḻakku mēṟku, teṟku, vaṭakku ākiyavai paṟṟiya mayakkaṅkaḷaik kaṇṭōm.
kiḻakkē celpavaṉ mēṟkē varukiṟāṉ!
teṟkē celpavaṉ vaṭakkē varakkūṭum!
tavira, oru poruḷukkuk kiḻakkēyiruppavaṉ, maṟṟoru poruḷukku mēṟkēyum, oru poruḷukku mēṟkēyiruppavaṉ maṟṟoru poruḷukkuk kiḻakkēyum irukkak kūṭum.
kiḻakku mēṟku, teṟku vaṭakku mutaliya ticaip peyarkaḷ, toṭarpuc coṟkaḷ maṭṭumē - toṭarput taḷa maiyamāka oruvaṉai, oṉṟaik koṇṭālaṉṟi avai poruḷ uṇartta māṭṭā. etaṟkuk kiḻakku, etaṟku mēṟku eṉṟu teriyā viṭṭāl, kiḻakku mēṟku eṉṟa taṉic coṟkaḷ poruḷaṟṟavai.
toṭarpaṟṟa putiya iṭattai yaṭaintavaṉ, naṭuk kaṭalil mitappavaṉ, intat ticait toṭarpukaḷaik kūṭa uṇara māṭṭāṉ. ēṉeṉil avaṟṟai uṇara uṇmaiyil iraṇṭu varaiyaṟait taḷaṅkaḷ vēṇṭum. oṉṟu kāṇpavaṉ. maṟṟoṉṟu katiravaṉ kālaiyil tōṉṟum pakkam, atāvatu nilavulakam cuḻalum ticai! inta iraṇṭum illāta iṭattil ticaiyē kāṇappaṭa māṭṭātu, tikkutticaiyaṟṟa nilaiyē nilavum.
ulakac cuḻaṟci yillaiyāṉāl, katiravaṉ tōṟṟam illaiyākum. katiravaṉ tōṟṟam illaiyāṉāl, kiḻakkō mēṟkō, teṟkō vaṭakkō poruḷaṟṟa coṟkaḷāyviṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kiḻakku mēṟku uṇarvaiviṭa māyamāṉatu mēl kīḻ uṇarvu. ivaiyum toṭarpu kuṟitta coṟkaḷē. oṉṟaṉukkuk kīḻ iruppavar maṟṟoṉṟukku mēlākavum, oṉṟaṉukku mēl iruppavar maṟṟoṉṟiṉukkuk kīḻ ākavum amaital kūṭum.
tavira, kīḻ iruppavar mēl nōkkiyaṉṟit tām kīḻ iruppatākavō, mēliruppavar kīḻ nōkkiyaṉṟit tām mēl iruppatākavō aṟiyamāṭṭār. paḷḷattākkil iruppavarum mēṭṭu veḷiyil iruppavarkaḷum tām paḷḷattil, mēṭṭu veḷiyil iruppatai nila nūlār kaṇitturaittaṉṟi aṟiya muṭiyātu.
naṭukkaṭalil iruppavar ticaiyaṟiyātatu pōlavē, vāṉil nilantaṭṭuppaṭāta uyartaḷattil mitappavar cariyāṉa mēlkīḻ uṇarvum iḻantavarāvar. avarkaḷ uṭaliṉ talaiyum kālum mēlpakkam, kīḻppakkam cuṭṭik kāṭṭakkūṭum. āyiṉum, itu nilakkavarcci ellai kaṭakku maṭṭumtāṉ payaṉpaṭum.
nilavulaka vāḻvilēyē, kālaṭiyil nilam irukkum pakkattaik kīḻ eṉṟum, itaṟku nēr etirāka, talai uccimītu uḷḷa pakkattai mēl eṉṟumtāṉ nām koḷkiṟōm.
nila ulakam uruṇṭai eṉṟa meymmai itaik kēlik kuriyatākki viṭukiṟatu.
nila ulaka uruṇṭaiyil etir etirāka, 12,500 kal tolaivukku appālum ippālum niṟpavarkaḷukku, kīḻ pakkam eṉpatu, atāvatu kālaṭiyum nilamum irukkum pakkam etiretirākavē irukka muṭiyum. oruvar kīḻnōkku maṟṟavarkku mēlnōkku ākavum, oruvar mēl nōkku maṟṟavarkkuk kīḻnōkku ākavum iruntē tīra vēṇṭum.
`nila ulakam uruṇṭai. uruṇṭōṭukiṟatu!'- ivvāṟu tantai allatu āciriyar kaṟpikkum camayam, kuḻantai allatu kuḻantai māṇava māṇavi taṉ aṟiyāk kēḷvikaḷālēyē antat tantai allatu āciriyar aṟivait tikkumukkāṭa vaippatuṇṭu.
`nilavulakam uruṇṭōṭuvatu uṇmaiyāṉāl, appaṭi uruṇṭōṭumpōtu nām viḻuntuviṭa māṭṭōmā? nilavulakil namakku nēr etirāka niṟpavar eppaṭi viḻuntu viṭāmal talaikīḻāka niṟka muṭiyum?' - intak kēḷvikku viṭai kūṟa māṭṭāmal mutiyavar cirittup pacappiyō, kuḻantaiyiṉ aṟiyāmai kaṇṭu nakaiyāṭuvatupōla iṟumāntu puṉṉakai ceytō camāḷippar.
`tamiḻakattil nām nimirntu naṭakkumpōtu sakcik kōvil uḷḷavarkaḷ talaikīḻāka vallavā toṅka vēṇṭum?' - caṟṟu virivāka nilanūl paṭitta ciṟuvaṉāṉāl, ippaṭiyum kēṭṭu viṭalām!
aṟiyāk kuḻantaikaḷiṉ kēḷvikku aṟivu nilai maṭṭum eṭṭiyavarkaḷ viṭai viḷakkam kūṟa muṭiyātu. meyyaṟivu nilaiyum meyvuṇarvu nilaiyum peṟṟavarkaḷ tāṉ kūṟa muṭiyum.
mēl, kīḻ eṉpaṉa toṭarpu kuṟitta coṟkaḷ maṭṭumē - atuvum nilavulakil iruppavarkaḷukku nilavulakil tām irukkum camayattukkum iṭattukkum ēṟṟa nilamaiyattiṉ ticai, etirticai kuṟitta coṟkaḷē avaikaḷ.
kiḻakku mēṟku, teṟku vaṭakku ākiya ticaip peyarkaḷum cari; mēl, kīḻ eṉṟa avaṟṟai otta toṭarpup peyarkaḷum cari; oruvaṉukku, ōriṭattil, oru camayattil poruntum toṭarpup peyarkaḷēyallāmal, eṉṟum ekkālattum ellārukkum ellāp poruḷukkum otta kāla iṭam kaṭanta taṉi meym maikaḷākamāṭṭā. ēṉeṉil oruvarukku oru camayattil ōr iṭattil kiḻakku, teṟku, kīḻ ākiyiruppatu; maṟṟoruvarukku, maṟṟoru camayam, maṟṟōriṭattil mēṟku, vaṭakku, mēl āka amaiyak kūṭāteṉṟillai.
iṭat toṭarpu kāṭṭum iccoṟkaḷiliruntu vēṟu paṭṭavaiyalla, perumai, ciṟumai, taṭpa veppam, oḷi iruḷ, aṟivu aṟiyāmai ākiya etiriṇai coṟkaḷ.
avai etiriṇai coṟkaḷ maṭṭumē, muṟṟilum etirppaṇpu kuṟitta etirkkaruttukkaḷalla.
perumai ciṟumai aḷavut toṭarpuc coṟkaḷ, uṟu perumai nōkka, perumai ciṟumaiyākiṟatu. uṟuciṟumai nōkka, ciṟumai perumai ākiviṭum. kāṇpavar potuvāka oru naṭu aḷavaiyō, taṟkuṟippāka oru tiṭṭa aḷavaiyō eṇṇik koṇṭutāṉ atil mikkavaṟṟaip periyaṉa eṉṟum, atil kuṟaintavaṟṟaic ciṟiyaṉa eṉṟum karuta muṭiyum.
mēlīṭākak kāṇpavarukku, veppamum kuḷircciyum perumai ciṟumai pōṉṟa aḷavut toṭarpuc coṟkaḷākat tōṟṟātu, etiretir paṇpuc coṟkaḷākavē tōṟṟak kūṭum. ēṉeṉil, potuvāka nām veppattiṉ kuṟaivaik kuḷircci eṉṟō, kuḷircciyiṉ kuṟaivai veppam eṉṟō kūṟuva tillai. itaṟkuk kāraṇam ivvakaiyil namakku iyalpāka ēṟpaṭṭuḷḷa ōr uṇarcci māyamum oru moḻi māyamumē yākum.
nam uṭaliṉ veppa nilaiyai nām iyalpāṉa naṭu aḷavākak koṇṭu, atiṉmikka veppa nilaiyai veppa meṉṟum, atil kuṟainta veppa nilaiyaik kuḷircciyeṉṟum uṇarkiṟōm, kūṟukiṟōm. itu veppa nilaiyai maṟaittuk kāṭṭum uṇarcci māyamākavum moḻi māya mākavum ceyalāṟṟukiṟatu.
itu maṭṭumaṉṟu, moḻimāyam uṇarccimāyaṅ kaṭantu mēlum orupaṭi muṉceṉṟu viṭukiṟatu.
uṟu veppanilaiyiliruntu kuṟai veppanilaikku māṟumpōtu nāmpeṟum uṇarcciyai veppam eṉṟum kūṟuvatillai. kuḷirmai allatu kuḷukuḷuppu (ūṭiṭiṭanēḷaḷa) eṉṟa oru putiya collai ataṟkup payaṉpaṭuttukiṟōm. atupōlavē uṟukuḷircciyiliruntu kuṟai kuḷirccikku māṟum nilaiyai veppam eṉṟum kūṟāmal kuḷircci eṉṟum kūṟāmal, vetuvetuppu (ṟuyacaavā) eṉṟa putiya collāl kuṟikkiṟōm.
uṇarcci māyam, moḻimāyam kaṭantu iyal nūlār uṟuveppam allatu kotinilai (kṣaṭiṭaiipē yīṭiivē) mutal uṟukuḷircci allatu uṟainilai (kucananaṇaipēyīṭiivē) varaiyilum ivai kaṭantu appālum ippālum orē paṭippaṭiyāṉa veppanilai ēṟṟat tāḻvākakkoṇṭu, karuvi mūlam itu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
veppataṭpam ivvāṟu potumakkaḷai maṭṭumē maruṭcikku āḷākkukiṟateṉṟāl, oḷi iruḷ toṭarpu iyalnūl māṇavarukkē- iyal nūl aṟiñarukkē kūṭa maruṭci taruvatāy uḷḷatu.
oḷikku etirpaṇpu iruḷ eṉpatē potumakkaḷ karuttu eṉpatil aiyamillai. āṉāl iyalnūl māṇavar, iyal nūlaṟiñar palar karuttukkūṭa itiliruntu mikuti vēṟupaṭṭa taṉṟu. ēṉeṉil, avarkaḷuḷḷum mikamikap palar oḷiyiṉ iṉmaiyē iruḷ eṉṟu karutuvar.
oḷik katirppaṭṭaiyiṉ ēḻu niṟaṅkaḷ cērntatē oḷi, veṇmai eṉṟum, ēḻiṉ muḻutuṟaḻ iṉmaiyē iruḷ, karumai eṉṟum, oḷi iruḷukku maṭṭumaṉṟi, veṇmai karumaikkukkūṭa viḷakkam aḷippavar uṇṭu.
oḷiyiṉ iṉmai iruḷ eṉpataṉ muḻupporuḷ eṉṉa? oḷi, iruḷ eṉṟa irupaṇpukaḷ uṇmaiyil kiṭaiyātu, oḷi oṉṟutāṉ uṇṭu eṉpatē. iṉṉoru vakaiyil kūṟuva tāṉāl, oḷi uḷporuḷ, iruḷ ilporuḷ - veṟum moḻimāyam eṉṉal vēṇṭum.
āṉāl itu oḷi iruḷukku maṭṭumalla, veppa taṭpam, perumai ciṟumai ākiya ellāvaṟṟukkumē poruntum. veppanilaiyiṉ kuṟaipāṭaṉṟit taṭpam eṉṟa oru taṉip paṇpu, aḷaviṉ kuṟaipāṭaṉṟic ciṟumai eṉṟa oru taṉippaṇpu uṇmaiyil kiṭaiyātu.
oḷi uḷporuḷ, iruḷ ilporuḷ - appaṭiyāṉāl, ilporuḷai nām eppaṭik kāṇṭal kūṭum? nām iruḷaik kāṇkiṟōmē!' eṉṟu evarukkum kēṭkat tōṉṟum.
nam kāla iyalnūl cūḻalil maṭṭumalla, muṟkāla iṭaikkāla, puttacamaṇa vētānta cittānta vātac cūḻalkaḷuk kiṭaiyēkūṭa itu oru periya ārāycci etir ārāyccic ceytiyāyiruntu vantuḷḷatu.
uḷporuḷ (pāvam) kāṇamuṭiyum. ilporuḷ (apāvam) eṉṟa oṉṟu kiṭaiyātu. ēṉeṉil ataik kāṇa muṭiyātu - itu oruvakaip paḻaiya vātam.
poruḷiṉ uṇmai kāṇāmaiyē iṉmai kāṇpatu. maḻai illātapōtu, `ippōtu maḻai illai' eṉkiṟōm. iyaṉṟatu kaṇṭu kūṟum vakai ituvē eṉpar iṉṉum cilar.
itu maṭṭumō?
`kāṇātirukkum uḷporuḷ uṇṭāṉāl, kāṇap paṭum ilporuḷ ēṉ irukka muṭiyātu?' eṉṟu vātiṭupavar kūṭa uṇṭu. kāṇātirukkum uḷporuḷ kāṟṟu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kāṇum ilporuḷukku vāṉ, vāṉavil cāṉṟukaḷākalām.
aṟiyāk kuḻappattil aṟivuk kuḻappam uṇṭu paṇṇum kēḷvikaḷ; vātaṅkaḷ ivai.
iṅku vāta vaḻiyilaṉṟi, meyyaṟivu vaḻiniṉṟu muṭivu kaṭṭiya tollaṟivāḷar uṇṭu. avarkaḷ muṭivai iṭaik kālaṅkaḷiṉ paḻamperu nūlāṉa pakavat kītai oru maṇivācaka mākkik kūṟukiṟatu.
`illātatu eṉṟum iruppatillai, piṟappatillai
uḷḷatu eṉṟum illātiruppatillai, aḻivatillai-
iraṇṭaṉ taṉmaikaḷaiyum meyyuṇarvāḷar
kaṇṭu muṭivu ceytuḷḷār'
(nāsatō vitya tē pāva: nāpāvē vityatē sata: upayōrapi truṣ ṭōntastu anayōs tatvarcipi)
ivviṭaṅkaḷil vātamayakkam, aṟivu maruṭci ākiyavai uṇṭāvataṟkuriya kāraṇamkūṭa moḻi māyamē. maḻaiyillai eṉpavaṉ iṉmai kāṇpatum, oḷikāṇātavaṉ iruḷ kāṇpatum uṇmaiyil iṉmaik kāṭciyalla, aṉmaik kāṭciyē.
iṭaikkālap putta camaṇa, vētānta cittānta ēṭukaḷil ilporuḷ cāṉṟukaḷākak kuṟikkappaṭum muyaṟkompu, malaṭimakaḷ, vāṉattāmarai ākiyavaiyum uṇmaiyil il poruḷkaḷalla, alporuḷkaḷē.
ām. iruḷ eṉpatum itupōṉṟatoru moḻi māyamē. atu oḷiyiṉ etirpaṇpumaṉṟu, iṉmaiyumaṉṟu - aṉmai yē!
aṉmai eṉpatu māṟupaṭṭa uṇmai, iṉmaiyaṉṟu.
iruḷ oḷikku etirpaṇpu eṉṟa aṟiyāp potu makkaḷ karuttukkūṭa avvaḷavu paṭutavaṟāṉataṉṟu, atu oḷiyiṉ iṉmai eṉṟa aṟivuṭaiya aṟiñar muṭipē ataṉiṉum tavaṟāṉatu. ēṉeṉil atu etir paṇpallāviṭṭālum, ōraḷavu māṟupaṭṭa uṇmaiyē - kāṭcikkuriya oḷiyiṉ allatu oḷikkūṟiṉ aṉmai, kāṭcip paṭāta oḷikkūṟukaḷiṉ uṇmaiyē atu.
oḷi, iruḷ maṭṭumalla etiriṇai coṟkaḷ!
oḷi, niḻal - ivaiyum etiriṇai coṟkaḷē!
orē akalpēroḷi allatu iruvēṟu oḷikaḷiṉ katirkaḷ oru kōl allatu kampattaik kaṭantu celkiṉṟaṉa eṉṟu vaittukkoḷvōm. appōtu kōliṉ akalattai aṭivarai (yauna) ākakkoṇṭa oru mukkōṇam ceṟiniḻal (raaceya) ākavum, ataṉ irupuṟamum kōliṉ ōraṅkaḷaik kūr maiyam (hayīnao) ākakkoṇṭa iru mukkōṇaṅkaḷ taḷarniḻal allatu oḷiniḻal (ñanarēaceya) ākavum maṟṟap pakutikaḷē oḷip parappākavum iyalvatu kāṇalām.
kōliṉ iruniḻal vaṭivaṅkaḷil ovvoṉṟu maṭṭum paṭinta iṭam taḷar niḻalākavum, iraṇṭum cērntu paṭinta iṭam ceṟi niḻalākavum amaikiṉṟaṉa.
niḻalōṭu niḻal cērntāl ceṟiniḻal, itaṉ miku ceṟivē iruḷ eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
niḻalōṭu oḷicērntāl taḷarniḻal, taḷar niḻal tōyntāl atu oḷi nōkkiya vaḷarcci eṉṟu kāṇpatum aritaṉṟu. ēṉeṉil iraṇṭu oḷik katirp paṭaikaḷ kaṭakkum pōtu, iraṇṭum paṭiyum iṭam ceṟi oḷiyāka, taḷaroḷi ūṭaṟuttu niṟpatu kāṇalām.
niḻal, oḷiyil iruḷiṉ kūṟu; iruḷil oḷiyiṉ kūṟu.
oḷi, iruḷ ākiya iraṇṭaiyum iṇaittu orē poru ḷākat toṭarpu paṭuttuvatu niḻal. oḷi, iruḷ orē paṇpiṉ iru aḷavut toṭarpukaḷ eṉpataiyum ituvē kāṭṭum.
moḻi māyattukku iṅkē moḻimāyamē viḷakkam tantu teruṭciyaḷikkiṟatu. ēṉeṉil oḷiyiṉ aṉmaip poruḷākiya iruḷai iṉmaip poruḷākak kāṭṭiya atē maṉita moḻi, iraṇṭiṉ toṭarpu kuṟitta `niḻal' eṉṟa collaiyum paṭaittu uruvākkiyuḷḷatu.
paṇṭait tamiḻar inta moḻi māyaṅkaḷai uṇarntē maṇam nāṟṟam, oḷi niḻal ākiya coṟkaḷai etiretir coṟ kaḷākkiya piṉṉum iru poruḷkaḷilum māṟimāṟi vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. viruppattukkuriya nāṟṟamē maṇam, veṟuppuk kuriya maṇamē nāṟṟam - urutta niḻalē oḷi, tiripuṟṟa oḷiyē niḻal eṉṟu col payiṉṟuḷḷaṉar.
tavira oḷiyiṉṟi niḻalukku vaṭivam illai, niḻalukkup piṉṉaṇiyāy niṉṟu vaṭivum uruvum taruvatu oḷiyē. atu pōla niḻaliṉṟi oḷikku vaṭivillai, ataṟkup piṉṉaṇiyāy niṉṟu vaṭivam taruvatu niḻalē.
niḻalukku etiriṇai collāṉa oḷi, vaṭivellai yuṭaiya oḷi. āṉāl vaṭivellaiyaṟṟa niḻalaiyum oḷiyaiyu mē nām iruḷ oḷi eṉkiṟōm. oḷiyil pala paṭinilaikaḷ; iruḷil pala paṭinilaikaḷ uṇṭu. veppamum kuḷircciyum orē veppanilaiyiṉ iru ticaikaḷāy iyalvatu pōlavē oḷiyum iruḷum orē oḷi nilaiyil iru ticaikaḷ eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
oḷiyiṉ iṉmaiyai, atāvatu aṉmaiyaip potu vāka maṉitaṉ iruḷākak kāṇkiṟāṉeṉṟāl, oḷikāṇa iyalāta nilaiyil av oḷiyaiyē iruḷākak kāṇkiṟāṉ kuruṭaṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
oḷiyiṉ mikutiyāl kaṇ kūcukiṟatu. uṟumikutiyil maṉitaṉ kuruṭākiṟāṉ.
maṉitaṉ pakaloḷi pūṉaikku niḻaloḷi. āntai kōṭṭāṉ kūkai ākiyavaṟṟukku atuvē iruḷ. atē camayam maṉitaṉ iruḷ ivaṟṟukku oḷiyāka iyalkiṉṟatu.
iruḷ ivvāṟu oḷiyiṉ aṉmai maṭṭumalla, ataṟku māṟāṉa, maṉitaṉ kāṇamuṭiyāta kūṟukaḷiṉ uṇmaiyaiyum kuṟippatēyākum eṉṉalām.
maṉitaṉ kaṇ kāṇātavaṟṟaip piṟa pulaṉkaḷ uṇar kiṉṟaṉa.
maṉitaṉ uṇarātavaṟṟai nāy narikaḷ mōppattāl uṇarkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ, uyiriṉaṅkaḷ ākiya iru cārpukaḷilum pulaṉkaḷ perumpālum oḷikkatirkaḷiṉ vaṇṇap paṭṭaikku ippālum appālum uḷḷa oḷiyalaikaḷaiyō, oliyalaikaḷil perumpālāṉavaṟṟaiyō, miṉkānta alaikaḷaiyō uṇarvatillai. palavaṟṟaik karuvittuṇai koṇṭē uyttuṇarkiṟōm.
oḷi eṉa nām kūṟuvatu oḷiyalaikaḷil nam kaṇṇukkut teriyum kūṟukaḷai maṭṭumē. ivaṟṟiṉ ceṟivu urutta oḷiyākavum, ceṟivuk kuṟaivu niḻalākavum koḷḷappaṭu kiṉṟaṉa. kaṇṇukkut terinta pakutikaḷiṉ muḻukkuṟai pāṭṭaiyē nām iruḷ eṉkiṟōm. itu uṇmaiyil oḷiyiṉ aṉmai maṭṭumalla, nam kaṇkāṇā oḷiyalaik kūṟukaḷiṉ uṇmaiyākavum iyalkiṉṟatu.
kāṇappaṭum oḷiyalaikaḷiṉ tolaivellaiyil nām pārkkum allatu pārppatāka eṇṇum vāṉnīla niṟam pōṉṟatē, kaṇkāṇamāṭṭāta oḷiyalaikaḷiṉ ellaiyil nām kāṇum allatu kāṇpatāka eṇṇum allatu kūṟum karumai allatu iruḷ māyam.
iruḷ ilporuḷaṉṟu, alporuḷ - atu kāṇāta oḷi, kāṇāta uḷporuḷ.
tamiḻil al eṉpatu karumai, iruḷ, iravu eṉṟa poruḷkaḷ cuṭṭuvatu iṅkē kūrntu nōkkattakkatu.
mēṟkaṇṭa etiriṇai coṟkaḷil veppa taṭpam varaiyuḷḷaṉa potumakkaḷ kāṭciyai maṭṭumē maṟaikkum aṟivu māyamākavum, oḷi iruḷ ākiyavaṟṟiṉ etiriṇaivu iyalnūlaṟivu allatu pakuttaṟivut tuṟai cārntavaraiyum maruṭṭum meyyaṟivu māyamākavum iyaṅkuvatu kāṇkiṟōm. aṟivu aṟiyāmai eṉṟa etiriṇai coṟkaḷ meyyaṟiviṉ uccanilai aṇukiyavarkaḷaik kūṭa maruṭciyil āḻttattak kavai ākum. ēṉeṉil avaṟṟai vēṟu vēṟu, etiretir paṇpukaḷ eṉṟu koḷḷattakkavarkaḷkūṭa aṟiviṉ iṉmaiyē aṟiyāmai eṉṟu kaṭṭāyam koṇṭuviṭuvar.
uṇarvu, maruḷ ākiyavaṟṟukku irutaḷaṅkaḷ iruppatu pōla aṟiyāmaikkum iru taḷaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu aṟivukku muṟpaṭṭataḷam, aṟivu mutirāta taḷam. itu aṟiviṉ iṉmai yō aṉmaiyō kūṭa alla. aṟiviṉ kuṟainilaiyē. maṟṟoru taḷam aṟivukku mēṟpaṭṭatu. aṟivu, atāvatu aṟiyappaṭṭa aṟiviṉ mikak kuṟukiya ciṟṟellaikku veḷiyēyuḷḷa aṟiyappaṭāta aṟiviṉ uruperum parappaiyē atu kuṟippatākum. koḷkaiyaḷavil itu nikaḻ kālattukkuriya taṉṟu, varuṅkālattukkuriyatu. āṉāl maṉitaṉ nikaḻkāla aṟivu nilaiyilum ataṉ cāyal aṟiyāmai paṟṟiya aṟivāka, aṟivu paṟṟiya tuṇiyā muṭipuppaṇpāka, aiyuṟavu nilaiyāka iyalkiṉṟatu.
tamiḻil aṟiyāmaiyiṉ iru taḷaṅkaḷaiyum kuṟikkak kiṭṭattaṭṭa orē vērc collaṭip paṭaiyāṉa iru coṟkaḷ uḷḷaṉa - avaiyē maṭamai, maṭam eṉpaṉa. iraṇṭilum vērccol `maṭu' eṉpatē. niṟai, ceṟiyavai eṉpatu ataṉ poruḷ. kuṟaiyaṟiviṉ kalakkamaṟṟa, aṟivukku muṟpaṭṭa, cintaṉaiyaṟṟa niṟaiyamaitiyai maṭamai eṉṟa col kuṟikkiṟatu. kuṟaiyaṟiviṉ kuṟukiya kaṭṭuppāṭṭukkuḷ uyirmarapaṟṟu niṉṟu viṭāmal, aṟinta aṟiviṉ aṟiyāmai allatu kuṟai pāṭaṟintu, aṟiyā aṟiviṉ aṟinilai allatu niṟaivum tērntanilai maṭam ākum.
peṇṭiriṉ nāṟkuṇaṅkaḷil oṉṟāṉa maṭam pintiya aṟivunilai kaṭanta aṟivaṟiyāmai nilaiyēyākum. iyalpāy aṟintum avvaṟivu aṟiyāta nilaiyuṭaimaiyum, aṟiyāmai, atāvatu aṟiyā aṟiviṉ parappup paṟṟiya viḻippuṭaimaiyum kalanta oru paṇpamaitiyē itu eṉṉalām.
maṭam uṇmaiyil aṟiviṉ muttaḷapparappum aḷāviyatu. aṟiviṉ ellaiyaṟṟa muḻupparappiṉ ceyalaṟṟa aṟituyil nilai eṉa atai nām kuṟikkalām. ēṉeṉil aṟiyāta aṟivu paṟṟiya viḻippu, aṟinta aṟiviṉ aṟiyāmai allatu kuṟaipāṭu paṟṟiya aiyam, aṟivukku muṟpaṭṭa aṟiyāmai paṟṟiya maṟucintaṉai ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭamaitiyāka atu iyalvatu.
ituvē kaṭavuḷnilai aṟiviṉkaru - mukkāla muṇarum pakavariṉ aṟivamaiti nilaiyum ituvē.
aṟivu, aṟiyāmai ivvāṟu etiretir paṇpukaḷalla, aṟivunilai eṉṟa orē paṇpiṉ alai etir alaikaḷ, taḷa etirtaḷaṅkaḷ maṭṭumē.
tamiḻaic centamiḻāka, paṇpārnta moḻiyāka, kaṉṉit tāymoḻiyākak kaṇṭa mutalvarkaḷ ittiṟamuṇarntavarkaḷ eṉpatait tamiḻiṉ aṟivu kaṭanta collamaitikaḷ kāṭṭu kiṉṟaṉa. meyyaṟivunilai kaṭanta inta meyyuṇarvu nilaiyiṉ ucca uyar mukaṭaḷāvi oḷi vīciyuḷḷavar mutumaṟai mūlavar tiruvaḷḷuvar. aṟivu, aṟiyāmaiyiṉ ittoṭarpai viḷakkum avar vāymoḻi vācakam oṉṟu uṇṭu.
`aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl, kāmam
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu.'
vaḷḷuvar perumāṉ iṅkē ipperum pēruṇmaiyai oru taṉi uṇmaiyāka viḷakkavillai. aṟivu aṟivaṟiyāmai paṟṟiya ittakaiya uṇmaikaḷai viḷakka vēṇṭiya iṭam iṉpattup pālaṉṟu, poruṭpāl. iṉpattiṉ paṇpu kūṟumiṭattil appēruṇmaikku viḷakkamāka vanta ōr uvamaiyākavē itaṉai avar ōr iṭaik kuṟippākat tantuḷḷār. ataṉ muḻu āḻa akala virivuraikaḷai uraiyāciri yarkaḷō vācakarkaḷō kāṇāmal taṭukka icceyti pēraḷavil vakai ceytuviṭṭatu eṉṉalām.
poruntiya kātalāl oruvaṉ peṟum iṉpam kaṇantōṟum putitu putitāka ellaiyaṟṟa poṅkal vaḷam kāṇum iyalpuṭaiyatu. itaṟku uvamaiyākavē aṟivu aṟiyāmait toṭarpu iṅkē cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṟatu. av viṉpam, `nūlkaḷāṉum nuṇṇuṇarvāṉum poruḷkaḷai aṟiya aṟiya, muṉṉaiyaṟiyāmai kaṇṭāṟ pōlak kāṇap paṭā niṉṟatu' eṉpatu parimēlaḻakar urai vācakam ākum. avar urai viḷakkam avar karuttukku iṉṉum oḷi taruvatāyuḷḷatu. `aṟiviṟ kellaiyiṉmaiyāl, mēṉmēlaṟiya aṟiya, muṉṉai yaṟivu aṟiyāmaiyāy muṭiyumāṟupōla. (iṉpattiṉ) ceṟiviṟ kellaiyiṉṟi, mēṉmēṟ ceṟiyac ceṟiya, muṉṉaic ceṟivu ceṟiyāmaiyāy muṭiyā niṉṟatu' eṉpatu avvurai viḷakkam.
parimēlaḻakar uraiyum ataiviṭa muṉaippāka urai viḷakkamum, uvamaikkuriya poruḷākiya puttiṉpa malarcci yuṭaṉ aṟivaṟiyāmait toṭarpai naṉku poruttik kāṭṭukiṉṟa teṉpatil aiyamillai. muṉṉaiya iṉpam (ceṟivu) iṉpamiṉmaiyāka (ceṟiyāmaiyāka)t tōṟṟumaḷavu putiya iṉpattiṉ (ceṟiviṉ) aḷavu peritu eṉṟa karuttuk kēṟpa, aṟinta aṟivu aṟiyāmaiyēyākat tōṟṟu maḷavu putiya aṟivu (meyyaṟivu) pēraṟivāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu avar kāṭṭukiṟār. attuṭaṉ iṉpattukku ellaiyillai eṉpatuṭa ṉoppa, aṟivukku (aṟivu aṟiyāmai aṭaṅkiya aṟivu nilai muḻumaikku) ellaiyillai eṉpataiyum avar cuṭṭiyuḷḷār. āyiṉum vaḷḷuvar kūṟavanta poruḷil itu oru pakuti maṭṭumēyākum.
aṟivu, atu kaṭanta putiya aṟivu allatu meyyaṟivu ākiya inta iraṇṭil meyyaṟiviṉ aḷavaiyum, aṟiviṉ ellaiyaṟṟa varuṅkāla vaḷattaiyum iṅkē uraiyāciriyar uṭpaṭuttat tavaṟavillai. āṉāl meyyuṇarvu nilai eṉpatu inta meyyaṟivuṭaṉ aṟivum oruṅkē aḷāviyatu. attuṭaṉ iraṇṭiṉ aṟiyāmai, atāvatu kuṟaipāṭu paṟṟiya aṟivum, aṟivukku muntiya paṭiyākiya aṟiyāmai paṟṟiya cintaṉaiyum, iṉṉum aṟiyappaṭāta aṟiyāmai, atāvatu varuṅkāla aṟivu vaḷam paṟṟiya uyir ārvamum uḷḷaṭakkiyatu atu. im muḻupparappaiyumē vaḷḷuvar iṅkē cuṭṭiyuḷḷār.
im muḻupparappiṉ oru kūṟē vaḷḷuvarāl poruṭ pālil cuṭṭappaṭṭatu.
`toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi, māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu.'
itu aṟivu nilaiyiṉ ellaiyaṟṟa vaḷattaiyē kāṭṭu kiṟatu. piṟkāla oḷavaiyār pāṭal oṉṟu maṟṟoru kūṟu vakuttuc cuṭṭukiṟatu.
`kaṟṟatu kaimmaṇ ṇaḷavu, kallāta tulakaḷavu.'
inta aṟiviṉ kuṟaiyaiyum kuṟaipāṭṭaiyum aṟiyā aṟivākiya aṟiyāmaiyiṉ kaḻi pērellaiyaiyum kaṇit tuṇarttuvatu. āṉāl vaḷḷuvar iṉpap pālil kuṟitta uṇmai itaṉiṉum ariyatōr aṟivu kaṭanta uṇmai. aṟinta aṟivu, putiya aṟivākiya meyyaṟivu, aṟivukku muṟpaṭṭa aṟiyāmai nilai paṟṟiya maṟucintaṉai, aṟiyā aṟivākiya aṟiyāmaiyiṉ ellaiyaṟṟa vaḷam, ivaṟṟai aḷāvi muṉṉēṟum aṟivu kaṭanta paṇpu, paṇpu kaṭanta cālpu ākiyavaṟṟai atu uḷḷaṭakkiyatu. atu ulakaḷāviyatu, iṉamaḷāviyatu, eṭukkak kuṟaiyātatu, koṭukkak koṭukkak kuṟaipaṭāta poṅkal vaḷam kāṇpatu, koṭuppavar peṟupavar iruvarkkum uṟunalaṉ ceyvatu, oṉṟu pattu nūṟāka aṟivārvamum aṟivum iṉpa ārvamum iṉpamum perukkuvatu.
veḷip pārvaikku aṟivaṟiyāmait toṭarpai vaḷḷuvar iṅkē ōr uvamaiyākak kūṟiyatākat tōṟṟiṉum, avar karuttil uvamaiyum poruḷum oṉṟai oṉṟu viḷakkum orē uṇmaiyiṉ iru kūṟukaḷēyākum eṉpatu kavaṉikkat takkatu. kalvi, aṟivu ākiyavai paṟṟi avar aṟattuppālilum poruṭ pālilum iṉpappālilum kūṟi, am muttaḷattilum uḷḷa aṟivu nilaikaḷaiyē cuṭṭip paṭippaṭiyāka viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. iḵtu uṇarātavarē ivvuvamaiyaiyum itupōṉṟa uvamaikaḷaiyum veṟṟuvamaikaḷākak koḷvar. uṇmaiyil avai oṉṟai oṉṟu viḷakkavanta orē pēruṇmaiyiṉ vēṟuvēṟu kōṇaṅkaḷ maṭṭumē yākum.
aṟattaḷattil aṟivu nilai taṉi maṉitaṉ aṟivu nilai. poruḷ taḷattil atu camutāya aṟivu nilai āki ulakap parappu aṭaikiṉṟatu. iṉpat taḷattilō atu iṉa aṟivu nilai, atu iṉpam payappatu, iṉpa uruvāṉatu. atu kāla iṭam kaṭantatu. muḻu iṉa aṟivāka, iṉpa uṇarvākak kaṉivuṟuvatu atu.
aṟivu aṟiyāmai orē aṟivu nilaiyiṉ iraṇṭu alaikaḷ maṭṭumalla. aṟivalaiyil aṟiyāmaik kūṟu uṇṭu. atuvē aṟivamaiti kulaittup puttaṟivukku vaḻi vakuppatu. aṟiyāmaiyalaiyil itupōla aṟivuk kūṟu uṇṭu. aṟiyāmai paṟṟiya aṟivu eṉa itaik kūṟalām. aṟivai ellaiyaṟṟa aṟivāka vaḷarppatum, maṟu cintaṉaiyūṭṭuvatum ituvē.
aṟivukku muṟpaṭṭanilai kuḻantaiyiṉ aṟiyā nilai. ataṉ aṟiyāviṉā aṟivuṭaiyavar aṟivu maṭṭumaṉṟi meyyaṟivāḷar uyar aṟivum kaṭantu meyyuṇarvut tūṇṭu tal taruvataṉ kāraṇam ituvē.
perumpālum āṭavariṭam meyyaṟivuppaṭi kaṭantu eḻum inta meyyuṇarvu allatu iṉa aṟiviṉ ōr iyaṟkaik kūṟu kuḻantaikaḷiṭaiyilum peṇṭiriṭaiyilum aṟiyāp paṭiyilēyē taḷirkkiṉṟatu.
aṟiyumtōṟum, atāvatu aṟivellai kaṭantu aṟivu vaḷaruntōṟum oruvaṉ aṟiviṉ aṟiyāmai (aṟinta aṟiviṉ kuṟaipāṭu, puttaṟiviṉ niṟaivum kuṟaipāṭum), aṟiyāmaiyiṉ aṟivu (aṟivukku muṟpaṭṭa nilaiyiṉ maṟucintaṉai, aṟiyā aṟiviṉ avā ārvam) ākiyavai peṟutal pōla, kātalikkap paṭṭavarāl tāmum kātalikkappeṟṟa kātalar aṭaiyum iṉpamum iṉpam kaṭanta puttiṉpam, atu kaṭanta ellaiyaṟṟa iṉpa avā vaḷam, iṉpam peṟā nilaiyiṉ niṉaivākiya putumalarcciyiṉpam, ellaiyaṟṟa iṉpa etiralai iṉpa vaḷam ākiyavaṟṟāl poṅkalniṟai iṉpamākiṟatu.
iṉpappālil aṟivaṟiyāmai paṟṟiya kuṟaṭpāt tarum mottap poruḷ vaḷam ituvē.
aṟivalaiyiṉ aṟiyāmaikkūṟē mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭaṅkaḷ. aṟivai uyiraṟivākki vaḷarcci tūṇṭupavai ivaiyē. attuṭaṉ avaiyē aṟivait tūṇṭi iyakkiya piṉ māyam, maruṭkai, teruṭciyāki, meyyaṟivākiya puttaṟivukku vaḻi vakukkiṉṟaṉa. āṉāl aṟivup paṭiyum meyyaṟivup paṭiyum kaṭanta piṉṉum aṟivukku muṟpaṭṭa aṟiyāmai allatu aṟivukkuṟai paṟṟiya maṟucintaṉai mīṇṭum putiya aṟivaṟiyāmai alaikaḷait tūṇṭa muṭiyāteṉṟillai.
iyal nūliṉ muṟpōkkum nilavulakac cuḻaṟciyum ivaṟṟukkuc cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa.
taṟkāla iyal nūl vaḷarcci muṟṟilum aṇimait taṟkālattukkēyuriyataṉṟu. ataṉ vērt taṭaṅkaḷai iṭaik kālaṅkaḷil kāṇamuṭiyum. ataṟku uram tanta vāḻvu paṇṭaikkāla iyal nūl vāḻvē. aḻintu paṭṭa av vāḻviṉ makkiya uyirkūṟukaḷē putiya vaḷarccikku uramāy utaviṉa. āṉāl ivvērttaṭamum uramutal vāḻvum kāṇāmal taṟkāla iyalnūl vaḷarcci muḻuvatum taṟkālattukkēyuriyateṉṟu karutu pavarkūṭa, avviyal nūl vaḷarccikkut tūṇṭutalāṉa cintaṉaikaḷai muṟkālaṅkaḷil kāṇātirukka muṭiyātu.
paṇṭaik kirēkkarum, avarkaṭku muṟpaṭṭa naṭu nilak kaṭal nākarika iṉaṅkaḷum tamiḻaka makkaḷum piṟa kīḻticai iṉattavarum iyaṟkaiyiṉ mūlapporuḷ paṟṟic cintittirun taṉar. kirēkka aṟiñariṉ ittakaiya cintaṉaikaḷum, puttar kālattukku muṟpaṭṭa kīḻticaiyaṟiñar cintaṉaikaḷum kirēkka nāṭṭavar aṟivilakkiyattilum kīḻticai upaniṭataṅkaḷilum namakkuc cēmittut tarappeṟṟuḷḷaṉa. mikat tolpaḻaṅ kālattiliruntē iccintaṉaikaḷiṉ payaṉāka aṟiñar kaṇṭa kōṭ pāṭē piṉṉāṭkaḷil poruḷ mūlaṅkaḷ allatu pūtaṅkaḷ eṉṟu tokutturaikkap paṭṭaṉa.
nilam, nīr, aṉal, kāṟṟu eṉṟa nāṉku iyaṟ poruḷ kaḷaiyumē mūlap poruḷkaḷākak koṇṭaṉar kirēkkarum avarkaḷaip piṉpaṟṟiya mēlaināṭṭārum. āṉāl kīḻticai yāḷar cintaṉai, ivaṟṟuṭaṉ vāṉ eṉpataṉaic cērttu aintākak koṇṭatu.
tirumūlar pāṭalil `pārmutal pūtam' eṉṟu kuṟikkap paṭṭatu inta aimpūtaṅkaḷaiyē.
ētō tolpaḻaṅkālattil eḻunta oru cintaṉai yūḻiyiṉ payaṉākat tokukkappaṭṭa intak kōṭpāṭṭai, iṭaiyiruṭ kālattukku muṟpaṭṭē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ulakam uyirppaṟṟa, vaḷarcciyaṟṟa, vātak kōṭpāṭākak koṇṭu iyaṅki vantatu. āṉāl mīṭṭum intiyā, arāpiyā ākiya parappukkaḷiliruntu putiya iyal nūl marapu eḻuntu, 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ, mēlai airōppāvil putu malarcciyuṟṟa pōtu, iyalulakiṉ mūlamutaṟ poruḷārāycci mīṇṭum putiya aṭippaṭaimītu toṭaṅkiṟṟu.
paḻaiya aimpūtak kōṭpāṭṭiliruntu itu toṭara villai. akkōṭpāṭu oru cintaṉai muṭipu eṉṟa eṇṇamē aṟṟa nilaiyil, atai ōr aṟiyā nampikkaiyāka otukki viṭṭu, mūlap poruḷ,tōṭṭam, puttam putitākap putiya aṭippaṭaiyiliruntu toṭaṅkiṟṟu.
taṟkāla iyal nūlār nūṟṟukku mēṟpaṭṭa mutaṟ poruḷ (nuṭanaanavēḷa)kaḷai nāṭi āyntu kaṇittuḷḷaṉar. avaṟṟiṉ paṭṭiyalum, avaṟṟiṉ paṇpārāyvum virivaṭaintu koṇṭētāṉ irukkiṉṟaṉa. innilaiyil tirumūlar tiru mantirattilō vēṟu kīḻticai mēlticai ēṭukaḷilō aimpūtam, nāṟpūtam paṟṟiya kuṟippukkaḷai iyalnūlār allatu iyal nūl māṇavar kāṇa nērntāl, appaḻaṅkāla nampikkaikaḷai eṇṇi ēḷaṉa nakai nakaikkāmal irukka māṭṭārkaḷ. mutaṟ poruḷkaḷ eṉṟa muṟaiyil taṟkāla mūlapporuḷkaḷuṭaṉ avaṟṟai oppiṭṭāl, ivvēḷaṉa nakaikkuriya kāraṇaṅkaḷ eḷitil pulappaṭum.
oru poruḷ mūlapporuḷ eṉṟāl, atu uḷ poruḷāy irukka vēṇṭum. vēṟu poruḷākap pirikka muṭiyāta taṉip poruḷākavum irukka vēṇṭum. ēṉeṉil atu uḷ poruḷallavāṉāl atu poruḷēyalla. pirikka muṭiyumāṉāl, atu mūlap poruḷkaḷiṉ cērkkaiyālāṉa kūṭṭupporuḷ, mūlapporuḷalla.
paḻaiya aimpūtaṅkaḷil kīḻticaiyil maṭṭumē ulavum vāṉ uḷporuḷalla, ilporuḷ. tōṟṟukiṉṟa nīla vitāṉamāṉāl, atu tōṟṟam maṭṭumē. vāṉaveḷiyeṉṟu ataik koṇṭāl, atu oṉṟumaṟṟa veṟṟu veḷi allatu kāṟṟu ulavuvataṟkuriya veṟṟiṭam maṭṭumē.
aimpūtaṅkaḷilum mēlai nāṟpūtaṅkaḷum oruṅkē iṭam peṟum tī oru tōṟṟam, ōr āṟṟal. tōṉṟāta veppam eṉṟa muṟaiyil atu ōr āṟṟal. tōṉṟum tī nākku allatu aḻaṟpiḻampu eṉṟa muṟaiyil atu eriporuḷiṉ urutta āvi maṭṭumē. pukaipōla, cāmpalpōlakkūṭa atu poruḷiṉ tiripalla. tiriput tōṟṟamē.
aintu allatu nāṉkil nilam, nīr, kāṟṟu nīṅkalāka ēṉaiyavai poruḷkaḷē alla eṉṟu kāṇkiṟōm.
nilam, nīr, kāṟṟu ākiya mūṉṟilumkūṭa etuvum taṉip poruḷalla.
nilattilē ettaṉai ettaṉaiyō taṉipporuḷkaḷ ceṟintuḷḷaṉa. pāṟai, maṇ, maṇal eṉa vaṭivilum; palavakaip pāṟai, maṇ, maṇal eṉa vakaiyilum; pala ulōka mutaliya taṉipporuḷkaḷ cērntavai, aṭaṅkiyavai eṉa ākkattilum atu iṭattukkiṭam vēṟupaṭuvatu.
kāṟṟilum eṇṇaṟṟa āvivaṭivap poruḷkaḷ allatu vaḷikaḷ (ḻuyaḷanaḷa) cērntē uḷḷaṉa.
nīril pala poruḷkaḷ kalantuḷḷaṉa. tūya nīrē nīrvaḷi iru maṭaṅkum uyirvaḷi orumaṭaṅkum iṇaintuḷḷa ōr iṇaiporuḷ eṉṟu iyalnūlār kaṇṭuḷḷaṉar. iraṇṭai yum kalantu nammāl nīrākkavum muṭiyum, nīriṉaik kūṟupaṭutti avviru poruḷākkavum muṭiyum.
ivvāṟu tirumūlar tirumantirattilum paḻaiya kīḻticai, mēlticai aṟivēṭukaḷilum ilakkiyattilum kuṟippiṭap paṭum aimpūta, allatu nāṟpūtak kōṭpāṭu taṟkāla iyalnūloḷi koṇṭu kāṇiṉ oru kēlik kūttākavē tōṟṟak kūṭum.
āṉāl uṇmaiyil atu oru kēlik kūttaṉṟu.
iṭaikkālak kīḻticai, mēlticai ilakkiyaṅkaḷai maṭṭum pārppavarkaḷukku ikkōṭpāṭu kēlik kūt tākakkūṭap paṭātu; oru paḻaṅkāla mūṭa nampikkaiyāka maṭṭumē tōṟṟum. kirēkka aṟivēṭukaḷ, kīḻticai upaniṭa taṅkaḷ kāṇpavarukku maṭṭumē atu akkālac cintaṉai, taṉipporuḷ tōṭṭattiṉ payaṉ eṉpatu tōṟṟum. āyiṉum accintaṉai marapai avaṟṟilum kāṇa muṭiyātu. avvēṭukaḷiṉ kālattilēyē avai marapiḻanta paḻaiya nampikkaiyāyp pōy viṭṭaṉa.
camaskirutattaiyō, kirēkka moḻiyaiyō tol paḻaṅkāla maṉita nākarikattukku ātāramākak koṇṭu tēṭupavar, ittakaiya aṟivārnta paḻamaikaḷiṉ uyir mūla marapaik kāṇa muṭiyātu. avai kālattāl maṭṭumaṉṟi, iṉattālum paṇpālum am marapiliruntu neṭuntolai vilakiyavai. avvuyirmarapiṉ tuṭippai ōraḷavāvatu kāṇat tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ aṟivēṭukaḷ tāṉ utava muṭiyum.
aimpūtak kōṭpāṭu kīḻticaiyulakilum, nāṟpūtak kōṭpāṭu mēlait ticaikkē uriyatu eṉṟu pala mēlai aṟiñar eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl puttar kālattilum ataṟku muṟpaṭṭum kīḻticaiyilum aintāvatu pūtamākiya vāṉai ilporuḷeṉṟu maṟuttu nāṟpūtaṅkaḷē koṇṭa kōṭpāṭṭuk kuḻukkaḷ palappala nilaviyiruntaṉa.
aimpūtak kōṭpāṭu aimpoṟi pula uṇarvukaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉpatait tamiḻ aṟivēṭukaḷ kāṭṭu kiṉṟaṉa.
oḷavaiyār eṉṟa peyaruṭaiya aruntamiḻk kalai yaṇaṅkukaḷ palar tamiḻakattil vāḻntuḷḷaṉar. caṅkakālap pukaḻcāṉṟa oḷavaiyārukkup piṉ vāḻntavarkaḷ kūṭap palar. avarkaḷuḷ oruvar oḷavai yaruṅkuṟaḷ, ñāṉakkuṟaḷ, oḷavai yōkakkuṟaḷ eṉap palavāṟāka aḻaikkappaṭum ōr ariya ciṟṟēṭu iyaṟṟiyuḷḷār. ataṉ oru kuṟaṭpā aimpūtattuṭaṉ aimpoṟi pulaṉukku uḷḷa vicittirat toṭarpaik kāṭṭu kiṟatu.
`nilam, aintu; nīr, nāṉku; nīṭuaṅki, mūṉṟē;
ulavai iraṇṭu; oṉṟu viṇ.'
vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ maṇic curukkattuṭaṉ pōṭṭi yiṭuvatāka amaintuḷḷatu ikkuṟaṭpā.
itaṉ virinta poruḷ varumāṟu:
pūtaṅkaḷ aintaṉuḷ, mutalāvatākiya nilam (mey vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟa) aintu poṟikaḷālum uṇarap peṟuvatu. aṭutta pūtamākiya nīr aimpoṟikaḷil oṉṟu kuṟaiya (mey, vāy, kaṇ, cevi eṉṟa) nāṉku poṟikaḷālum; tī allatu aṉal (aṅki piṉṉum oṉṟu kuṟaiya (mey, kaṇ, cevi eṉṟa) mūṉṟu poṟikaḷālum; kāṟṟu (ulavai) maṟṟum oṉṟu kuṟaiya (mey, cevi eṉṟa) iraṇṭu poṟikaḷālum; iṟutiyāka aintām pūtamākiya vāṉ (viṇ) aintil nāṉku poṟikaḷum kuṟaiya (cevi eṉṟa) orē poṟiyālum nukarappaṭattakkatu.
kuṟaṭpāviṉ inta nuṭpamum virivum uṭaiya poruḷiṉ porutta nayam eṇṇi eṇṇip pārttu iṉpuṟattakkatu.
maṟṟum aṟivēṭukaḷ mūlam potuvāka, nilam maṇa uṇarvukkum; nīr vāy allatu cuvaiyuṇarvukkum; tī kaṇ allatu oḷiyuṇarvukkum; kāṟṟu mey allatu ūṟuṇarvuk kum; vāṉ ceviyuṇarvukkum puṟattuṇai allatu ūṭuvāyi lāy iruppatu eṉṟu aṟikiṟōm.
ovvoru pūtattiṉ taṉi uṇarvu aṭutta pūtattil maṟaivuṟum poṟi uṇarvāyamaintiruppatum nuṇukik kaṇṭuṇarattakkatu.
pūtaṅkaḷ paṟṟiya kōṭpāṭu evvaḷavu taṟkāla iyal nūlaṟivuṭaṉ muraṇpaṭuvatāṉālum, atu veṟum aṟivuc cārpaṟṟa mūṭa nampikkaiyalla eṉpataiyum, kēlikkūttāka irukkakkūṭiya oṉṟalla eṉpataiyum ikkuṟaṭpāvuṭaṉ maṟṟa aṟivēṭukaḷiṉ iṇai voppumai cuṭṭikkāṭṭa vallatu.
tavira, pūtaṅkaḷ iṇaintu evvāṟu uyirp poruḷkaḷum iyaṅku poruḷ iyaṅkāp poruḷkaḷāṉa eṇṇil kōṭi uruvēṟupāṭukaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpataṉ vakaiyilum, iyal nūliṉ cāyal vāynta viḷakkam iṭam peṟukiṟatu. itu tamiḻil aimmāṉam eṉṟum camaskirutattil pañcīkaraṇam eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu.
ovvoru pūtattilum maṟṟap pūtattiṉ kūṟu ēṟpaṭuvatāl aimpūtam irupattaintu vakaip pētaṅkaḷāy, ivvāṟē ovvoṉṟum aintāki nūṟṟirupattaintu vakai pētamākavum piṉṉum ivvāṟē perukik koṇṭu celkiṉṟaṉa.
ippākupāṭṭiṉpaṭi poruḷkaḷiṉ paṇpukkēṟṟavāṟu avaṟṟukkuriya pūtamum pūtak kūṟum amaikiṉṟaṉa. uṭalil kaṭumaiyil kaṭumaiyākiya elumpu nilattiṉ nilakkūṟu ākiṟatu. nuṇmaiyil nuṇmaiyākiya mūḷaic cattu allatu vintu vāṉil vāṉkūṟāka amaikiṟatu. iyaṟkai allatu puṟattum ivvāṟē poruḷiṉ paṇpukaḷē pūtap pākupāṭum pūtak kūṟum varaiyaṟukka utavukiṉṟaṉa.
mēlīṭāka aimpūtap pākupāṭu taṟkāla mēlai iyal nūluṭaṉ muṟṟilum muraṇpaṭuvatākat tōṟṟiṉum, kūrntu nōkkupavarkaṭku muraṇpāṭṭiṉ maṟaitiṟavu pākupāṭṭiṉ aṭippaṭai vēṟupāṭṭilēyē uḷḷatu eṉpatu teriyavarum. taṟkāla iyal nūl poruḷiṉ poruṇmai yaṭippaṭaiyāka ataik kūṟupaṭutta muyaṉṟuḷḷatu. ituvē ciṟanta muṟai eṉpatil iṉṟu namakku aiyuṟavukiṭaiyātu. ivvaḻiyē nam ulakam nīṇṭanāḷ ceṉṟu avvaṭippaṭaiyilēyē vāḻvai vakuttuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl poruḷkaḷaip poruḷ kaḷiṉ karutturuvāka, paṇpuk kūṭṭākak koṇṭatu tol paḻaṅkālac cintaṉai. ovvoru paṇpum oru pulaṉukarvuk kuriyatāka, oru pulaṉāl uṇarak kūṭiyatākak karutturuvākkap paṭṭatu.
kaṭumai, nekiḻvu, viraivu, noymai, nuṇmai ākiyavai yē nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaip paṇpuk kūṟākak karutappaṭṭatu. nilaiyāṉa vaṭivuṭaṉ iṭam nirapputal (ḷuṭiṭaṉaivaila) camataḷam paravutal, mēleḻutal, eṅkum paravutal, ellāvaṟṟukkum ūṭāyiruttal ivai aimpūtaṅ kaḷiṉ ceyal kūṟukaḷākak karutappaṭṭaṉa. poṟikaḷilum mūkkiṉ maṇam, nāviṉ cuvai, kaṇṇiṉ pārvai, meyyiṉ parantupaṭṭa ūṟuṇarvu, ceviyiṉ ōcai ivaṟṟuṭaṉ iṇaintu uṇarum paṇpākak koḷḷappaṭṭatu.
poṟiyuṇarvāl palvēṟāka uṇarappaṭum innuṭpap paṇpukaḷ, ceyal tiṟaṅkaḷ, uṇarvukaḷiṉ koṇṭu kūṭṭāka vē iyaṟporuḷkaḷ yāvum matikkappaṭṭaṉa.
aimpūtak kōṭpāṭu vakuttavar pūtaṅkaḷai mutaṟ poruḷākavalla, mutaṟ poruṇmaip paṇpukaḷākak koṇṭaṉar. iḵtu uṇarappaṭṭāl, pākupāṭu kēlikkuriya talla. ēṉeṉil tiṇmai (ḷuṭiṭaṉai), nīrmai (ṭuiḷūraṉai), virai kotinilai (kuṭarao), āvinilai (ḻuyaḷanaṭiraḷanēḷaḷa), nuṇṇilai (nuvānacanayaṭanēḷaḷa) ākiyavaṟṟuḷ ellāp poruḷkaḷiṉ iyalpum aṭaṅkum.
param eṉṟa orē paṇpuṭaiya orē mūlap poruḷiṉ pala paṇpurukkaḷiṉ kūṭṭāka aimpūta ulakam allatu ulakat tōṟṟam tirumūlar kālamvarai tamiḻ marapil uṇarappaṭṭatu eṉṉal vēṇṭum.
iyaliyakka nūlār poruḷai iṉṟum tiṭpam, nīrmam, āvi vaṭivam (ḷuṭiṭaṉai, ṭuiḷūraṉai, ḻuyaḷa) eṉṟa muppiriviṉuḷ aṭakkuvar. mūṉṟum puṟanilaikaḷē. avaṟṟil aṭaṅkā nilaikaḷ uṇṭu eṉpataiyum, mika aṇmaikkāla iyal nūl ārāyntu varum aṇu uḷḷiyakka, oḷi iyakkap paṇpukaḷaiyum aimpūtap pākupāṭu viḷakkuvatu eṉpataiyum nām kāṇal vēṇṭum.
taṟkāla iyalnūl cila kuṟikkōḷkaḷ allatu aṭippaṭaik karuttukkaḷ mītē uruvākiyuḷḷatu. iyalnūl ūḻikku ūḻi iv aṭippaṭaik karuttukkaḷil ivai māṟu paṭuvatuṇṭu. poruḷ aṭippaṭaiyāṉa iyal nūlārāycci aṟiñar aiṉsṭīṉiṉ puttūḻiyil āṟṟalaṭippaṭaiyāṉa iyal nūlārāycciyāka māṟi varuvatai nām aṟintu varukiṟōm. tol paḻaṅkālap pākupāṭṭil aṉaliṉ paṇpu āṟṟal aṭippaṭaik kōṭpāṭṭaiyum, ataṟkaṭippaṭai yākac cilarāl koḷḷappaṭṭu vanta, (nuvānaca ānaṉaraia) vāṉiṉ paṇpaiyum niṉaivūṭṭuvaṉa ākalām.
aṟivup paṭiyiliruntu otuṅki aṟiyāmaip paṭiyāyt taḷḷappaṭṭa aimpūtap pākupāṭu iṅṅaṉam meyyaṟivuppaṭi kaṭantum maṟu cintaṉaikkuriyatākiṟatu eṉpatum, putiya meyyuṇarvup paṭikku vaḻikāṭṭuvatāy amaintuḷḷatu eṉpatum aṟivu aṟiyāmai alaikaḷiṉ uyirt toṭarpu kāṭṭum meymmai ākum.
aṟiyāmaippaṭi allatu aṟivukku muṟpaṭṭa paṭiyil vēṟupaṭṭa, āṉāl otukkappaṭṭa aṟivu maṟaintuḷḷatu eṉpataik kōḷkaḷ paṟṟiya ikkāla, akkālak kōṭ pāṭukaḷ, muṭivukaḷ uṇarttum.
nīlavāṉai appaṭiyē oru nīla vitāṉam allatu oru takaṭṭālāṉa periya vicai māṭam eṉṟu karutum kuḻantai kaḷum veḷḷaiyuḷḷattiṉarum uṇṭu. aṉupavamum kēḷvi yaṟivumē innāḷil ikkaruttai aṟiyā mayakkam eṉṟu otukkittaḷḷa utavukiṉṟaṉa. āṉāl ivvaṟiyā mayakkamē oru kālattil ulakattil aṟiyāk kēḷvikaḷukkuriya aṟivu viḷakkamāy, mēlum aṟivu vaḷarcci tūṇṭiya aṟivuk kōṭpāṭāy nilaviyiruntatu.
nilavulakam nilaiyāṉatu. kōḷkaḷ, viṇ mīṉkaḷ ākiyavai nilavulakaic cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu makkaḷ iyalpākak karutiya kālam atu. āṉāl inta aṟivu nilaiyilum mukilkaḷ vāṉa oḷik kōḷaṅkaḷai maṟaippatai makkaḷ kavaṉittaṉar. kōḷiṉaṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ yāvum cuṟṟi vantālum, avaṟṟiṉ pōkkukaḷ orunilaippaṭāmal, orē vēkamāy amaiyāmal iruppatum kaṇṭaṉar.
tiṅkaḷ katiravaṉai viṭa vēkamāka iyaṅkuvatu kaṇṭaṉar.
katiravaṉ viṇmīṉkaḷaik kaṭantu celvatu kavaṉittaṉar.
viṇmīṉkaḷ vēṟucila viṇmīṉkaḷaik kaṭantu viraivatu nōkkiṉar.
mukilkaḷ nilavulakiṟku arukiluḷḷaṉa. tiṅkaḷ ataṟ kaṭuttapaṭiyum, katiravaṉ ataṟkaṭuttapaṭiyum aṇimaiyuṭai yaṉa. viṇmīṉkaḷ tolaiviluḷḷaṉa, cila iṉṉum miku tolai viluḷḷaṉa.
itu iṉṟu nām aṟintuḷḷa uṇmai, itai aṟiyā nilaiyilum makkaḷ ūkittaṉar. āṉāl aṉṟu atu uṇmaip paṭiyaṉṟu, meyppaṭiyē. ēṉeṉil ūkitta anta meymmai yai viḷakka vēṟōr meymmai, iṉṟu aṟivulakam takart teṟintu viṭṭa akkālat taṟkālika meymmai tēvaip paṭṭatu. attaṟkālika, nīlavāṉattirai yaṭippaṭaiyāka ēṟpaṭṭatu.
nīlavāṉat tirai oṉṟalla, oṉṟaṉmēl oṉṟāka, ēḻu uṇṭu. oṉṟaṉ mītu mukilkaḷ tavaḻntaṉa. oṉṟaṉ mītu tiṅkaḷ, oṉṟaṉmītu katiravaṉ ulaviṉāṉ. ivaṟṟarukē kōḷiṉaṅ kaḷiṉ tirai. ivaṟṟuk kappāl viṇ mīṉkaḷ poṟitta tirai, iṟutiyil tolai viṇ mīṉkaḷ patikkappaṭṭa tirai amaintatu.
cuṟṟupavai tiṅkaḷalla, kōḷiṉaṅkaḷō viṇmīṉ kaḷō alla. tiraikaḷ, vitāṉaṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa. ovvoṉṟum ovvoru vēkattil cuḻaṉṟaṉa.
nīlattiraiyai iṉṟum ulaka moḻikaḷ vāṉam eṉṟutāṉ kuḻantai vaḻakkāka aḻaikkiṟatu. vāṉ il poruḷ eṉṟu kūṟum mēlai ulaka moḻikaḷil kūṭa ac col uṇṭu. āṉāl ēḻu tirai kuṟikka mēlai, aṇimaik kīḻai moḻikaḷil maṭṭumē vāṉ maṇṭalam (kucaiayaanavē) eṉṟa col uṇṭu.
ēḻulakam, mēlēḻu kīḻēlulakak kaṟpaṉai purāṇaṅkaḷil iṭam peṟṟa vakai ituvē. vāṉa kōḷaṅkaḷiṉ palvakait tolai, vēkaṅkaḷai viḷakka vanta taṟkāla viḷakka meymmaiyē ikkaruttu.
mēlticaiyilum aṇimaik kīḻticaiyilum ik kōṭpāṭu atticaikaḷiṉ moḻikaḷ uruvākum kālam varai, viviliya kurāṉ ēṭukaḷ uruvākum kālam varai nilaviṉum, kīḻtticaiyil ikkōṭpāṭu purāṇa kālaṅkaḷukku neṭunāḷ muṉpē kaiviṭappaṭṭu viṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷil ēḻulakak kaṟpaṉaiyaḷavil maṭṭumē atu kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum ēḻ maṇṭalak kāla aṟivu marapu aṉṟu aṟṟup pōyviṭṭatāl, katiravaṉaiviṭat tiṅkaḷ tolaivāṉatāka aṉupava aṟivaṟṟa ūkak karuttu atil iṭam peṟṟu viṭṭatu.
ēḻmaṇṭalak kōṭpāṭu kaṭanta kīḻticai aṟivu marapaip purāṇaṅkaḷalla, avaṟṟukkum muṟpaṭṭa vaḷarcciyuṭaiya vāṉanūlē kāṭṭukiṟatu.
kīḻ ticaiyil karuvuṟṟa vāṉa nūliṉ vāṉa viḷimpilē, nilavulakamē iyaṟkai maiyam eṉṟa karuttu nīṭippataik kāṇkiṟōm. vāṉakōḷaṅkaḷ ataic cuṟṟuvatākavē iṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. vāṉattiraik karuttu maṟaintu viṭṭatu. āṉāl muṟṟilum kaiviṭappaṭṭu viṭavillai. atu oru putup payaṉīṭu kāṇkiṟatu.
kōḷiṉaṅkaḷ, viṇmīṉkaḷiṉ pōkkuk kūrntu kavaṉikkappaṭṭatu, kaṇikkappaṭṭatu. mikuti iṭam māṟā viṇmīṉkaḷ, orē oḻuṅkuppaṭi iṭam māṟum viṇ mīṉkaḷ, oḻuṅkiṉṟit taṉittaṉi pōkkuṭaiya kōḷiṉaṅkaḷ ivai mutal mutal tirittaṟiyappaṭṭaṉa.
oḻuṅkāka iṭam māṟum viṇmīṉkaḷ tām aṭaṅkāmal iyaṅkukiṟa oru vāṉat tiraiyil patintavai eṉṟum, mikuti iṭam māṟā viṇmīṉkaḷ itaṟkappāl iyakkamiṉṟi nilavum oru tiraiyil patintavai eṉṟum, oḻuṅkiṉṟi ulavum kōḷiṉaṅkaḷ maṟṟoru tiraiyil allatu maṇṭalattil taṉittaṉi kaṭṭaṟṟut taṉip pōkkuṭaṉ iyaṅkupavai eṉṟum karutappaṭṭaṉa.
vāṉanūl vaḷarcciyil intappaṭi mika mukkiyamāṉatu. viṇmīṉkaḷ, nāṇmīṉkaḷ, kōḷmīṉkaḷ allatu kōḷiṉaṅ kaḷ eṉṟa aṭippaṭaip pākupāṭum, avaṟṟiṉ paṇpukaḷum iṉṟaḷavum vāṉa nūlaṟivukku aṭippaṭaiyākavē uḷḷaṉa.
oḻuṅkāka iṭam māṟum viṇmīṉkaḷiṉ piṉṉaṇi vāṉattil irupattēḻu iṭaṅkaḷ avaṟṟukkuriya mīṉ kuḻuk kaḷāl kuṟikkappaṭṭa oru vāṉavīti (viṇmīṉeṟi) vakukkap paṭṭatu. ammīṉ kuḻukkaḷ nāṇmīṉkaḷ (naṭcattiraṅkaḷ) eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa.
itē vīti paṉṉiraṇṭāka vakukkappaṭṭu atu vāṉmaṉai vaṭṭam (irāci maṇṭalam) āyiṟṟu. mīṉ kuḻukkaḷ vāṉ maṉaikaḷāka vakukkappaṭṭaṉa.
tiṅkaḷ vāṉvīti kaṭantu cellum kālam ēṟattāḻa oru mātamākavum, katiravaṉ atu kaṭakkum kālam ōr āṇṭākavum koḷḷappaṭṭatu.
mikuti iṭam māṟā viṇmīṉkaḷilum oṉṟu (vaṭamīṉ) oru ciṟitum iṭam māṟāmalē āṟu mātam iravutōṟum kāṭciyaḷittatu kaṇṭa annāḷaiya makkaḷ atai vāṉ maṇṭala naṭu accākak karutiṉar. vāṉa maṇṭalam atai maiyamākak koṇṭu cuṟṟuvatākak karutiṉar.
vāṉa nūliṉ aṭuttapaṭi peru muṉṉēṟṟam itu. ēṉeṉil ulakam uruṇṭai eṉṟa karuttu eḻa vaḻi vakuttatum, ataṉ cuḻaṟciyil makkaḷ kavaṉam tiruppiyatum atuvē.
kīḻticaiyil, vaṭamīṉukku nēr kīḻ irukkum iṭattai `mēru' eṉṟaṉar. viṇmīṉkaḷum kōḷiṉaṅkaḷum vaṭamīṉaiyum inta mēruvaiyum cuṟṟic celvatākap  pākavata purāṇam kūṟukiṟatu.
tirumūlar tirumantiramum mēruvaiyē yāvum cuṟṟuvaṉa, ulakiṉ, iyaṟkaiyiṉ naṭunāṭi atuvē eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
mēruvaic cuṟṟik katiravaṉ celvatāl, ataṉ oru ticaiyil pakal, maṟuticai iravu eṉṟum purāṇaṅkaḷ kuṟittaṉa.
ulakam uruṇṭai eṉpatu uṇarappaṭā viṭṭālum `vaṭṭam' eṉṟu karutappaṭat toṭaṅkiṟṟu.
nilavalayam, kuvalayam eṉṟa tamiḻ, camaskirutac coṟkaḷ ip paṭinilaiyil uruvāṉa coṟkaḷ.
mērumalai eṉṟatu iṅkē ulakiṉ vaṭakōṭi. atilum ataṉetirāṉa teṉ kōṭiyilum āṟu mātam pakal, āṟu mātam iravu eṉpatai nām iṉṟu aṟivōm. nilavulakukkup pakaliravu vēṟu pāṭaḷippatu mēruvē eṉṟa purāṇattukku muṟpaṭṭa kālak karuttil, meymmaiyil ivvāṟu uṇmai yiṉ oru peruṅkūṟu aṭaṅkiyuḷḷatu.
vaṭamīṉ nāṇmīṉ maṇṭalattiṉ naṭu accu eṉpatum itupōla nam kālap pēruṇmaikaḷai nōkkit tiruppum ōr uyirt tiruppam eṉpataip piṟpaṭak kāṇpōm.
kīḻticai vāṉa nūlār kōḷkaḷai oṉpatu eṉṟē koṇṭaṉar.
ñāyiṟu (katiravaṉ), tiṅkaḷ (mati), cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu eṉpaṉa inta oṉpatu kōḷiṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷ.
paṇṭaiya aimpūtak kōṭpāṭṭait taṟkāla iyal nūl kēlikkuriyatākak karutiya nilai, kōḷiṉaṅkaḷ vakaiyilum ēṟpaṭṭuḷḷatu.
taṟkāla iyal nūliṉpaṭi, kōḷiṉam eṉṟa collukkē katiravaṉaic cuṟṟic cellum eṉpatu poruḷ. appaṭiyirukkak katiravaṉ eppaṭik kōḷiṉaṅkaḷil oṉṟu ākum?
oru pōtum ākātu.
ñāyiṟu (katiravaṉ) kōḷiṉaṅkaḷil oṉṟalla.
katiravaṉaic cuṟṟum kōḷiṉaṅkaḷil nilavulakam oṉṟu. atu paṇṭaiya oṉpatu kōḷiṉaṅkaḷil cērkkap paṭavillai. āṉāl kōḷiṉamākiya nilavulakaic cuṟṟiyōṭum tuṇaik kōḷiṉam tiṅkaḷ. atuvum oṉpatu kōḷiṉaṅkaḷil cērkkappaṭṭuḷḷatu tavaṟu.
irāku, kētu katiravaṉaiyum tiṅkaḷaiyum maṟaippuc ceyyum kālaṅkaḷil tōṉṟum kōḷiṉaṅkaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa.
uṇmaiyil tiṅkaḷiṉ maṟaippukku nilavulakiṉ niḻal ataṉmītu viḻuvatum, katiravaṉ maṟaippukkut tiṅkaḷ nilavulakukkum katiravaṉukkum iṭaiyē vantu atai maṟaip patum kāraṇameṉṟa viḷakkam iṉṟu namakku ēṟpaṭṭuḷḷatu. ākavē irāku, kētu eṉṟa kirakaṅkaḷ uṇmaiyil ilporuḷ kaḷ ākum. appaṭippaṭṭa kōḷiṉaṅkaḷ etuvumē kiṭaiyātu.
ivvāṟāka, paṇṭaiya vāṉūlilē -
illāta kōḷiṉaṅkaḷ iraṇṭu iruppatākak koḷḷap paṭṭaṉa; (irāku, kētu).
kōḷiṉaṅkaḷuḷ oṉṟu (nām vāḻum nilavulakam) kōḷiṉamākak koḷḷappaṭavillai, kōḷiṉaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil viṭappaṭṭatu.
kōḷiṉaṅkaḷiṉ nāyakamāṉa katiravaṉ kōḷiṉaṅkaḷuḷ oṉṟākac cērkkappaṭṭatu.
tuṇaikkōḷāṉa tiṅkaḷ kōḷiṉamāka uṭpaṭuttap paṭṭatu.
ivai maṭṭumō?
taṟkāla iyalnūl cēṇmam (yūrāṉas), varuṇam (nepṭiyūṉ), aḷakai (puḷūṭṭō) eṉṟa mūṉṟu kōḷiṉaṅkaḷ iyaṅkuvatu kaṇṭuḷḷatu.
mottattil kōḷiṉaṅkaḷ vakaiyil paṇṭai vāṉanūl muṭivu mayakkam, maruṭci, māṟāṭṭam ākiyavaṟṟiṉ ellā māyaippaṭikaḷum nirampiyatāka, meyyaṟivukku maṭṭu maṉṟi, aṟivukkum muṟpaṭṭa aṟiyāmaip paṭiyiṉ kuṟai nirampiyatākavē kāṇappaṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl inta aṟiyāmaip paṭiyilkūṭa, nām nam kāla aṟiviṉ, meyyaṟiviṉ vitaikaḷai maṭṭumaṉṟi, meyyuṇarvup paṭikkāṉa tūṇṭu talaik kūṭak kāṇa iyalum.
mutalāvatākak kōḷiṉaṅkaḷ maṟṟak kōḷaṅ kaḷiliruntu pirittuṇarappaṭṭiruntaṉa.
maṟṟavaṟṟukku (viṇmīṉkaḷukku) illāta potup paṇpu avaṟṟil kāṇappaṭṭaṉa.
kōḷiṉaṅkaḷukku uriya taṉic ciṟappāṉa potup paṇpukaḷ iṉṟu katiravaṉaic cuṟṟiyōṭutal, katiravaṉ īrppukku āḷātal ākiyavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. tamakkeṉa oḷiyiṉṟi, katiravaṉoḷiyai niḻaliṭṭuk kāṭṭu talum potup paṇpēyākum.
kōḷiṉaṅkaḷukkuriya mēlai moḻip peyar (ñaṭayanēva) ippotup paṇpukaḷuḷ etaṉaiyum kāṭṭa villai. āṉāl mutalil kāṇappaṭṭa mūlap potup paṇpāṉa oḻuṅku mīṟiya taṉiyiyakkattai (ulavuvatu eṉṟa poruḷai) atu kuṟik kiṉṟatu. viṇmīṉ eṉpataṟkuriya mēlai moḻikaḷiṉ col (ḷuvayaca) itaṟketirāka, miṉṉuvatu allatu imaippatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu.
kōḷiṉaṅkaḷiṉ potuppaṇpu kuṟitta vakaiyil, kīḻai moḻikaḷ - ciṟappākat tamiḻ moḻi iyal nūl vaḷarcci nōkkiya oru perum paṭi muṉṉēṟṟattaik kuṟikkiṟatu. camaskirutattil itaṟkuriya col (kraham) īrkkappaṭuvatu eṉṟa poruḷaiyum, tamiḻil (kōḷ) atu pōlavē īrttuk koḷḷappaṭuvatu eṉṟa poruḷaiyō oḷiyait taṉatāka vaṉṟik katiravaṉiṭa miruntu peṟṟuk koḷvatu eṉṟa poruḷaiyō cuṭṭuvatu ākum. itaṟketirāka, viṇmīṉ eṉpataṟkuc camaskirutattil paḻaiya col (tārā) mēlaic colliṉ (ḷuvayaca) tiripākavē iruntālum, putuccol (naṭcatram) iyaṅkātatu eṉṟa poruḷum, tamiḻiṉ ataṟkuriya col (mīṉ) miṉṉuvatu eṉṟa poruḷum taruvaṉa ākum.
iraṇṭāvatāka, paḻaiya kōḷiṉappaṭṭiyaliluḷḷa peyarkaḷil cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi eṉṟa aintum nam kāla iyalnūliṉ paṭiyum kōḷiṉaṅ kaḷākavē nilai peṟukiṉṟaṉa.
tavira, paḻaiya kōḷiṉaṅkaḷāṉa oṉpatil il poru ḷāṉa irāku kētukkaḷ iraṇṭum, katiravaṉum, tuṇaik kōḷāṉa tiṅkaḷum eṭupaṭṭu nāṉku kuṟaintālum, ataṉuṭaṉ nam nilavulakam, cēṇmam, varuṇam, aḷakai ākiya nāṉku cērkkappaṭṭu, paḻaiya paṭṭiyaliṉ tokaiyākiya oṉpatu nirappappaṭṭuḷḷatu.
itu maṭṭumō?
kēlikkuriyatu paḻaiya paṭṭiyal aṉṟu, putiya paṭṭiyalē eṉṟu kūṭak kūṟalām.
paḻaiya paṭṭiyalil viṭupaṭṭa nāṉku pōka aintuṭaṉ nilavalayam cērttu āṟu kōḷiṉaṅkaḷuṭaṉēyē taṟkāla iyalnūl paṭṭiyal piṟantatu. 18-ām nūṟṟāṇ ṭil 1781il sar villiyam herṣel (ḷucai ṟaṭaiṭayaia ḻanacaḷauhnaṭa) eṉṟa āṅkila nāṭṭu vāṉūlaṟiñar taṟceyalāyk kaṇṭupiṭitta piṉṉarē cēṇmamum (yūrāṉasūm), 19ām nūṟṟāṇṭil laveriyar, āṭams ākiyavar kaṇippaip piṉpaṟṟi 1846il `kāl' (ḻuyaṭaṭana)  kaṇṭa piṉṉarē varuṇamum (nepṭiyūṉum), 20-ām nūṟṟāṇṭil laval, pikkariṅ ākiya amerikka vāṉūlār kaṇippaip piṉpaṟṟi irupattaintu āṇṭukaḷākat tēṭi  1930il ṭāmpō (kūṭiarepā) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aḷakaiyum (puḷūṭṭō) cērkkappaṭṭa piṉṉarē putiya paṭṭiyal paḻaiya paṭṭiyaliṉ tokaiyai eṭṭiyatu.
putiya iyal nūlaṟivukkup paḻaiya iyal nūl vaḻi kāṭṭiyatu paṭṭiyalkaḷiṉ potup peyarkaḷ aintil maṭṭumalla. otukkappaṭṭa peyarkaḷ nāṉkil ilporuḷ kaḷākiya irāku kētu ākiya iraṇṭum kīḻaiyulakilēyē niḻaṟkōḷkaḷ (cāyā kirahaṅkaḷ) eṉṟu tuṇiyappaṭṭu, avaṟṟiṉ otukkīṭṭukku vakai ceyyappaṭṭiruntatu.
oṉpatu kōḷiṉaṅkaḷ ēḻu kōḷiṉaṅkaḷāki, iraṇṭu otukkīṭu ceyyappaṭṭa kālam uṇmaiyil paṇṭai iyal nūlukku muṟpaṭṭa kālamākavē iruttal vēṇṭum. ēṉeṉil kōḷiṉaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil vāra nāṭkaḷ amainta pōtu, ēḻu kōḷiṉaṅkaḷē koḷḷappaṭṭaṉa. ivēḻu nāḷ vāram iṉṟaiya ulaka moḻikaḷ aṉaittilum parantuḷḷa tātalāl, itu mikattol paḻaṅkālattilēyē oru tolpaḻamai vāynta moḻiyiliruntu ulakeṅkum paraviyatātal vēṇṭum.
nāḷmīṉaṭippaṭaiyil nāḷum mātamum amaittavar, intiyāviṉ paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻiṉattavarē. vāṉ maṉai vaṭṭam āriyar varukaikku neṭunāḷ muṉṉarē, ki.mu. 2500-kku muṟpaṭṭē, cintu veḷiyil vakukkappaṭṭiruntatu. nāḷmīṉ vakuppum vāra vakuppum iṉṉum muntiyatātalāl, atu tamiḻiṉattiṉ vakuppēyātal orutalai.
mūṉṟāvatāka, paṇṭaip paṭṭiyaliṉpaṭi, katiravaṉ, tiṅkaḷ uḷḷiṭṭa kōḷiṉaṅkaḷiṉ iyakkamum, nilavulaka iyakkattāl iyaṅkuvaṉa pōlat tōṟṟum piṟa kōḷiṉaṅ kaḷiṉ iyakkamum paṇṭait tamiḻarāl mikat tulliyamākak kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟa iṉaṅkaḷ iṉṟu varai mēṟ koḷḷāta vakaiyil, avvāṉa nūṟ kaṇippaṭip paṭaiyilē tamiḻar āṇṭu māta nāṭkaṇippu toṉṟutoṭṭu iṉṟu varai naṭantu varukiṟatu. aṟiyāppaṭiyil nilavulakam cuṟṟum cuṟṟai maṟṟavaṟṟiṉ mītu ēṟṟik kaṇikkappaṭṭālum, kaṇippiṉ tulliyam itaṉāl pātikkappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
tamiḻar vāṉa nūlaṟivu mikavum paḻamaiyāṉatu maṭṭu maṉṟu, iṉṟaiya vāṉa nūl nilaikku mikavum aṇimaiyuṭaiya paṇpukaḷai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē atu eṭṭiyiruntatu. itaṉaic caṅkap pāṭalkaḷ teḷḷitil kāṭṭum, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kōḷaṅkaḷiṉ celavum ticaiyum, avaṟṟiṉ nīḷa akala eṭaikaḷum nēril ceṉṟu kaṇṭavar pōla aḷantu kaṇittuk kūṟum `kaṇi'kaḷ (vāṉa nūlār) paṟṟip puṟanāṉuṟṟup pāṭal oṉṟu kuṟittuḷḷatu kāṇkiṟōm.
`ceññāyiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup
 parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
 vaḷi tiritaru ticaiyum
 vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
 ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
 iṉaitteṉ pōrum uḷarē....'	(puṟam - 30)
kōḷ (īrttuk koḷḷappaṭuvatu allatu oḷi koḷvatu) eṉṟa kōḷiṉap peyariṉ paḻamai nōkka, īrppukkum oḷikkum mūlakāraṇamāṉa katiravaṉē kōḷkaḷiṉ naṭunāyaka oḷikkōṇam eṉṟa koḷkaiyum, nilavulakamum kōḷkaḷumtāṉ katiravaṉaic cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṟa karuttum muṟṟilum tuṇiyappaṭā nilaiyil caṅka kālattil arukalāka uṇarappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu.
ñāyiṟu iyaṟkaiyiṉ iyakka maiyam eṉṟa karuttut taṉippaṭa ñāyiṟṟuk kōṭpāṭu (cūriya cittāntam) eṉak kuṟikkappaṭṭu, purāṇa nampikkaikaḷiṭaiyē putaiyuṇṭu iṭaikkālaṅkaḷil maṟaiyoḷi vīciṟṟu. caṅka ilakkiyaṅ kaḷil āṅkāṅkē ataṉ taṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷil vāṉciṟappu ataṉaip paṟpala kuṟaṭ pākkaḷil kāṭṭāmalillai.
`viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu
 uṇṇiṉṟu uṭaṟṟum paci.'
`neṭuṅkaṭalum taṉnīrmai kuṉṟum taṭintueḻili
 tāṉnalkā tāki viṭiṉ.'
ñāyiṟu maḻaikkuk kāraṇam. kaṭalnīrai mukantu atu puyalāki maḻai poḻivikkiṟatu. ikkaruttut tamiḻilakkiyam eṅkum teriya varum oṉṟu.
`pampi mēkam parantatu pāṉuvāl
 nampaṉ mātulaṉ vemmaiyai naṇṇiṉāṉ
 ampiṉ āṭṭuvatum eṉṟakaṉ kuṉṟiṉmēl
 iṉpar vāri eḻuntatu pōṉṟatē!'
eṉṟa kampar kaṟpaṉaip pāṭalilum,
`piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
 piṟarkkutavi ākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi
 ceyyāp peruṅkaṭalnīr ceṉṟu puyalmukantu
 peyyāk koṭukkum piṟarkku.'
eṉṟu kumarakuruparariṉ nīti nūlum katiravaṉ veppam kaṭalnīrai mukilākki malaimītu mōtip poḻikiṉṟatu eṉum uṇmai naṉku paḻakiyaṟinta karuttaṭippaṭaiyāṉa uvamaikaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭalē, uyirē vāṉceyal eṉṟu tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttuvatu katiravaṉ ulakiyakka, uyiriyakka maiyam eṉpataṉaic cuṭṭi uṇarttuvatēyākum.
aṟiyāppaṭi aṟivukkum meyyaṟivukkum meyyuṇarvuk kum paṭiyāvataṉṟi, aṟivukku nilamāka, muṉṉaiya marapiṟantu aḻintupaṭṭa aṟivaiyum uramākak koṇṭu putuvaḷarcci tūṇṭuvatu eṉpatai icceytikaḷ kāṭṭum.
nilavulakam uruṇṭai, uruṇṭōṭukiṟatu.
nilavulakam maṭṭumalla, nilavulakai aṇuvākak koṇṭa iyaṟkaiyum uruṇṭai, uruṇṭōṭukiṟatu.
nilavulakiluḷḷa ovvōr aṇuvum uruṇṭai, uruṇ ṭōṭukiṉṟatu.
aṇuvil aṇuvākiya nuṇmaṅkaḷ (cūrauṭanaraḷa) ataṉ nuṇṇimaṅkaḷ (ñacaṭivaṭiḷē), ataṉaic cuṟṟiyōṭum miṉmaṅkaḷ (nuṭanauvacaṭiḷē) ākiya yāvum uruṇṭai, uruṇṭōṭukiṉṟaṉa.
parupporuḷiṉ ipparumai, nuṇmai ellaikaḷaip pōlavē, nuṇpaṇpukaḷiṉ parumai, nuṇmaikaḷākiya vāḻvum karuttum uruṇṭu curuṇṭu cuḻittōṭukiṉṟaṉa.
aṟivaṟiyāmaippaṭikaḷ ittakaiya cuḻaṟcikkuriya cāṉṟukaḷ.
uyirkaḷ piṟappiliruntu iṟappukku, iṟappiliruntu piṟappukku alaipāyntu cuḻalkiṉṟaṉa. ovvoru talai muṟaiyum iccuḻaṟciyiṉ oru vaḷaiyamākac cuḻit tōṭukiṟatu.
aṟiyāmaippaṭi aṟivuppaṭikkum, aṟivuppaṭi aṭutta aṟivaṟiyāmaip paṭikkum uramāvatu pōla, ovvoru talaimuṟaiyiṉ piṟappu iṟappu alaikaḷ aṭutta talaimuṟai kaḷukku uramākit tūṇṭutal tantu, piṟappu iṟappu alaikaḷai ūkkukiṉṟaṉa.
iṟattal (kaṭantu cellutal), piṟappu (piṉ iṟappu, piṉṉum kaṭantu cellutal) eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ tolpaḻam kālattilēyē tamiḻar aṟinta ivvaṟiviṉ taṭaṅkaḷāka iyalkiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟci ōr ellaiyilā māperu vaṭṭam. namakku nila ulakac cuḻaṟci ōr ellaiyilāp peru vaṭṭa māyiṉum iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟci vaṭṭa nōkka, atai oru nērvaraiyākak koṇṭa puḷḷiyāka, ciṟu vaṭṭa vaḷaiyamāka, cuḻittōṭum vaṭṭamēyākum. ataṉuḷ cuḻittōṭum piṉṉum nuṇṇiya ciṟuvaṭṭaṅkaḷē aṇukkaḷ, aṇunuṭpaṅkaḷ. itupōlavē, iyaṟkaiyōṭoṭṭiya ellaiyilā māperu vaṭṭamākiya uyiriṉ iṉa vāḻvil, uyiriṉ malarccip pērūḻi vaṭṭattil, ovvōr uyiriṉa vāḻvum maṉita vāḻvum periya, ciṟiya cuḻittōṭum vaṭṭaṅkaḷ. maṉita iṉa vāḻvākiya peru vaṭṭattil ovvoru talaimuṟai vāḻvum oru vaṭṭa vaḷaiyam, ovvoru pēriṉa, kiḷaiyiṉa vāḻvum, vaṭṭak kūṟukaḷ, vaḷaiyak kūṟukaḷ.
uyirkaḷiṉ vāḻvu ivvāṟu orē māperum piṉṉal vaḷaiyat toṭar. atu iyaṟkaiyiṉ piṉṉal vaḷaiyat toṭaruṭaṉ piṉṉip piṇaintu vaḷaintu vaḷaintu vaṭṭākāramāka ōṭukiṟatu.
tamiḻar tolpaḻa vāḻviṉ karuviliruntu tamiḻeṉṉum kaṉṉic cevvoḷi kīṇṭu, veḷvoḷi kālum veṇ katiravaṉām vaḷḷuvar vāymoḻiyāy viṭiyal pakaloḷi yāki, caṅkakālap pakalkaṭantu tamiḻ mālai oḷi vīci naṭunilak kaṭalakattum, ekiptilum, kirīcilum, kaṅkai veḷiyilum arāpiyāvilumākap piṟaiyoḷi piṟaṅkuvittu mēlai airōppāvil muḻu nilavoḷi vīci varukiṟatu iyal nūlaṟivu.
nilavoḷi eṉṟum nilavātatu; katiravaṉoḷiyavāviyē vāḻviṉ vaḷaṅkāṇa niṟpatu. 
aiṉsṭīṉ meyyaṟivoḷi tūṇṭiya tamiḻaka vaḷḷuvariṉ meyyuṇarvoḷiyām katiravaṉ, aṟivulakiṉ oru pakal, oru iravu, oru nilavoḷi kaḻintu, mīṇṭum cevvāṉil putuviṭiyal oḷi kālumāka. atukāṇum vakaiyil, aiṉsṭīṉ vaḻiniṉṟu, vaḷḷuvar oḷiyiṉ maṟucintaṉaiyil uḷaṅ koḷvōmāka.

5. vaṭṭāṭṭam
ulakam cuṟṟukiṟatu!
nilavulakam maṭṭumaṉṟu - nilavulakattuṭaṉ vēṟu pala ulakaṅkaḷ, vāṉa kōḷaṅkaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa.
ivaṟṟaiyē nām kōḷkaḷ (ñaṭayanēvaḷa) eṉkiṟōm.
vāṉaveḷi oru nilāmuṟṟam; kōḷkaḷ naṅkaiyarkaḷ; akkāḷ taṅkaiyarkaḷ. nilavulakattōṭotta, nilavulakat tiṉum periya, ciṟiya naṅkaiyarkaḷ.
katiravaṉ kōḷaracu; kōḷkaḷiṉ aṉṉai. avaḷ muṟṟattiṉ naṭuvē, naṭu nāyakamāka, tāycciyāka niṉṟu koṇṭu, nilavulakattaiyum maṟṟak kōḷ naṅkaiyaraiyum taṉṉaic cuṟṟi vaṭṭāṭṭamāṭṭuvikkiṟāḷ.
nilavulaka naṅkai oru pālāka niṉṟu cuḻaṉṟāṭi ōṭukiṟāḷ. nilavulakaiviṭak katiravaṉukku arukāmaiyil ōriruvarum, nilavulakam kaṭantu vilaki ēṉaiyōrum tammait tāmē cuṟṟik kaivīcic cuḻaṉṟu cuḻaṉṟāṭik koṇṭē, aṉṉaiyākiya katiravaṉaic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟārkaḷ.
aṉṉaiyiṉ puṉṉakaiyoḷi arivaiyarmītellām paṭṭut teḷikkiṉṟatu.
nilavulakaiviṭak katiravaṉukku arukāmaiyiluḷḷa kōḷ naṅkaiyarkaḷ nilavulaka vaṭṭattukku uḷḷākac ciṟu ciṟu vaṭṭamākac celkiṉṟaṉar. nilavulakam tāṇṭi appāl uḷḷavarkaḷ nilavulaka vaṭṭattai uḷḷaṭakki, ataṉiṉum paṭippaṭiyākap periya, mikap periya vaṭṭaṅkaḷākac cuṟṟukiṉṟaṉar.
ovvoruvar pātaiyiṉ nīḷamum vevvēṟupaṭṭa nīḷ vaṭṭaṅkaḷāka vēṟupaṭukiṉṟaṉa. carācariyāka avarkaḷ noṭikku 13-kal vēkattil ōṭukiṉṟaṉar. āyiṉum ovvoruvar vēkamum oruvarukkoruvar ciṟitu ciṟitu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl entak kaṇattilum vaṭṭāṭṭa mēṭaiyilkōḷ naṅkaiyarkaḷ orē varicaiyilillāmal, tattam cuḻaṟciyiṉ nīḷ vaṭṭa neṟikaḷil āṅkāṅkē citaṟiya pūkkaḷ pōla niṉṟāṭi iyaṅkukiṉṟaṉar.
putaṉ (ānacauracala), veḷḷi (ēnarēḷa), nilavulakam (nuyacavā), cevvāy (āyacaḷa), viyāḻaṉ (turayīvaiṭica), caṉi (ḷuyavaracan), cēṇmam (rucayarēḷa), varuṇam (cūnayīvaranē), aḷakai (ñaṭaravaṭi) ākiyavai taṉikkōḷkaḷ, taṉi naṅkaiyarkaḷ avarkaḷiṭaiyē kumpalāka, iraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa kuṟuṅkōḷkaḷ (ñaṭayanēvaṭiṉaiḷa ṭica yaḷavanacaṭiṉaiḷa) ciṉṉañciṟu tuṇṭut tuṇukkuk kōḷkaḷāka, taṉikkōḷ naṅkaiyarkaḷuṭaṉē kuṟu naṭamāṭik kummāḷa miṭṭuk kuḻaintōṭi varukiṉṟaṉar.
kōḷ naṅkaiyaril cilar tattamakkuriya ciṟumiyarkaḷait tammuṭaṉ koṇṭu naṭamiṭukiṉṟaṉar. katiravaṉaic cuṟṟit tām cuḻaṉṟāṭuvatupōla, avarkaḷ tam ciṟumiyarum tammaic cuṟṟic cuḻaṉṟāṭa viṭukiṉṟaṉar. kōḷ naṅkaiyarkaḷaic cuṟṟi āṭi ōṭum icciṟukōḷ naṅkaiyarkaḷē tuṇaikkōḷkaḷ.
kaviñaraiyum kalaiñaraiyum, kātalaraiyum, ciṟuvar ciṟumiyarkaḷaiyum kaikkuḻantaikaḷaiyum oruṅkē makiḻvittup palvakai yuṇarccikaḷil cuḻaṉṟōṭa viṭum vāṉoḷi viḷakkam tiṅkaḷ, nilavulaku. atu uṇmaiyil nilavulakaiccuṟṟi vaṭṭa miṭum nilavulakiṉ tuṇaikkōḷ, nilavulakiṉ ciṟumiyēyākum.
nilavulakukku ivvāṟu oru tuṇaikkōḷ iruppatu pōlavē, cevvāykku iraṇṭum, viyāḻaṉukku oṉpatum, caṉikkup pattum, cēṇmattukku nālum, varuṇattukku oṉṟumāka mottam 27 tuṇaik kōḷkaḷ (ḷuyavanaṭaṭavainaḷa) uṇṭu.
katiravaṉait tāycciyākakkoṇṭu katiravaṉaic cuṟṟik kōḷ naṅkaiyarkaḷum kuṟuṅkōḷ naṅkaiyarkaḷum, akkōḷ  naṅkaiyarkaḷaic cuṟṟit tuṇaik kōḷkaḷākiya ciṟumiyarkaḷum irāṭṭiṉattukkuḷ irāṭṭiṉampōla āṭum inta nilāmuṟṟa vaṭṭāṭṭattil avarkaḷ uṭuttiyirukkum pāvāṭaikaḷum tāvaṇikaḷum, ciṟṟāṭai kaḷum mēlāṭaikaḷum avarkaḷaic cuṟṟittāvit tāvi āṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ poṉmuṭikaḷum poṉṉīlak karuṅkuḻalkaḷum tattam nilaiyil niṉṟu kutiyāṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷ aṇintuḷḷa pūṇaṇi maṇiyāraṅkaḷ kalakala veṉṟu kulavi alaiyāṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ talaiyil cūṭiya vaṇṇa malarkaḷ kuḻaintāṭukiṉṟaṉa. appūkkaḷmītu amarn tuḷḷa poṟivaṇṭukaḷ poṟpūntumpikaḷkūṭa eḻunteḻuntu appūkkaḷiliruntu neṭitu akala muṭiyātaṉavāy avaṟṟiṉ mītu tavaḻntāṭukiṉṟaṉa.
kōḷkaḷiṉ cuḻaṟciyuṭaṉ cuḻaṟciyāka, akkōḷkaḷaic cārntuḷḷa iyaṅkāp poruḷkaḷ, iyaṅku poruḷkaḷ yāvum cuḻalkiṉṟaṉa. kaṭalkaḷ allatu nīrmaṇṭalaṅkaḷ kōḷkaḷiṉ ittakaiya pāvāṭai pōlvaṉa. kāṟṟu allatu vaḷi maṇṭalaṅkaḷ avaṟṟiṉ mēlāṭai, mukiṟkulaṅkaḷ avaṟṟiṉ poṉmuṭikaḷ, karunīlak kuḻalmuṭikaḷ, ceṭi, koṭikaḷ, uyiriṉaṅkaḷ yāvum avaṟṟiṉ pūṇaṇi maṇi yāraṅkaḷ, muttu vaṭaṅkaḷ. pūvai muṭiyil poruntiya pū, pūvai nukarum poṟi vaṇṭāka uyiriṉaṅkaḷil ucca uyar uyiriṉamākiya maṉitaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ.
nilāmuṟṟa vaṭṭāṭṭattiṉ kaṟpaṉaiyaḻaku ataṉ ellaiyaṟṟa pāriya parappai oru ciṟitum uṇartta muṭiyātu. āṉāl apparappai ōraḷavu akaṅkoḷḷa muṭiyumāṉāl, kaṟpaṉaiyaḻaku kaṟpaṉai koḷḷā aḻakākavē amaiyum.
nilavulaka uruṇṭaiyiṉ kuṟukkaḷavu allatu viṭṭam 7927 kal eṉṟum, ataṉ cuṟṟaḷavu ēṟattāḻa 25,000 kal eṉṟum mēlē kaṇṭuḷḷōm. attuṭaṉ ataṉ mēṟparappu irupatukōṭi caturakkal eṉpataiyum; piḻampu aḷavu 25,838 kōṭi kaṉakal eṉpataiyum, eṭai māṉam 6 kōṭi kōṭi kōṭi pāram eṉpataiyum nōkkiṉāl, ataṉ kaṟpaṉai kaṭanta pērellaiyai nām ōraḷavu karuttil koḷḷa muṭiyum. āyiṉum iyaṟkaiyiṉ māpērellaikaḷai nōkka itu oru tūcu, allatu aṇuviṉ aṇumaṭṭumē eṉṉalām.
nilavulakiṉ cuḻaṟcikku 24 maṇi nēramum, vaṭṭā kārac cuḻaṟcikku ēṟattāḻa 365 nāṭkaḷukkuc caṟṟu mikuti kālamum piṭikkiṟateṉpataiyum nām mēlē kaṇṭirukkiṟōm. intak kāla ellaikaḷaiyē annilavulakil vāḻum nām oru nāḷ eṉṟum, ōr āṇṭu eṉṟum kaṇittuk kālattiṉ ciṟṟellai, pērellaikaḷai aḷakkap payaṉpaṭuttukiṟōm.
nilavulakaiviṭac ciṟiya kōḷkaḷum uṇṭu. nilavulakiṉ tuṇaikkōḷāṉa tiṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, kōḷkaḷil putaṉ, cevvāy, veḷḷi ākiya mūṉṟum ataiviṭa aḷavil kuṟaintavai.
tiṅkaḷ nilavulakiliruntu 2,40,000 kal tolaivil cuḻalkiṟatu. ataṉ kuṟukkaḷavu 2163 kal. itu nilavulakiṉ kuṟukkaḷavil nālil oru paṅkēyākum. itaṉ payaṉāka, atu piḻampaḷavil nilavulakil 14-il oru paṅkākavum, eṭai māṉattil 26-il oru paṅkākavum kuṟaintu viṭukiṟatu.
kōḷkaḷil putaṉ katiravaṉukku mikamika arukāmai yiluḷḷatu. āṉāl atuvē katiravaṉiṭamiruntu mūṉṟu kōṭi aṟupatu ilaṭcam kal tolaivil uḷḷatu. ataṉ kuṟukkaḷavu 3030 kal. parappil itu nilavulakil 7-il oru paṅkum, piḻampaḷavil ataṉ 19-il oru paṅkum ākiṟatu. cevvāy nilavulakam kaṭantu ataiviṭak katiravaṉiṭamiruntu tolai vāy iruntālum, nilavulakaiviṭac ciṟitu. ataṉ viṭṭam, nilavulakil pāti yaḷavāṉa 4230 kallēyākum. parappaḷavil itu nilavulakil nālil oru paṅkum piḻampaḷavil 8-il oru paṅkumē tēṟuvatu ākum.
veḷḷi katiravaṉ ticaiyil nilavulakukku arukāmaiyi luḷḷa kōḷ; aḷavilum atu ēṟattāḻa nilavulakattuṭaṉ oppāṉatu. ataṉ viṭṭam 7700 kal.
putaṉ, veḷḷi, nilavulakam ākiyavai katiravaṉiṭa miruntu 3.6 kōṭi, 6.7 kōṭi 9.3 kōṭi kal tolaivil uḷḷaṉa. cevvāy 14.2 kōṭi kal tolaivil uḷḷatu. āṉāl aṭutta kōḷamāṉa viyāḻaṉ 48.3 kōṭi kal tolaivilēyē cuḻalkiṟatu. iṭaiyē 34 kōṭi kal tolaivukkuk kōḷkaḷ etuvum illāmal vāṉil oru periya iṭaiveḷi irukkiṟatu.
viyāḻaṉ, caṉi, cēṇmam, varuṇam ākiyavai peruṅ kōḷkaḷ. avai nilavulakaiviṭa āyirakkaṇakkāṉa maṭaṅku periyavai. avaṟṟuḷḷum mutal kōḷāṉa viyāḻaṉ maṟṟellāk kōḷkaḷiṉ motta aḷavaiyum viṭap peritu. ataṉ kuṟukkaḷavu 86,500 kal ākum. nilavulakaiviṭa itu 1300 maṭaṅku peritu. caṉi, cēṇmam, varuṇam ākiyavaṟṟiṉ viṭṭaṅkaḷ 70,000; 31,500; 34,800 eṉap potuvākak kuṟaipaṭukiṉṟaṉa; aḷavil avai nilavulakaiviṭa muṟaiyē 760 maṭaṅku, 350 maṭaṅku, 380 maṭaṅku periyaṉa.
viyāḻaṉ, caṉi, cēṇmam, varuṇam ākiyavai muṟaiyē katiravaṉiṭamiruntu 48.3 kōṭi, 88.6 kōṭi,  178.2 kōṭi, 279.2 kōṭi kal tolaiviluḷḷaṉa.
kaṭaicik kōḷākiya aḷakai aṇimaiyil tāṉ kaṇṭuṇarappaṭṭatu. ataṉ viṭṭa aḷavu iṉṉum aṟiyappaṭa villai. āṉāl atu katiravaṉiṭamiruntu 366.6 kōṭi kal tolaivil uḷḷatu eṉṟu aṟikiṟōm.
nilavulakaiviṭak katiravaṉukku arukāmaiyiluḷḷa putaṉ, veḷḷi ākiya kōḷkaḷ katiravaṉai muṟaiyē 88 nāṭkaḷilum, 225 nāṭkaḷilum cuṟṟukiṉṟaṉa. cevvāyiṉ vaṭṭākārac cuḻaṟci ēṟattāḻa iraṇṭu āṇṭukaḷ, atāvatu 687 nāṭkaḷ piṭikkiṉṟatu. peruṅ kōḷkaḷākiya viyāḻaṉ, caṉi, cēṇmam, varuṇam ākiyavaiyum aḷakaiyum muṟaiyē kiṭṭattaṭṭa 12 āṇṭu, 30 āṇṭu, 84 āṇṭu, 165 āṇṭu, 254 āṇṭukaḷil vaṭṭākārac cuḻaṟci muṭikkiṉṟaṉa.
kōḷkaḷiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkum kōḷara cākiya katiravaṉ nilavulakaiviṭa, kōḷkaḷ aṉaittum cērnta motta aḷavaiviṭak kūṭap pallāyiramaṭaṅku periya ōr eriyum  aṉaṟpiḻampuk kōḷam ākum. ataṉ kuṟukkaḷavu 8,65,000 kal.
kōḷuṭaṉ ataṟkuriya tuṇaikkōḷkaḷaic cērttu nām kōṭkuṭumpam eṉkiṟōm. akkōḷaiyum, ataṉaic cuṟṟit tuṇaikkōḷkaḷ iyaṅkum vaṭṭattaiyum cērttuk kōḷvaṭṭam eṉṟu kūṟalām.
katiravaṉuṭaṉ kōḷkaḷ, kuṟuṅkōḷkaḷ ākiya vaṟṟaiyum avaṟṟukkuriya tuṇaikkōḷkaḷaiyum cērttuk katiravaṉ kuṭumpam eṉkiṟōm. katiravaṉaic cuṟṟik katiravaṉ kuṭumpam iyaṅkum peruvaṭṭattai nām ñāyiṟṟu maṇṭalam (ḷuṭiṭayaca ḷulaḷavanaa) eṉṉalām.
ñāyiṟṟu maṇṭalattukku veḷiyē paṉṉūṟāyiram kal tolaivukkappāliruntu paṉṉūṟāṇṭukaḷukkorumuṟai ñāyiṟṟu maṇṭalattiṉuṭ pukuntu katiravaṉai arukāmaiyil ceṉṟu cuṟṟi mīṇṭum appāl cellum oḷik kōḷaṅkaḷum uṇṭu. ivaiyē vālmīṉkaḷ (ūṭianavaḷa). ivaṟṟukkut talai pōla ōr oḷimukaṭum, vālpōla nīṇṭakaṉṟa ōr oḷip piḻampum uṇṭu. varumpōtum pōkumpōtum katiravaṉaic cuṟṟumpōtum ivaṟṟiṉ vāl oḷippiḻampu eppōtum katiravaṉirukkum ticaikku etirppuṟamākavē amaintirukkum.
ivvālmīṉkaḷaik katiravaṉ kuṭumpattiṉ veḷiyuṟa viṉar eṉṉalām.
neṭunīḷ vaṭṭamākiya ñāyiṟṟu maṇṭalattiṉ kuṟukkaḷavu 400 kōṭi kal tolaivu ākum.
nilavulakai nōkka, katiravaṉum ñāyiṟṟu maṇṭalamum mikamikap periyavaiyē. āṉāl iyaṟkaiyiṉ māpērellai yiṉ aḷavaikaḷiṭaiyē avaikūṭa aṇup pōṉṟavai ākiviṭuvaṉa.
vāṉaveḷiyil iyaṅkum oḷikkōḷaṅkaḷ katiravaṉum kōḷkaḷum tuṇaikkōḷkaḷum maṭṭumalla.
mēlum pallāyirak kaṇakkāṉavai ivaṟṟiṉum mika mikap periya oḷikkōḷaṅkaḷ uṇṭu.
vāṉattil iravil karuvit tuṇaiyillāmalē nām āyirakkaṇakkāṉa oḷimaṇikaḷaik kāṇkiṟōm. ivaiyē viṇmīṉkaḷ.
kaṭpulaṉāl kāṇappaṭum viṇmīṉkaḷē āṟāyirattukku mēl uḷḷaṉa eṉṟu vāṉūlār cilar kaṇit tuḷḷaṉar. ivai mutaltara oḷiyuṭaiyavai, iṭaittarap paṭṭavai, maṅkalāṉavai eṉa vakukkap paṭṭuḷḷaṉa. kaṭṭilakappaṭāmal tolai nōkkāṭikaḷ mūlam kāṇappaṭupavai iṉṉum pallāyirakkaṇak kāṉavai. āṟṟal mikka tolai nōkkāṭikaḷ koṇṭu āṇṭutōṟum putitu putitāka mēṉ mēlum āyirak kaṇakkāṉavai kāṇappaṭṭum ārāyappaṭṭum varukiṉṟaṉa veṉṟālum kāṇakkūṭātavai iṉṉum paṉṉūṟāyirak kaṇakkil irukkak kūṭum eṉpatu uṟuti. attuṇai mutaltara āṟṟaluṭaiya tolai nōkkāṭikaḷil kūṭak kumpal kumpalāka oḷiniḻalāka maṭṭumē kāṇakkūṭiya viṇmīṉ tiraḷkaḷum uṇṭu.
ivviṇmīṉkaḷ ñāyiṟṟu maṇṭalattiliruntu neṭunīḷ tolaivil iruppataṉālēyē puḷḷiyaḷavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. uṇmaiyil avai mikamikap periyavai. avaṟṟuḷ mikac ciṟiyatukūṭa nilavulakaḷavāṉatu. āṉāl perum pālāṉavai katiravaṉaiviṭap periyavai. katiravaṉaip pōla āyiramaṭaṅku periyavaiyum uṇṭu.
kaṇpārvaikkuk kōḷkaḷum tiṅkaḷ pōṉṟa tuṇaik kōḷkaḷum nilaiyāka oḷi vīcupavai. viṇ mīṉkaḷ ivai pōlaṉṟi viṭṭuviṭṭu oḷivīci miṉṉi miṉuṅkupavai. āṉāl ivvēṟupāṭum avaṟṟiṉ malaimaṭuvāṉa tolai vēṟupāṭu kāraṇamāṉatē. uṇmaiyil kōḷkaḷ, tuṇaikkōḷ kaḷukkut tammiyalpāṉa oḷikiṭaiyātu. avai katiravaṉoḷi yaiyē etir niḻaliṭṭuk kāṭṭuvaṉa. āṉāl viṇmīṉkaḷō katiravaṉ pōṉṟa pēroḷip piḻampukaḷ, avaṟṟuṭ perum pālāṉavai katiravaṉaiviṭa oḷimikka, pāriya aṉaṟkōḷaṅkaḷ ākum.
viṇmīṉkaḷai nōkka, katiravaṉ namakku mika aru kāmaiyiluḷḷatu eṉṉal vēṇṭum. viṇmīṉkaḷaip pārkkilum atu peritākavum oḷimikkatākavum tōṉṟuvataṉ kāraṇam ituvē. ataṟku nām taṉip peyariṭṭuk katiravaṉ eṉṟu aḻaippatukūṭa itaṉāl tāṉ. ēṉeṉṟāl atu viṇmīṉkaḷuḷ oru viṇmīṉē. viṇ mīṉkaḷum nam ñāyiṟṟu maṇṭalattiṉ maiyamāṉa katiravaṉaip pōṉṟa katiravaṉkaḷē - ñāyiṟṟu maṇṭalattaip pōlavē, palacamayam ataṉilum pāriya katiravaṉ maṇṭalaṅkaḷukku maiyamāṉa katiravaṉkaḷē yākum.
ñāyiṟṟu maṇṭalattukku veḷiyēyuḷḷa viṇmīṉkaḷil namakku mikavum aṇimaiyiluḷḷa viṇmīṉkūṭak katiravaṉai viṭap palavāyira maṭaṅku tolaiviluḷḷatu.
viṇmīṉkaḷiṉ tolaivukaḷaik kaltolai aḷavāl aḷantu kaṇikka muṭiyātu. avvāṟu kaṇippatu nila ulakiṉ cuṟṟaḷavai aṅkulattāl aḷappatu pōṉṟatākum. am māpērellaikaḷaik kaṇakkiṭa vāṉūlār oḷi āṇṭu eṉṟa oru pēraḷavaik kūṟu vakuttuḷḷaṉar.
oḷikkatir vēkamē nām aṟiyum ucca aḷavu vēkamākum. atuvē iyaṟkaiyiṉ ucca ellai vēkam eṉṟu karutukiṟār aṟiñar aiṉsṭīṉ. atu noṭikku 1,86,200 kal tolai celvatu eṉṟu mēlē kaṇṭōm. ivvēkattil atu ōr āṇṭu cellum kaṟpaṉai kaṭanta nīḷperun tolaivē ōr oḷi āṇṭu eṉṟa vāṉūlāriṉ vāṉ tolai aḷavai ākum.
katiravaṉ nammiṭamiruntu 9 kōṭiyē 30 ilaṭcam kal tolaiviliruppatāka mēlē kūṟiyuḷḷōm. ittolai kaṭantu katiravaṉoḷi namakku vantu cēra 8 kaṇam, 20 noṭikaḷ (500 noṭikaḷ) tāṉ piṭikkiṉṟaṉa. āṉāl ñāyiṟṟu maṇṭalattukkum namakkum mika arukāmaiyiluḷḷa viṇmīṉ nammiṭamiruntu 8 oḷi āṇṭu tolaivilirukkiṟatu. ataṉ oḷi avviṇ mīṉiṭamiruntu nammai nōkki vantu cēra 8 āṇṭukaḷ piṭikkiṟatu. nām iṉṟu kāṇum ataṉ oḷik katirkaḷ uṇmaiyil anta viṇmīṉiliruntu 8 āṇṭukaḷukku muṉ puṟappaṭṭavaiyē yākum!
namakku mika aṇimaiyiluḷḷa viṇmīṉtāṉ itu. mikat tolaiviluḷḷavaiyō nūṟāyirakkaṇakkāṉa oḷi āṇṭukaḷukku appāluḷḷavai. nām iṉṟu kāṇum oḷikkatirkaḷ avaṟṟiliruntu āyirakkaṇakkāṉa nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ, maṉita iṉam nilavulakil tōṉṟuvataṟku muṉṉarē puṟappaṭṭaṉa ātal vēṇṭum!
vāṉa veḷiyil viṇmīṉkaḷai maṭṭumaṉṟi, cila oḷikkīṟṟukkaḷai, oḷi āvippaṭalaṅkaḷai, oḷi mukilkaḷaiyum nām kāṇkiṟōm. āṟṟal mikka tolai nōkkāṭikaḷiṉ mūlam ārāyntālkūṭa, ivai caṟṟē oḷimikka paṭalaṅkaḷāka maṭṭumtāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai uṇmaiyil kaṇṇukku eṭṭāta, āṟṟal cāṉṟa tolai nōkkāṭikaḷukkuk kūṭa eṭṭāta neṭuntolaivukkum appāṟpaṭṭa neṭunīḷ tolaivuṭaiyavai. āyiṉum ivai kōṭi, nūṟukōṭik kaṇakkākat tiraṇṭuḷḷa viṇmīṉ kuḻuk kaḷiṉ tiraḷoḷiyē eṉṟu vāṉūlār uyttuṇarkiṉṟaṉar.
ivai nam ñāyiṟṟu maṇṭalattaip pōṉṟa katiravaṉ maṇṭalaṅkaḷ maṭṭumalla, ēṉeṉil ovvoru viṇmīṉumē oru katiravaṉ maṇṭalam ākum. pala ñāyiṟṟu maṇṭalaṅkaḷai uṭkoṇṭa aṇṭamāka, pala aṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭa pēraṇṭamākat tikaḻpavai avai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
oḷippaṭalaṅkaḷil kaṭpulaṉukkē mikamikap peritākat tōṟṟuvatu vāṉkaṅkai allatu pāl vaḻi (āṭaimala ṟuyala) eṉṟu kūṟappaṭuvatākum. itu iravu nēraṅkaḷil vāṉiṉ teṉkōṭi mutal vaṭakōṭivarai caṟṟut teṉmēṟku vaṭakiḻakkuc cāyvāka, āṅkāṅkē caṟṟu iṭai viṭṭuviṭṭu oru periya nilā villākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
ovvōr oḷimukilum pala katiravaṉ maṇṭalaṅkaḷait taṉi viṇmīṉākakkoṇṭa paṉṉūṟāyiram viṇ mīṉkaḷiṉ tiraḷē. attakaiya katiravaṉ maṇṭalaṅkaḷ palavaṟṟai aṇṭa mākavum, av aṇṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya pēraṇṭamākavum avai tikaḻkiṉṟaṉa. aṇṭaṅkaḷ allatu pēraṇṭaṅkaḷiṉ it tokutikaḷuḷ namakku mikavum arukāmaiyiluḷḷatu - uṇmaiyil nam pēraṇṭam, nam aṇṭamāka, nam ñāyiṟṟu maṇṭalattait taṉṉakam aṭakkiyuḷḷatē vāṉkaṅkai allatu pāl vaḻi eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
maṟṟa aṇṭa pēraṇṭa oḷi mukilkaḷai viṭa atu peritākavum oḷimikkatākavum aṇimaiyuṭaiyatākavum tōṉṟuvataṉ kāraṇam ituvē - nām ataṉuḷḷiruntu ataṉ oru pakutiyāka iruntē ataik kāṇkiṟōm.
pallāyirakkaṇakkāṉa katiravaṉ maṇṭalaṅkaḷai uṭkoṇṭa ippālvaḻiyiṉ kuṟukkaḷavu 70,000 oḷi āṇṭukaḷ ākum.
aṇṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya pēraṇṭam, pēraṇṭaṅ kaḷai uḷḷaṭakkiya māpēraṇṭam eṉa iyaṟkaiyellai virivuṟṟuc celkiṟatu. ellā aṇṭa pēraṇṭa māpēraṇṭaṅ kaḷaiyum taṉṉuḷḷaṭakkiya aṉaittaṇṭam (akilāṇṭam) āka atu ilaṅkukiṉṟatu.
ñāyiṟṟu maṇṭalattilē naṭunāyakak kōḷaracāy irukkum katiravaṉ taṉṉaic cuṟṟik kōḷkaḷai vaṭṭāṭṭa māṭṭuvippatuṭaṉ vāḷā iruntu viṭavillai.
nilavulakiṉ taṟcuḻaṟciyāl katiravaṉum viṇmīṉkaḷum orē nilaiyil oru nāḷaikku oru taṭavai nilavulakaic cuṟṟuvatākat tōṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl orē iyakkattiṉ māyamākat tōṟṟum avaṟṟiṉ pōkkil oru ciṟu vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. viṇmīṉkaḷiṉ pōkkiliruntu katiravaṉ pōkkukkuriya kālam nāḷtōṟum nāṉku kaṇaṅkaḷ vēṟṟumaiyuṭaiyatākiṟatu.
kōḷkaḷaip pōlavē katiravaṉum taṉṉait tāṉē cuṟṟic cuḻaṉṟukoṇṭu, iyaṟkaiyellaiyil vēṟu ētō oru peruṅkatiravaṉai allatu viṇmīṉaic cuṟṟi noṭikku 12 kal vēkattil ōṭuvatāka avarkaḷ uyttuṇarkiṉṟaṉar. inta viṇmīṉ etu eṉṟu varaiyaṟukkappaṭāviṭṭālum, potuvāka mutal tara oḷiyuṭaiya kaluḻaṉ (enapaya) eṉṟa viṇmīṉ ticaiyilēyē atu celvatākak karutappaṭukiṟatu.
ñāyiṟṟu maṇṭalattait taṉṉuṭaṉākakkoṇṭu katiravaṉ, taṉ pōṉṟa vēṟu pala ñāyiṟṟu maṇṭalaṅkaḷākiya viṇmīṉkaḷ uṭaṉvara aṇṭak katiravaṉaic cuḻaṉṟōṭu kiṉṟatu. aṇṭak katiravaṉiṉ kuṭumpam cuṟṟic cuḻalum ipperu veḷiyē aṇṭam.
nam aṇṭamum piṟa aṇṭaṅkaḷum itupōl pēraṇṭak katiravaṉaip pēraṇṭap peru veḷiyil cuṟṟic cuḻalpavaiyē eṉṉalām.
nam pēraṇṭam itupōla iṉṉum pala pēraṇṭaṅ kaḷuṭaṉ māpēraṇṭa veḷiyilum, māpēraṇṭaṅkaḷ iyaṟkai yiṉ muḻu uruvākiya aṉaittaṇṭa veḷiyilum ulavuvaṉa ākalām.
aṉaittaṇṭa veḷi allatu iyaṟkaiyum nīḷ vaṭṭa vaṭivāṉatu, atuvum iyaṅkuvatu eṉṟē aṟiñar karutu kiṉṟaṉar. atu ōyātu taṉ ellaikkuḷḷēyē paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukku oru muṟaiyāka māṟi māṟi vīṅkiyum ēṅkiyum - virintum curuṅkiyum varukiṟatu. taṟpōtu paṉṉūṟāyira māṇṭuk kālamāka atu virivaṭaintukoṇṭē varukiṟatu. nilavulaka iyakkam, ñāyiṟṟu maṇṭala iyakkam, aṇṭa pēraṇṭa iyakkaṅkaḷ yāvaṟṟukkum mūla ātāramāṉa karu iyakkam ituvē.
iyaṟkaiyil ivvāṟu nilavulakam ataṉ ciṟu pakutiyil ciṟu pakutiyākiya ōr aṇuk kūṟu.
iyaṟkaiyai nōkka nilavulakam ivvāṟu aṇu eṉṟāl, aṇuvai nōkka atu iyaṟkai pōṉṟa ellaiyaṟṟa virivuṭaiya teṉṉalām.
iyaṟkaiyil ellām aṇuviṉ cērkkaiyāl ēṟ paṭṭavaiyē eṉṟa kōṭpāṭu putitaṉṟu. kīḻ ticaiyil kaṇātar eṉum aṟivar ataiyē tam muḻuk kōṭpāṭākki, vaicēṭikam eṉap peru vaḻakkākkiyiruntār. itu tol paḻaṅkālak kīḻaiyulakak kōṭpāṭukaḷil oṉṟāka, iṭaikkālaṅkaḷil aṟuvakaic camayaṅkaḷil oṉṟāka, vakukkappaṭṭuḷḷatu. mēl ticaiyil kirēkka ulakilum ki.mu. 6, 7 ām nūṟṟāṇṭukaḷiluḷḷa aṟiñar aṇukkōṭpāṭu vakuttirun taṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. āṉāl ceyal tērvu, kaṇippu aṭippaṭaiyil aṇuk kōṭpāṭu vakukkappaṭṭatu taṟkālatti lēyēyākum. ataṉai vakuttamaittavar 17ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta `ṭālṭṭaṉ' eṉṟa aṟiñar āvar.
1898-l oḷimam (cuyaṉaraia) eṉṟa ulōkattaik kiyūrit tuṇaivarkaḷ (āca. & ācaḷa. ūracanai) kaṇṭupiṭittataṉ payaṉāka, aṇu ōr aṇu ulakākiyuḷḷatu. aṇu maṇṭalamākiyuḷḷatu. ataṉ uḷḷākkam ārāyappaṭṭapōtu, atuvum iyaṟkai yiṉ cuḻaṟciyuṭ cuḻaṟci iyalpukku uṭpaṭṭatē eṉpatu kāṇap paṭṭatu. uṇmaiyil atu nilavulakiṉ aṇukkūṟākiya oru nuṇṇiya ñāyiṟṟu maṇṭalamē eṉṉalām.
atu naṭuvē katiravaṉpōla oru karuvuḷ pakuti yaiyum (cūrauṭanaraḷa) cuṟṟilum oru kavikai allatu cila kavikaikaḷāka (ḷuhnaṭaṭaḷa ṭika ṭīcabvaiḷa) kōḷkaḷ pōlac cuṟṟic cuḻaṉṟōṭum miṉmaṅ kaḷaiyum (nuṭanauvacaṭiḷē) uṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. immiṉmaṅkaḷ miṉ etir āṟṟal ceṟinta nuṇmaṅkaḷē. ivaṟṟukketirāka, karuvuḷiṉ pakutikaḷ nērmiṉ āṟṟaluṭaiya nērmaṅkaḷ (ñacaṭivaṭiḷē), potumiṉ āṟṟaluṭaiya notumaṅkaḷ (cūnaravacaṭiḷē) ākiyavai iṇaintavai.
iyaṟkaiyiṉ pērellai aṉaittaṇṭam. ataṉ ciṟṟellai nilavulakamalla, aṇumaṇṭalam. mutalatu kaṟpaṉai kaṭanta pērellai. maṟṟatu kaṟpaṉai kaṭanta ciṟṟellai. āṉāl iru ticaiyilum amaippu muṟaiyum iyakka muṟaiyum peritum ottuḷḷaṉa. `aṇṭamē piṇṭam. aṇṭattiluḷḷatu piṇṭattilumuṇṭu' eṉṟa paḻantamiḻp paḻañcol iv vuṇmaiyai namakku niṉaivūṭṭukiṟatu.
ivvaḷavu iyakka muṟai cuḻaṟciyuṭ cuḻaṟciyāka, paṟakkum kutirai amaippaiyē niṉaivūṭṭum muṟaiyil amain tuḷḷatu eṉṉalām.
antarattil cuḻaṉṟāṭukiṟatu, paṟakkum kutirai!
ac cuḻaṟciyaiyē kaṇkoṭṭātu pārttu niṟkiṉṟaṉar makkaḷ - atilēyē mayaṅkit tammai maṟantu āḻntuḷḷaṉar!
paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟci māyattil avarkaḷ uḷḷam paṟikoṭuttu niṟkiṉṟaṉar.
āṉāl paṟakkum kutirai mītiruppavaṉ kāṇum kāṭci vēṟu, māyam vēṟu!
avaṉ paṟakkum kutirai cuḻaṉṟāṭuvataiyē kāṇavillai. accuḻaṟciyai ataik kāṇum makkaḷiṭam, makkaḷaic cūḻnta māṭamāḷikai kūṭakōpuraṅkaḷiṉiṭam, marañ ceṭi koṭi kaḷiṉiṭam kāṇkiṟāṉ. avaiyāvumē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu kutittāṭuvatutāṉ avaṉukkup pulappaṭukiṟatu.
nilavulakam oru paṟakkum kutirai - ām, nām vāḻum nilavulakam ittakaiya oru paṟakkum kutiraiyē. atu antarattil niṉṟu paṟakkum kutirai pōlavē cuḻaṉṟāṭukiṟatu! āṉāl nām accuḻaṟciyaik kāṇpatillai. ēṉeṉil nām ataṉ mītē cuḻalkiṟōm.
nam nilai paṟakkum kutirai mītiruppavaṉ nilaiyē.
paṟakkum kutiraiyai nām ataṉmītiruntum kāṇamuṭiyum. tolaiviliruntu, ataṉ cuḻaṟciyil paṅku koḷḷāmalē pārkkavum iyalum. āṉāl nilavulakamākiya paṟakkum kutiraiyai nām - maṉita iṉattavarākiya evarum - ataṉ mītiruntu, ataṉ cuḻaṟciyil paṅku koḷḷum nilaiyil maṭṭumē kāṇkiṟōm. tolaiviliruntu, ataṉ cuḻaṟciyil paṅku koḷḷā nilaiyil kāṇpavar evarum irukka muṭiyātu. uṇmaiyil paṟakkum kutiraiyuṭaṉ cuḻalum cuḻal caṭṭaṅkaḷ pōla, nilavulakuṭaṉ ñāyiṟṟu maṇṭalamum aṇṭaṅkaḷum pēraṇṭaṅkaḷum māpēraṇṭaṅkaḷum yāvumē cuḻalkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyilēyē nilavulakiṉ cuḻaṟciyil muṟṟilum paṅku koḷḷāta pakuti illai eṉṉalām.
nilavulakiṉ cuḻaṟci, paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟci pōṉṟatu - iraṇṭum cuḻaṟcimītu cuḻaṟci;  cuḻaṟciyuḷ cuḻaṟciyāka amain tuḷḷaṉa. āṉāl nilavulakiṉ māyam paṟakkum kutiraimītiruntu kāṇpavar kaṭpulappaṭum māyam tāṉ. paṟakkum kutirai māyam, ituvalla. nilavulakac cuḻaṟciyil paṅku koḷḷāmal, ataṟkappāl tolaiviliruntu kāṇpavar kāṭci māyamākavē atu viḷaṅkukiṟatu.
paṟakkum kutirai iṅṅaṉam nilavulakattai niṉai vūṭṭuvatāyiṉum, paṟakkum kutiraimāyam nilavulaka māyam aṉṟu. nilavulaka māyattukkut teḷivūṭṭum etir māya mākavē atu amaintuḷḷatu. paṟakkum kutirai marapiṉ mūlamutalvarāṉa tolpaḻaṅkālat tamiḻar puṟakkaṇṇāl evarum kāṇamuṭiyāta nilavulakamāyattai iyaṟkai māyattait tam akakkaṇṇāl kaṇṭu, ataṉai uruvaka vaṭivākkip paṟakkum kutirai marapu camaittaṉar eṉṉalām.
meyyaṟi vūḻikkālat tamiḻariṉ akanōkku, nuṇ nōkku allatu iyal nūl nōkkukkup paṟakkum kutirai māyam vēṟum pala cāṉṟukaḷ tarukiṟatu.
iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟci, nilavulakiṉ cuḻaṟci ākiya iraṇṭum aṟiyappaṭāta kālattai nām iyal nūlulakiṉ aṟiyāmai yalaikkuriya kālam eṉṉalām. āṉāl inta aṟiyāmai alaiyiṭaiyē nilaviya maruṭciyiruḷiṉūṭākap paṟakkum kutirai marapu ōr aṟivalaiyāka miḷirkiṉṟatu. ēṉeṉil atuvē vāṉanūl aṟiviṉ mutal toṭakkattaiyum iyal nūlaṟiviṉ tolai etirkālattaiyum oruṅkē cuṭṭik kāṭṭu vatāy uḷḷatu.
paṟakkum kutiraimāyam uṇmaiyil māyattai viḷakkum māyam, etirmāyam eṉṟu mēlē kuṟittuḷḷōm. āṉāl ivvetirmāyam ataṉ nēr māyattukkuriya mūṉṟu kūṟukaḷil mūṉṟāvatu kūṟēyākum.
nilavulaka māyattuṭaṉotta paṟakkum kutiraik kāṭci - kutiraimītiruntē pārppavaṉ kāṭci - ataṉ nēr māyam. atil nām mūṉṟu kūṟukaḷ kāṇalām.
paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟcikku ātāramāka amaipavai ataṉ palvēṟu cuḻal caṭṭaṅkaḷ - mēl, iṭai, kīḻc caṭṭaṅkaḷ, taṇṭayaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya aṭittaḷam eṉa avaṟṟai nām nāṉkāka vakukkalām. āṉāl nuṇuki nōkkiṉāl, tolainiṉṟu kāṇpavarkaḷum nāṉku caṭṭaṅkaḷum kaṭanta aintām caṭṭamē yāvar. paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟciyil avarkaḷ paṅkukoḷḷāmalirukkalām - āṉāl nilavulakiṉ cuḻaṟciyuṭaṉ avarkaḷum cuḻalpavarē yāvar.
mēl, iṭai, kīḻccaṭṭaṅkaḷ, taṇṭayaṅkaḷ ākiya nāṉku cuḻal taḷaṅkaḷum cuḻaṟciyil paṅku koḷpavai. āṉāl cuḻaṟciyiṉ vēkam kīḻē varavarak kuṟaikiṟatu. cuḻaṟciyiṉ viṭṭamō kīḻē varavara akal peruvaṭṭamāka virikiṟatu. innilaiyil kutiraimēliruppavaṉ ivaṟṟil kutiraiyiṉ cuḻaṟci māyattai muṟṟilum kāṇamāṭṭāṉ. ōraḷavu ticaimāṟi, pōkku māṟi, vēkamum māṟiyē, tāṟumāṟāṉa pōkku kaḷākavē avaṟṟaik kāṇpāṉ.
nāṉku cuḻal taḷaṅkaḷukkum veḷiyē, aintāvatu taḷamāka mēlē kuṟikkappaṭṭa ellaiyil, ellāp poruḷ kaḷilum paṟakkum kutirai mēliruppavaṉ paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟciyai appaṭiyē ticai māṟṟik kāṇpāṉ. māyattil iṅkē ticai māṟṟamum poruḷ māṟāṭṭamum muḻu aḷavil iṭam peṟṟālum vēkam oru ciṟitum māṟātu iyalkiṉṟatu.
paṟakkum kutirai aḷavuṭaiyatu; ellaiyuṭaiyatu. āṉāl atai nōkka aintāvatu taḷam nilavulaka ellaiyaṉṟi vēṟu ellaiyuṭaiya taṉṟu. eṉavē ittaḷattiṉ neṭunīḷa tolaivil uḷḷa malaimukaṭukaḷ, vāṉ mukilkaḷ, vāṉakōḷaṅkaḷ paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟci māyattiṉāl oru ciṟitum pātikkappaṭuvatillai. paṟakkum kutirai mītiruppavaṉ evvaḷavu cuḻaṉṟālum, eppōtum avai avaṉukku orē ticaiyil acaiyā malē nilaiyākak kāṇappaṭum.
paṟakkum kutirai mītiruppavaṉ kāṇum immūvakaik kāṭciyaiyum nām nilavulaka māyattil kāṇalām. avaiyē vāṉūlār vakuttuḷḷa vāṉakōḷaṅkaḷiṉ mūṉṟu vakai kaḷāka, vāṉa nūlaṟiviṉ aṭippaṭai aṟivuk kūṟukaḷāka amaivaṉa.
nilavulakukku arukāmaiyil, ataṉ cuḻaṟciyil pēraḷavu paṅku koḷḷum vāṉa kōḷaṅkaḷ uṇṭu. maṟṟakkōḷaṅkaḷai nōkka, kuṟai tolaiviṉ kāraṇamāka ivai aḷavil peritākat tōṟṟukiṉṟaṉa. tām oḷiyaṟṟavai yāṉālum, katiravaṉoḷi peṟṟu, oḷik kōḷaṅkaḷaiviṭa oḷi uṭaiyavaiyākavum nilaiyāṉa oḷi vīcupavaiyākavum ivai viḷaṅkukiṉṟaṉa. tavira, nilavulakiliruntu kāṇpavarukku nilavulakac cuḻaṟciyuṭaṉ avaṟṟiṉ cuḻaṟciyum kalantu, ticai pala vakaiyil māṟupaṭṭum, vēkamum pōkkum palavakaiyil tāṟumāṟāki yum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ikkōḷaṅkaḷē kōḷkaḷ.
nilavulakiliruntu neṭuntolaivil, ataṉ cuḻaṟciyil mikuti paṅku koḷḷātavai katiravaṉ, viṇmīṉkaḷ ākiyavai. ticai maṭṭum māṟṟi nilavulakiṉ cuḻaṟci vēkattai māṟāmal kāṭṭupavai ivaiyē. ivaṟṟuḷ katiravaṉ maṭṭumē oḷiyum uruvum mikkatākat tōṟṟuvatu ittaḷattil itu mika aṇimaiyili ruppataṉālēyē ākum. āṉāl viṇmīṉkaḷ oḷiyum uruvum peritum maṟaivuṟṟu, ciṟucuṭar maṇikaḷāka viṭṭuviṭṭu oḷi vīcukiṉṟaṉa. ticai maṭṭum māṟṟi nilavulakiṉ cuḻaṟciyai ivai appaṭiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
viṇmīṉkaḷil miku tolaivāṉavai paṭippaṭiyāka nilavulakiṉ cuḻaṟci māyattiṉāl pātikkappaṭātavaiyāki, iṟutiyil cila pala atiliruntu muṟṟilum viṭupaṭṭaṉavāy, nilavulakam evvāṟu cuḻaṉṟa pōtum tolaivum ticaiyum oḷiyum māṟātavaiyāy irukkiṉṟaṉa. ivai nilavara viṇmīṉkaḷ (kuionaṉa ḷuvayacaḷa) eṉappaṭukiṉṟaṉa.
nilavulakai maiyamākak koṇṭa paḻaiya vāṉa nūlār kaṇitta kōḷaṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷ, katiravaṉē maiyam eṉṟu aṟiyappaṭṭa piṉṉum, kālak kaṇippu, vēkak kaṇippu ākiyavaṟṟil māṟupaṭātataṉ kāraṇam ituvē. aṟiyāmai yalaiyiṉ uḷḷīṭāṉa aṟivalaiyāka ikkaṇippu iyalkiṉṟatu eṉṉalām.
kōḷkaḷ, viṇmīṉkaḷ, nilavara viṇmīṉkaḷ eṉṟa intap pākupāṭu vāṉanūl vaḷarcciyil oru mukkiya kūṟu, mukkiyamāṉa paṭi ākum. mutaliraṇṭiṉ vēṟupāṭu avaṟṟiṉ iyalpaṟinta vēṟupāṭākat toṭaṅkavillai. kōḷkaḷ nilaiyāṉa oḷi vīcupavai, viṇmīṉkaḷ miṉṉi miṉuṅkupavai eṉṟa kāṭci māya aṭippaṭaiyilēyē avai pirittuṇarap paṭṭaṉa ākalām. viṇmīṉaik kuṟikkum mīṉ eṉṟa collum (miṉṉuvatu mīṉ), viṇmīṉukkuc cariyāṉa mēlai moḻic collum (ḷuvayaca, ḷuvacai - acai) itaṉaic cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa. viṇmīṉkaḷ, nilavara viṇmīṉkaḷ ākiyavaiyum itu pōlat tōṟṟa māyattiṉaṭip paṭaiyilēyē pirittuṇarap paṭṭiruntaṉa eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil nilavara viṇmīṉkaḷ tōṟṟa māyattilum ticai māṟātaṉa.
āṉāl tamiḻakattilum kīḻticaiyilum kāṭci māyam kaṭantu meynnilai uṇarappaṭṭiruttal cālum eṉṉalām. ēṉeṉil kōḷ eṉpataṟkuriya mēlai moḻic col (ñaṭayanēva- alaintu tirivatu) tōṟṟa māyattai maṭṭumē kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu. āṉāl ataṟkuriya kīḻai ulakac coṟkaḷil camaskirutac col (kraham) īrkkappaṭuvatu eṉṟa poruḷ taruvatu. tamiḻc collō (kōḷ) katiravaṉāl īrttuk koḷḷappaṭuvatu eṉṟa itē poruḷō, katiravaṉiṭa miruntu oḷi koḷvatu eṉṟa poruḷō cuṭṭuvatu. iru poruḷ kaḷaiyumē col kuṟippatumākalām. camaskirutac col kōḷiṉ taṉiyiyalpukaḷuḷ oṉṟaiyum tamiḻccol iraṇṭaiyum cuṭṭukiṉṟatu.
nilavulakam vaṭṭavaṭivamāṉa teṉṟa karuttum nilavalayam (nilavulakākiya vaṭṭam), kuvalayam (vaḷainta vaṭṭam) eṉṟa tamiḻc coṟkaḷil miḷirkiṉṟaṉa.
vāṉūliṉ muttiṟa vēṟupāṭṭai maṭṭumaṉṟi ataṉ uḷḷiyalpaiyum paṇṭaip paḻantamiḻar uṇarvu teṉṟeṭṭi yirunta teṉpatait tamiḻc col marapum paṟakkum kutirai marapum oruṅkē kāṭṭukiṉṟaṉa.
cuḻal vaṭṭaṅkaḷiṉmītu cuḻal vaṭṭamāka iyaṅkuvatu paṟakkum kutirai, ataṉmītum oru cuḻal vaṭṭamākac cuḻalvatu ataṉ mītamainta mativaṭṭak kuṭai. itu nilavulakak kōḷ vaṭṭattiṉ mītu cuḻalum tuṇaik kōḷākiya tiṅkaḷai niṉaivūṭṭuvatu ākum. āṉāl atuvē aṇuviṉ cuḻaṟci yaiyum kuṟittuk kāṭṭuvatākak koḷḷattakkatē.
iyaṟkaiyai nōkka, nilavulakam oru paṟakkum kutirai. āṉāl nilavulakai nōkka, ataṉ ciṟṟellaiyil oru ciṉṉañciṟu ñāyiṟṟu maṇṭalamākac cuḻalum aṇuvum oru paṟakkum kutiraiyē eṉṉalām.
paṟakkum kutirai viḻāviṉ ulāvuruvil nām oru mativaṭṭak kuṭaiyaiyumē kāṇkiṟōm. āṉāl iyaṟkaiyiṉ tiruviḷaiyāṭalil, 27 tuṇaik kōḷkaḷ mati vaṭṭaṅkaḷākat taṉittaṉi cuḻaṉṟuvara, kōḷkaḷum kuṟuṅkōḷkaḷum mikappala periya ciṟiya paṟakkum kutiraikaḷāka ñāyiṟṟu maṇṭala meṉṉum cuḻal vaṭṭamītu cuḻalkiṉṟaṉa. paṟakkum kutiraiyaip pōlavē cuḻal vaṭṭaṅkaḷum pala; iṭaic caṭṭam, aṭiccaṭṭam, taṇṭamākiya aṭittaḷaṅkaḷum pala.
ivaiyaṉṟip paṟakkum kutiraikaḷum paṟakkum kutirai kaḷāka avaṟṟiṉuḷ iṭampeṟum pattu nūṟāyirakkōṭi kōṭikku mēṟpaṭṭa aṇukkaḷum oṉṟaṉuḷ oṉṟākac cuḻalukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyiṉ paṟakkum kutirai viḷaiyāṭṭu ivvāṟu paṟakkum kutiraikaḷiṉ kūṭṭu viḷaiyāṭṭāka eppōtum iyaṅkik koṇṭēyirukkiṟatu.
paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟci, iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟciyil nam karuttait tiruppavallatākalām. āṉāl paṟakkum kutiraiyiṉ māyam tarum paṭippiṉaikaḷ vēṟu. atu taṉ cuḻaṟci māyattālēyē paṟavaikaḷiṉ nēr vēkattai nam kaṇ muṉ koṇṭu vantu kāṭṭiviṭukiṟatu. cuḻaṟci vēkam, nēr vēkam ākiyavaṟṟiṉ toṭarpukaḷilē itu nam cintaṉaiyai ōṭa viṭukiṟatu.
taṟkāla iyantira ūḻiyiṉ vēka āṟṟalkaḷ yāvum nēr varaiyākac cellum āṟṟalākavē perumpālum payaṉpaṭu kiṉṟaṉa, payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avvēkaṅkaḷ yāvum cuḻalum vaṭṭākāra āṟṟalkaḷākavē paṭaittu uruvākkappaṭukiṉṟaṉa.
nērāṉa kāṟṟōṭṭam taruvatu miṉ viciṟi. āṉāl ataṉ alakukaḷ vaṭṭākāramākac cuḻaṉṟē innēr vēkam uṇṭu paṇṇukiṟatu.
celkalaṅkaḷ, vicaik kappalkaḷ, vāṉūrtikaḷyāvum nērākavē viraikiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟaik koṇṭu cellum cakkaraṅkaḷ, vicaiyūṭṭum poṟikaḷ vaṭṭākāra mākattāṉ celkiṉṟaṉa.
nēr vēkattai nēr vēkamākkavō, cuḻal vēkattaic cuḻal vēkamākkavō, nērvēkattaic cuḻal vēka mākkavō muṭiyā teṉṟillai.
villiṉ nimirvāṟṟal ampai neṭuntolai celuttu kiṟatu. viṟpoṟiyum tuppākkiyum kiṭṭat taṭṭa itē nilai uṭaiyavaiyē. nempu kōliṉ oru puṟattil kīḻē aḻuttap paṭum āṟṟal maṟupuṟattil pāraṅkaḷai mēlē eḻuppukiṟatu. kappiyāṟṟal, iṇaik kappiyāṟṟalkaḷum itu pōṉṟatē. nēr vēkam nēr vēkamākac ceyalāṟṟuvataṟku ivai cāṉṟukaḷ. miti vaṇṭi, maṇippoṟi cuḻaṟci vēkattaic cuḻaṟci vēka mākkukiṉṟaṉa. tayirkaṭaiyum tāmpuk kayiṟu, paṇṭaik kālat tīkkaṭaikōl (ñelikōl) kayiṟṟiṉ iḻup pākiya nēr vēkattāl cuḻaṟci vēkam uṇṭu paṇṇu vataṟkuriya cāṉṟukaḷ.
immuṟaikaḷ aruntalāṉa muṟaikaḷ. cuḻaṟci vēkattai nēr vēkamākkum muṟaiyē mikutiyāka, vara vara mikutiyākak kaiyāḷappaṭṭu varuvatu.
itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
nērvarai nam kaṭṭukku uṭpaṭāta varaiyaṟaiyaṟṟa nīḷ ellaiyuṭaiyatu. vaṭṭamō nam kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭa ellaiyuṭaiyatu; varaiyaṟaiyuṭaiyatu. nēr varai iyakkam iṭam viṭṭu iṭam ceṉṟu koṇṭē iruppatu. vaṭṭamō irunta iṭamiruntē iṭaiviṭātu iyaṅkavallatu. ik kāraṇaṅ kaḷāl, mēlē kuṟippiṭṭa cila vāyppāṉa iṭaṅkaḷ nīṅkalāka, vaṭṭam ōriṭattiliruntu ellaiyaṟṟa iyakkam tūṇṭuvataṟkuriyatu. vaṇṭi, celkalaṅkaḷiṉ cakkaraṅkaḷ pōla, iyaṅkum nēr vēkattil iṇaikkappaṭṭapōtu, atu iyaṅkikkoṇṭē iyaṅkum āṟṟal - iyakkum poruḷā lēyē tāṉ iyaṅkum aruntiṟalāṟṟalum uṭaiyatu.
vil eyta ampaiyē mīṭṭum eyya muṭiyātu.
tuppākki eṟinta kuṇṭaiyē mīṭṭum eṟiya muṭiyātu.
āṉāl miti vaṇṭiyiluḷḷa mitiyāḻiyum cari, celkalaṅ kaḷiṉ uruḷāḻiyum cari, iyakkik koṇṭē iyaṅkum poruḷuṭaṉ iyaṅkum āṟṟal uṭaiyaṉa.
iṭaiviṭāc cuḻaṟciyāl, iṭaiyaṟā ellaiyaṟṟa iyakkam uṇṭupaṇṇum tiṟamum cuḻaṟciyāṟṟal oṉṟukkē uṇṭu.
ivai maṭṭumalla.
cuḻaṟciyāṟṟal cakkarattiṉ āṟṟal. cakkarattukku oru maiyam, oru puḷḷi uṇṭu. oru vaṭṭam, cuṟṟuvaraiyum uṇṭu.
cuḻaṟciyilmaiyam iṭam peyarātu cuṟṟum. atu oru puḷḷi. iyaṅkāmal, atāvatu iṭam peyarāmal iyaṅki, iyakkum arumpeṟal āṟṟal uṭaiyatu atu. āṉāl puḷḷiyuṭaṉ cuṟṟuvaraiyum ottu iyaṅkum itaṉ cuḻaṟci iṭam peyarā āṟṟalalla, iṭam peyarum āṟṟal. atē camayam nērvaraipōla atu muṟṟilum iṭam peyarntu ceṉṟu viṭuvatillai. mīṭṭum puṟappaṭṭa iṭattukkē vantu vantu celvatu.
maiyam iyakka āṟṟalaiyum, cuṟṟuvarai ellaiyuṭaiya āṟṟalaiyum, ataṉ iṭaiviṭāc cuḻaṟci iṭaiyaṟā āṟṟal toṭarpaiyum cuṭṭukiṟatu.
ivaṟṟil āḻntu kavaṉam celuttātavarkaḷukku ivai mika eḷiya ceytikaḷ, kavaṉattukku uriyavai yeṉṟē kūṟattakāta ceytikaḷākat tōṟṟum.
itu iyalpē.
aṟinta aṟiviṉ aṟivu māyam itu.
aṟivil aṟiyāmaiyalaiyākiya maṟi cintaṉaiyē ivaṟṟiṉ nuṇṇiya paṭippiṉai kāṭṭum.
nērvarai vaṭṭam toṭaṅkumiṭam avaṟṟiṉ ciṟṟel lai oru puḷḷi - avaṟṟiṉ pērellai ōr ellaiyaṟṟa māperiya vaṭṭam - 25,000 kal cuṟṟaḷavuṭaiya `nērvarai - vaṭṭam' - ellaiyillā nērvarai - inta meymmai kaṭanta meymmaiyaic cakkara āṟṟal cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
paṟakkum kutirai māyam iyal nūl - meyyaṟiviṉ mukaṭṭi luḷḷa inta māyamvarai nammaik koṇṭu cellavallatu.
itu maṭṭumaṉṟu.
itu kaṭantu aiṉsṭīṉ cintaṉai kaṭanta kaṟpaṉai, kaṟpaṉai kaṭanta cintaṉaiyilum atu nammai iṭṭuc cellum tiṟam uṭaiyatu.
puḷḷi, nērvarai, vaṭṭam.
yūkḷiṭ kālam mutal iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku mēlāka maṉita ulakiṉ iṭakkaṇakkiyaliṉ aṭippaṭaiyāṉa aḷavait taḷaṅkaḷ ivaiyē.
nērvarai, vaṭṭam ākiya iraṇṭukkum uṭkūṟāy aṭaṅkuvatu puḷḷi. iraṇṭukkum aṭippaṭaiyāy amaivatum atu. āṉāl atu illāta aḷavai. atu mutalaḷavai yalla, aḷavait toṭakkam maṭṭumē. aḷavaiyiṉ karumūlamāka, aḷavaiyiṉ toṭakka mūla taḷamāka, iṭakkuṟippāka maṭṭumē ceyaṟpaṭuvatu atu.
iṭakkaṇakkiyal puḷḷiyai aḷavaikaḷuḷ oṉṟākak kaṇikkātataṉ kāraṇam ituvē. iṉmaiyiṉ (cūnapayavaiena ḷūrayavēvainaiḷa) muṭivum uṇmaiyiṉ (ñaṭiḷavaiiena ḷūrayavēvainaiḷa) toṭakkamum kuṟikkum naṭunilaippaṭṭa iṉmaiyil (ṇanacaṭi)kuṟipōṉṟa nilaiyai yuṭaiyatu atu.
iṭakkaṇakkiyaliṉ aḷavaikaḷ - ellāp poruḷ kaḷaiyum kaṇittuṇara utavum aḷavaikaḷ - yūksiṭ kālam mutal mūṉṟu eṉṟē vakukkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
avaiyē nīḷam, akalam, uyaram allatu āḻam allatu tiṭpam!
immūṉṟum nērvaraiyālēyē aḷakkappaṭuvaṉa eṉpatu teḷivu.
puḷḷiyiṉ ellaiyaṟṟa perukkam nīḷam. itu nēr varaiyāl kaṇikkappaṭuvatu.
nērvaraiyiṉ ellaiyaṟṟa perukkam parappu allatu camataḷam. itil orupuṟa nērvarai nīḷam. maṟupuṟa nēr varai akalam. iraṇṭiṉ perukkamākap parappaḷavu kaṇikkappaṭu kiṟatu.
parappu allatu camataḷaṅkaḷiṉ ellaiyaṟṟa perukkam kaṉa taḷam allatu piḻampu. itaṉ oru taḷa nēr varaikaṉamākavum, atē taḷattiṉ maṟṟoru nērvarai akalamākavum, iraṇṭukkum kuṟukkāṉa taḷattiṉ iraṇṭukkum kuṟukkāṉa nērvarai uyaram allatu āḻam allatu tiṭpamākak karutappaṭukiṉṟaṉa. immūṉṟaṉ perukkamē, atāvatu parappaḷavuṭaṉ mūṉṟām aḷavaiyaip perukkiya perukkamē kaṉa aḷavai allatu piḻampaḷavaiyākak kaṇikkappaṭukiṟatu.
nīḷam, akalam, nimirvu (uyaram, āḻam allatu tiṭpam) ākiya mūvaḷavaikaḷum ivvāṟu nērvaraiyaiyē aṭippaṭai aḷavaik kūṟākak koṇṭuḷḷaṉa.
kaṇakkiyalil puḷḷi kaṭanta aḷavai, atāvatu aḷavuṭaiya aḷavaiyākavē nērvaraiyum vaṭṭamum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl ivaṟṟuḷ ōraḷavai muṉaippuṭaiya kōl, īraḷavai muṉaippuṭaiya nilam allatu parappu, mūvaḷavai muṉaippuṭaiya piḻampu allatu vaṭivuṭaip poruḷ ākiyavaṟṟai aḷakkavalla aṭippaṭai aḷavai vaṭṭamalla, nērvaraiyē. ēṉeṉil atu nīḷattai maṭṭumaṉṟi akalattaiyum, mūṉṟām aḷavaiyākiya nimirvaiyum aḷakkap payaṉpaṭukiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. nīḷam akalam perukki, allatu parappiṉ aḷavaic caricamap parappuk kūṟukaḷākki viṭukiṟatu. nīḷam, akalam nimirvu perukkuvataṉ mūlam piḻampaḷavaic caricamap piḻampuk kūṟukaḷākki viṭukiṟatu. caricamap parappuk kūṟukaḷum, caricamap piḻampuk kūṟukaḷum parappilum piḻampilum iṭaiyīṭillāta toṭar parappu, piḻampukaḷāy amaivatāl, apparappaiyō piḻampaiyō kaṇittuṇaravum utavukiṉṟaṉa.
vaṭṭattukku ivvāyppukaḷ, oḻuṅkukaḷ oṉṟum kiṭaiyātu.
atu mūvaḷavaikku uṟuppalla; mūvaḷavaikkup payaṉpaṭuvatumalla.
nīḷam, akalam, nimirvu eṉṟa mūvaḷavaik kūṟukaḷai vaṭṭattil nām kāṇa muṭiyātu.
āyiṉum vaṭṭattukkup parappu uṇṭu.
vaṭṭattukku vaṭṭam uruṇṭai. ataṟkup piḻam puru, piḻampaḷavai uṇṭu.
ivai iraṇṭum nērvaraiyil aṭaṅkupavaiyalla, nēr varaiyaik kūṟākak koṇṭavaiyalla. avai puḷḷiyaik kūṟākak koṇṭavai.
nīḷam, parappu, piḻampu ākiyavaṟṟuk ketirāka, vaṭṭat taḷattil nām iṇai tuṇaikāṇa vēṇṭumāṉāl, puḷḷi, vaṭṭam, uruṇṭai eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
āṉāl iṅkē mutalatu aḷavaṟṟatu.
vaṭṭattai yūkciṭiṉ iṭakkaṇakkiyal ārāyā malillai, ārāyntuḷḷatu. āṉāl inta muraṇpāṭukaḷil karuttuc celuttavillai. ataṉ mūvaḷavaiyaṟṟa nilaiyaik kūṭak kavaṉikkāmalē, aḷavaṟṟa aḷavaiyāṉa puḷḷiyai viṭṭuviṭṭu, ataṉ parappaḷavilum piḻampaḷavilum karuttuc celuttiyuḷḷaṉa.

iṅkum muraṇpāṭu uṇṭu. atu muraṇpāṭṭaik kaṇittatu. muraṇpāṭṭai viḷakka muyalavillai.
nīḷa akalap perukkam parappaḷavu. itu camataḷap parappaḷavu paṟṟiya vāyppāṭu.
vaṭṭattiṉ parappaḷavil iṭakkaṇakkiyal ivvāyp pāṭṭaip payaṉpaṭuttavillai. ēṉ payaṉpaṭuttavillai eṉpatum kūṟappukavillai. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ataṟku vēṟoru vāyppāṭu vakutturaittuḷḷatu.
āṇukku oru nīti, peṇṇukku oru nīti eṉṟu iṭai yiruṭ kālattār kāraṇam viḷakkāmalē nīti vakuttatu pōla, yūkciṭ cārpāṉa iṭakkaṇakkiyalār kāraṇam viḷakkāmalē kaṭṭattukku oru nīti, vaṭṭattukku oru nīti vakuttaṉar.
vaṭṭattukku nīḷamākavum akalamākavum koḷḷat takkatu ataṉ kuṟukkaḷavu allatu akalam allatu viṭṭamē. vaṭṭattukku viṭṭamallātu cuṟṟaḷavu oṉṟu uṇṭu.
kaṭṭattukku nāṉku pakkaṅkaḷiṉ motta nīḷamē cuṟṟaḷavākum.
vaṭṭam caricama kaṭṭam allatu caturam pōṉṟatu. caturattiṉ cuṟṟaḷavu, nāṟpakkaṅkaḷiṉ mottam, atāvatu ataṉ nīḷam allatu akalattiṉ nāṉku maṭaṅku ākum. vaṭṭattukku viṭṭamē nīḷam akalam iraṇṭumākalāl, caturattuṭaṉ oppāka ataik koṇṭāl ataṉ cuṟṟaḷavu nāṉku viṭṭam āka amaital vēṇṭum.
āṉāl vaṭṭam ittakaiya caturattil kuṟaintatu. ataṉuḷ aṭaṅkiyatu. ākavē ataṉ cuṟṟaḷavu viṭṭattiṉ nāṉku maṭaṅkil kuṟaintē irukka muṭiyum.
kūṭiya maṭṭum nuṭpamāka aḷantu pārttatil innīḷam viṭṭattiṉ mūṉṟu maṭaṅkukku mēṟpaṭṭatu, nāṉku maṭaṅ kukkuk kīḻppaṭṭatu eṉṟu teriya vantatu. āṉāl atait tiṭpamākak kaṇikka muṭiyāta nilai paṇṭai nāḷ mutal iṟṟai nāḷ varai uḷḷatu.
kuttāyamāka ittoṭarpai mūṉṟuṭaṉ ēḻil oṉṟu eṉṟu kuṟikkalām. patiṉmāṉak kīḻvāy (ṉunauiayaṭa kacayauvaiṭin) muṟaiyil kaṇittup pala aṟiviyal viṭā muyaṟciyāḷar ataṉai āyirakkaṇakkāṉa patiṉmāṉak kīḻvāy iṭaṅkaḷ varai (ṉunauiayaṭa yīṭayaunaḷa) kaṇittu nōkki yuḷḷaṉar.
cuṟṟaḷavil aṭaṅkum ivviṭṭattiṉ maṭaṅkaik kaṇippu vāyppukkāka iṭakkaṇakkiyalār vaṭṭa muraṇ (va.mu : mēlai moḻiyil `pai') eṉṟu kuṟittu, vāyppāṭukaḷil ataṉai avvāṟē payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.
cuṟṟaḷavu kāṇa ivviṭṭa muraṇiṉ aḷavaik kuṟiyai (va.mu.) p payaṉpaṭuttiṉar.
cuṟṟaḷavu eṉpatu viṭṭam - va.mu. perukkam (ūcaiuraakanacananuna = canakauca ṭicapaiiyēṭa ṉayaianavanaca) eṉṟaṉar.
cuṟṟaḷavu nālu viṭṭattil kuṟaivu. viṭṭattiṉ va.mu. allatu kuttāyamāka mūṉṟuṭaṉ ēḻil oṉṟu. ātal kaṇṭōm.
parappaḷavum itupōla viṭṭattuṭaṉ viṭṭam perukkiya tokaiyil kuṟaital orutalai. ikkuṟaivu evvaḷavu eṉpatum aḷantu ārāyappaṭṭatu. atu nālil va.mu. enta vītamō atē vītattil kuṟaivatākak kāṇappaṭṭatu.
eṉavē vaṭṭattiṉ parappaḷavu eṉpatu viṭṭattiṉ viṭṭap perukkattil nālil va.mu. paṅku eṉak kuṟikkappaṭṭatu. (hacanaya ṭika ya ucaiuṭana = ṉa2kūkū/4 = kūkū ca2)
vaṭṭattiṉ vaṭṭamākiya uruṇṭaiyiṉ piḻam paḷavu viṭṭattiṉ kaṉa aḷavil kuṟaintatākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil atu viṭṭattiṉ nīḷa akalamuḷḷa kaṉa caturattukkuḷ aṭaṅkuvatē. atu maṭṭumaṉṟu. atu vaṭṭattiṉ viṭṭa uyaramākiya uruḷai (ūlaṭaiṉēnaca) yiṉum ciṟitu. atilumkūṭa aṭaṅkuvatē. uruḷaiyiṉ parappaḷavu vaṭṭattiṉ parappuṭaṉ viṭṭattiṉ perukkam (kūkū ca2ṉa=ṉa2kūkū/4ṉa) ākum. kaṇippu mītu uruṇṭaiyiṉ piḻampaḷavu vaṭṭattiṉ parappuṭaṉ viṭṭattiṉ perukkattil mūṉṟil iraṇṭu paṅku (ṉa2 kūkū/4 3/2 ṉa = 4kūkū/3 ca3) eṉṟu kāṇappaṭṭatu.
ivvāyppāṭukaḷ kaṇippukku vāyppāṉavai. aḷavaikkup peritum tiṭpamāṉavai. āṉāl pōtiya kāraṇa viḷakkamaṟṟa vaṭṭa muraṇ kuṟiyaḷavum mūṉṟil iraṇṭu pōṉṟa kāṭciyuṇarvaḷavum koṇṭē kaṇippu iyaṅkiṟṟu.
vaṭṭam, uruṇṭai ākiyavaṟṟiṉ aḷavaikaḷ maṭṭu maṉṟi, mukkōṇam, uruḷai, kūmpu (ūṭinē), mōṭu (ñalacayaaṉai), paṭṭai (ñacaḷaia) ākiyavaṟṟiṉ aḷavaikaḷaiyum ārāya vaṭiviyal (ānaḷēracayavaiṭin) eṉṟa taṉikkaṇipput tuṟai kūṭa vakukkappaṭṭuḷḷatu.
āṉāl iṅkum vāyppāṭṭu mūlamāṉa kuruṭṭaḷa vaiyaṉṟi aḷavait toṭarpukaḷiṉ viḷakkattil karuttuc celuttap paṭavillai. ivai varuṅkāla iyal nūlukkuriya ceytikaḷē yākum.
iyalnūl potuvāka etaiyum kūṟupaṭutti ārāyvati lēyē kaṇṇum karuttumāyuḷḷatu. iyaṟkaiyai orē motta mākat tokuttārāyvatu ataṉ nōkkukku appāṟpaṭṭatu. attuṭaṉ atu peritum; eṉṉa, etu, eppaṭi eṉṟa viṉākkaḷaiyē eḻuppi viḷakkam nāṭuvatu. ēṉ eṉṟa viṉā eḻuppuvatillai. iṭakkaṇakkiyal, vaṭiviyal ākiyavaṟṟilō atu eppaṭi eṉṟa kēḷviyaikkūṭa eḻuppavillai.
iyalnūl eḻuppāta viṉākkaḷai aṟiñar aiṉsṭīṉ nuṇṇāyvu eḻuppiyuḷḷatu. ataṉaip piṉpaṟṟi avar tōṟṟuvittuḷḷa putiya ūḻi ataṉ viḷakkattilum muṉṉēṟat toṭaṅkiyuḷḷatu.
nilavulakiṉ ellāp poruḷkaḷukkumuriya kaṇippiṉ mūla aḷavaiyāka nērvaraiyaiyē iyalnūl kuṟik koṇ ṭuḷḷatu. ataṉaṭippaṭaiyilēyē nīṭṭalaḷavaiyum parappaḷavaiyum piḻampaḷavaiyum kaṇikkiṉṟatu. āyiṉum ceyalaḷavil nam nilavulakaip poṟuttavarai nērvarai eṉpatu 25,000 kal cuṟṟaḷavuṭaiya oru pāriya vaṭṭattiṉ kūṟu, atāvatu vaḷaiviṟ kūṟu (yacau) maṭṭumē. iv vaṭṭattiṉ pakutiyaiyē nām nērvarai eṉkiṟōm. nilavulakaḷavil iṭakkaṇakkiyal nērvarai eṉṟu karutu vatum itaṉaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
iṭakkaṇakkiyal mūla aḷavaiyāka vaṭṭattaiyō, vaṭṭattiṉ kūṟiṉaiyō karutiyatillai. appaṭiyāṉāl iṭakkaṇakkiyalaṭippaṭaiyil nērvaraikkum vaṭṭattukkum uriya toṭarpu yātu? vēṟṟumai yātu?
nērvarai vaṭṭappakuti, muḻu vaṭṭamaṉṟu. attuṭaṉ vaṭṭam ciṟitu. nērvaraiyō mikap periya vaṭṭattiṉ pakuti, nilavulakaḷāviya māperu vaṭṭappakuti.
im muṭivukkup piṉ aiṉsṭīṉ oru putiya viṉā eḻuppiṉār.
evvaḷavu periya vaṭṭamāṉālum, attakaiya vaṭṭap pakutiyāṉa nērvaraiyai yūksiṭ maṉaṅkoṇṭirukka muṭiyātu. avar uṇmaiyāṉa nērvaraiyaiyē karutiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl anta `nērvarai'yiṉ karuttaṭip paṭaiyākattāṉ nām ulakam uruṇṭai eṉkiṟōm.
yūksiṭ karutiyatu pōṉṟa uṇmai nērvarai nilavulakil irukka muṭiyātāṉālum, nilavulakattukku veḷiyē, iyaṟkaiyil irukka muṭiyātā?
ituvē aiṉsṭīṉiṉ putiya viṉā.
oḷikkatir nērvaraiyākavē celkiṟatu eṉṟu 17-ām nūṟṟāṇṭukkuriya iyaṅkiyalaṟiñar niyūṭṭaṉ vakuttiruntār.
nilavulakil nērvaraiyellām māperu vaṭṭap pakutikaḷēyāṉatāl, avvellaikkuḷ katiravaṉoḷik katirum vaṭṭākāramākattāṉ cella vēṇṭum eṉṟu aiṉsṭīṉ karutiṉār. atu cari eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil nilavula kiṉ ellaikkuḷ nērvarai ituvaṉṟi vēṟillai.
āṉāl nilavulakai aṇukumuṉ akala veḷiyil oḷikkatirkaḷ uṇmai nērvaraiyākattāṉē cellak kūṭum?
ām eṉṟa viṭai eḷitil piṟantatu.
ceyal tērvukaḷum itaṉai valiyuṟuttiṉa.
yūksiṭ kaṇṭa uṇmai nērvarai iyaṟkaiyil oḷi cellum neṟitāṉ. ataik karuttil koṇṭē nilavulaku cārā uṇmai nērvaraiyai avar karuttil koḷḷa muṭintateṉṟu aiṉsṭīṉ ippōtu karutiṉār.
`oḷi iyaṟkaiyiṉ ucca vēka iyakkam. atu maṭṭu maṉṟu, atu oṉṟē nilavulakai vanteṭṭum nērvarai. atai nōkkiyē ulakam uruṇṭai eṉpatai nām uḷaṅ koḷḷa muṭikiṟatu. taṭṭaiyalla eṉṟu kāṇkiṟōm' - ivvāṟu aiṉsṭīṉ vātittār.
āṉāl ivvātam neṭitu niṟkavillai. aiṉsṭīṉē ataṉait takartteṟiya nērntatu.
nilavulakam pōla uruṇṭaiyāṉa kōḷaṅkaḷ eṇṇaṟṟa vai. avaṟṟiṉarukilellām katiravaṉ oḷikkatirum viṇmīṉ kaḷiṉ oḷikkatirum vaṭṭākāramāka vaḷaiya vēṇṭum eṉṟu avar uyttuṇarntār.
ikkaruttai veḷiyiṭṭār.
itu cariyā, tavaṟā eṉpataik kaṇṭuṇara, avar viṇmīṉ oḷi katiravaṉaik kaṭantu varum vēḷaiyil ataṉ pātaiyaik kaṇikka muṟpaṭṭār.
katiravaṉ oḷi vaṭṭattarukē viṇmīṉ oḷiktirkaḷ cāyntu vaḷaintē vantaṉa. itaṉaip pala vāṉūlār kaṇippukkaḷ meyppittaṉa.
nilavulakarukē ellām vaṭṭākāramāvatu pōl vāṉa kōḷaṅkaḷarukēyum yāvum vaṭṭākāramākiṉṟaṉa eṉpatu teḷivāyiṟṟu.
itu maṭṭumaṉṟu. iyaṟkaiyē vaṭṭākāramāṉatu. eṇṇaṟṟa kōḷaṅkaḷiṉ vaṭṭaṅkaḷellām iṇainta māperu nilāvaṭṭamāka iyaṟkaiyil yāvum celkiṉṟaṉa eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇṭu viḷakkiṉār.
nilavulakil nērvaraiyellām oru māperum vaṭṭap pakutiyē.
atupōlavē katiravaṉ maṇṭalattilum nērvaraikaḷ yāvum oru māperu vaṭṭap pakutiyē. āṉāl nilavulaka nērvarai vaṭṭattaiviṭa itu mikamikap peritu. muṉṉatu 7,927 kal viṭṭa aḷavuṭaiya vaṭṭameṉṟāl, piṉṉatu 400 kōṭi kal viṭṭa aḷavuṭaiya vaṭṭam ākum.
katiravaṉ maṇṭalattukku veḷiyē aṇṭattil aṇṭattiṉ nērvarai ataṉ pērellaiyākiya peru vaṭṭappakuti. itupōlavē pēraṇṭattilum iyaṟiyilum avai pēraṇṭa ellai, iyaṟkaiyellai aḷāviya peruvaṭṭap pakutikaḷ ākavē iyalamuṭiyum.
aiṉsṭīṉ tantuḷḷa ivviḷakkam aṟivukku oru putu malarcci tarukiṟatu. yūksiṭ karuttukkaḷukku oruputup poruḷ viḷakkam tarukiṟatu. ivai maṭṭumalla. puḷḷi, nērvarai, vaṭṭam eṉṟa yūksiṭiṉ mūṉṟu taḷaṅkaḷiṉ toṭarpukaḷai viḷakkukiṟatu. vaṭṭa muraṇ eṉṟa kuṟiyaḷavu eppaṭi uṇṭā kiṟatu eṉpataṟkāṉa viḷakkattiṉ ticaiyaiyum itu kāṭṭukiṟatu.
ellaiyaṟṟa eṉṟa toṭar ataṉ coṟkaḷ kuṟippatu pōla muṭivillāta nilai eṉṟu poruḷpaṭuvataṉṟu. maṉita moḻiyiṉ āṟṟal kaṭanta oru karuttup paṭivam atu. kaṇikka muṭiyāta, eṇṇa muṭiyāta aḷavai atu kuṟikkiṟatu.
nam nilavulaka vāḻvilēyē nām ittakaiya iraṇṭu ellaikaḷaik kāṇkiṟōm. oṉṟu aṇu. atu nam ciṟṟellai. ākavē atai nām `ellaiyaṟṟatu' eṉṟu col vatillai. kaṇ kāṇātatu eṉṟu maṭṭumē kuṟikkiṟōm. itaṟketirāṉa ellaiyaṟṟa nilai nam nilavulakiṉ vaṭṭākāra ellaiyē.
ellaiyaṟṟa tāy aṇu.
ellaiyaṟṟa tantai nilavulakam.
ellaiyuṭaiya nilavulakac cēykaḷākiya nām 
ivaṟṟiṉiṭaiyē vāḻkiṟōm.
vaṭṭam, nērvarai ākiyavaṟṟiṉ toṭakkanilai aṇup pōṉṟa puḷḷi eṉṟu mēlē kaṇṭōm.
iraṇṭiṉ pērellaiyē nilavulaka vaṭṭam.
nilavulakiṉ inta iraṇṭu `ellaiyaṟṟa' ellaikaḷiṭai yē tāṉ vaṭṭam, nērvarai eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭu. ciṟṟellai vaṭṭamākiya puḷḷikkum pērellai vaṭṭamākiya muḻu nērvaraikkum iṭaippaṭṭa vaṭṭaṅkaḷ - puḷḷiyil periya, nilavulakil ciṟiya vaṭṭaṅkaḷ nammāl vaṭṭaṅkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
peruvaṭṭa ellaiyiṉ pakutikaḷ nērvaraikaḷāka iyalkiṉṟaṉa.
nilavulaka ellai kaṭantu ñāyiṟṟu maṇṭalattil itupōla, nilavulaka vaṭṭam aṇu, puḷḷi. ñāyiṟṟu maṇṭala vaṭṭam peruvaṭṭam. iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa vaṭṭaṅkaḷē vaṭṭaṅkaḷ. peruvaṭṭap pakuti nērvarai.
iyaṟkaiyellaiyilum ivvāṟē iyaṟkaiyiṉ muḻup peruvaṭṭap pakuti nērvarai, atil kuṟainta vaṭṭaṅkaḷē vaṭṭaṅkaḷ.
yūksiṭ karutiya vaṭṭaṅkaḷ, nērvaraikaḷiṉ vēṟupāṭu muṟṟilum avar aṟiyā māyaiyalla. aṟiyāmaik kāla alaiyiṉ aṟivoḷiyāka avar kaṇṭa muḻu meymmaik kūṟē eṉpatu itaṉāl teḷivāyiṟṟu.
avar karuttil koṇṭa vaṭṭam vaṭṭamē. ataṟku avar vakutta ilakkaṇaṅkaḷum ataṟku muṟṟilum uriyaṉavē. āṉāl nērvarai vakaiyil avar karuttil koṇṭatu vēṟu. avar poruḷuṭaṉ cārpupaṭuttit tāḷil varaintatu vēṟu.
avar karuttil koṇṭa nērvarai nilavulaka nērvarai yaṉṟu, ñāyiṟṟu maṇṭala nērvaraiyaṉṟu, iyaṟkaiyiṉ nērvaraiyākiya ataṉ māperu vaṭṭap pakutiyē. āṉāl avar tāḷil ataṉai varaintapōtu atu nilavulaka nērvarai, atāvatu nilavulakap peru vaṭṭap pakutiyāyiṟṟu.
tāḷukkum, karuttukkum iṭaiyil ivvāṟu vēṟṟumai iruntālum, kaṇippai atu pātikkavillai. ēṉeṉil iyaṟkaip peruvaṭṭattukkum nilavulakap peru vaṭṭattukkum uḷḷa vēṟupāṭu ellaiyaṟṟa nilaikkum aṇuvukkum uḷḷa vēṟupāṭṭaiviṭap paṉmaṭaṅku peritu - nilavulakukkum aṇuvukkum uḷḷa vēṟupāṭṭaiviṭap peritu.
nilavulakai maiyamākak koṇṭa kālattu vāṉūlāriṉ vāṉilaik kaṇippukkaḷ, katiravaṉ maiyak kōṭpāṭu vanta piṉṉum eppaṭi māṟavillaiyō, atupōlavē, yūksiṭ aṟivārnta kaṇippukkaḷiṉ aṭippaṭaiyai aiṉsṭīṉ ūḻi māṟṟiya piṉṉum avai nilaiyāṉa māṟā meymmai kaḷākavē uḷḷaṉa.
iyaṟkaiyiṉ pala ceytikaḷai - ēṉ eṉṟa viṉā itaṟku muṉ eḻuppappaṭāmalē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa ceytikaḷil cilapalavaṟṟaiyum ip putu meymmaikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
tuṇaikkōḷāṉa tiṅkaḷ nilavulakattaic cuṟṟi vaṭṭākāramākac celvāṉēṉ?
nilavulakaic cārnta poruḷkaḷukku vaṭṭākāram tāṉ nērvarai.
kōḷkaḷ katiravaṉaic cuṟṟi nīḷ vaṭṭākāramākac celvatu ēṉ?
ñāyiṟṟu maṇṭalattil nīḷvaṭṭākārap pōkkut tāṉ nērvaraip pōkku.
katiravaṉ, viṇmīṉkaḷ vaṭṭākāramākac celvāṉēṉ?
iyaṟkaiyilēyē vaṭṭākārap pōkkuttāṉ nēr pōkku.
iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟciyai iṉṉoru kōṇattiliruntu kāṇavum paṟakkum kutirai marapai nām payaṉpaṭutta muṭiyum.
yūksiṭiṉ nērvarai nilavulakamītiruntu kaṇikkap paṭṭā lum, karuttaḷavil atu nilavulaka nērvaraiyaṉṟu - ñāyiṟṟu maṇṭala, aṇṭa, pēraṇṭa nērvaraikaḷ kūṭa alla, iyaṟkai yiṉ nērvaraiyē eṉṟu karutiṉār aiṉsṭīṉ.
aiṉsṭīṉ kaṭantukūṭa yūksiṭ karuttaḷavai ceṉṟirukkalāmō eṉṟu nām karuta iṭamillā malillai. yūksiṭ karuttaḷavāṉa nērvarai iyaṟkaiyiṉ peru vaṭṭap pakutiyēyāṉāl, avviyaṟkaiyiṉ peru vaṭṭattai nām peruvaṭṭam eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu?
karuttaḷavāṉa nērvarai iyaṟkai kaṭanta nēr varaiyāyiruntālaṉṟi, iyaṟkaiyiṉ uruvap peruvaṭṭa meṉa nām kuṟittal iyalātu.
iyaṟkaiyiṉ iyakka māṟupāṭukaḷukkicaiya māṟupaṭṭu, tāṉ vēṟu māṟupāṭu illātirukkum iyaṟkaiyiṉ perum pakuti oṉṟu iruttal kūṭum eṉṟu aiṉsṭīṉē karutiyuḷḷār.
aiṉsṭīṉ karutiya iyaṟkaiyiṉ ōr iyaṅkāp pakutiyi lō allatu iyaṅkum pakutiyiṉ iṭam peyarā maiyattilō oruvar niṉṟukoṇṭu, iyaṟkaiyiṉ iyakkaṅkaḷaiyellām kāṇkiṟār eṉṟu vaittuk koḷvōm.
avar kāṇum kāṭci kiṭṭattaṭṭak kāṭciyāḷar kāṇum paṟakkum kutiraik kāṭciyēyākum. paṟakkum kutiraiyiṉ cuḻaṟciyum kutiyāṭṭamum ulāvuruviṉ ōṭṭamum pārppa varukku orē iyakkamākat tōṟṟuvatu pōla, ellāc cuḻal vaṭṭaṅkaḷum cuḻaṟciyum orē cuḻaṟciyākat tōṟṟum.
accuḻaṟcip pātaiyai nēraṭiyākap paṟakkum kutirai kāṭṭuvataiviṭa, nilattiṉmītu ataṉuṭaṉ ōṭum ataṉ niḻal teḷivākak kāṭṭum.
kutiraiyiṉ ovvoru cuḻaṟciyum nilattil kāṇappaṭum niḻalil oru cuḻiyākavum ataṉ ōṭṭam cuḻittuk koṇṭē ōṭum ittakaiya ōṭṭamākavum kāṭci tarum. itupōla, iyaṟkaiyiṉ akal veḷiyil cuḻalum ovvoru kōḷattiṉ taṟcuḻaṟciyum oru cuḻiyākavum vaṭṭākārac cuḻaṟci cuḻittuk koṇṭē cellum oru vaṭṭamākavum tōṟṟamaḷikkum.
tamiḻiṉ iru cuḻi ṉakaram allatu muccuḻi ṇakarattil cuḻikaḷai iraṇṭuṭaṉ allatu mūṉṟuṭaṉ niṟuttāmal nīṭṭittukkoṇṭē ceṉṟāl eppaṭi irukkumō avvāṟu iccuḻit toṭar amaiyum eṉṉalām.
tiṅkaḷ pōṉṟa tuṇaikkōḷiṉ cuḻaṟci ivvāṟu cuḻittuc cellum oru vaṭṭa vaḷaiyam. āṉāl intac cuḻi vaḷaiyamē nilavulakam pōṉṟa kōḷuṭaṉ cuḻalvatāl, kōḷiṉ pātai kōḷiṉ taṟcuṟṟil cuḻi vaḷaiyaṅkaḷ aṭaṅkiya cuḻippāy, ataṉ vaṭṭākārac cuḻaṟciyil ivvāṟu cuḻittuk koṇṭē cellum vaḷaiyamāy iyaṅkum.
ivvāṟu iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟciyil cuḻaṟci cuḻittōṭum vaṭṭaṅkaḷ, ataip piṉṉum cuḻiyākak koṇṭu cuḻittōṭum vaṭṭaṅkaḷ eṉa ellaiyaṟṟa cuḻi vaṭṭa maṭaṅkiya cuḻi vaṭṭaṅkaḷāka iyaṅkum.
ovvoru cuḻi vaṭṭamum iyaṟkaiyiṉ iyakkattil ōr alai. cuḻi alait toṭakkam; vaṭṭam ataṉ oṭukkam. alaiyiṉ iru kōṭikaḷum aṇu, nilavulakam pōṉṟa iraṇṭu ellaiyaṟṟa nilaikkōṭikaḷ. avvav alaiyil cuḻi puḷḷi nilaiyaiyum, vaṭṭam peruvaṭṭa nilaiyākiya nērvarai nilaiyaiyum, iṭaippaṭṭa yāvum ciṟuvaṭṭa nilaikaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
aiṉsṭīṉ kaṇṭa meymmaikaḷ yūksiṭ   kāṇātaṉa. āyiṉum yūksiṭ kaṇakkiyal aiṉsṭīṉ meymmaikaḷaiyum atu kaṭanta meymmaikaḷaiyum etir nōkkukiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭōm. atu pōlavē avaratu iṭakkaṇakkiyal kaṇip paḷavaiyāka maṭṭum kaṇṭa vaṭṭamuraṇ vaṭṭattiṉ taḷam. atāvatu nilavulakiṉ ellaikkuṭpaṭṭa taḷam. ataṉ ellai yaṟṟa taḷam allatu nilavulakap peru vaṭṭam ākiyavaṟṟiṉ toṭarpaiyē kuṟippatākalām. allatu nilavulaka vaṭṭam, iyaṟkai vaṭṭam ākiyavaṟṟiṉ toṭarpuṟavu kuṟippatākalām.
iyaṟkaiyiṉ iyaṅkum pakuti vaṭṭattaiyum, iyaṅkāp pakuti kaṭṭattaiyum uṇmai varaiyaiyum kuṟippaṉavākak kūṭumāṉāl, ivaṟṟiṉ toṭarpē vaṭṭamuraṇ ākalām. nīḷam, akalam, nimirvu ākiya mūṉṟaḷavaikaḷ kaṭanta nāṉkām aḷavaiyāka aiṉsṭīṉ `kālat'taik kuṟippiṭukiṟār. itupaṟṟi mēlē viḷakka irukkiṟōm. vaṭṭattukkum kaṭṭattukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu, piṉṉatu nāṉkām aḷavaiyai uṭ koṇṭatāka irukkalām.
iyaṟkaiyiṉ nērvaraikaḷ ellāmē peruvaṭṭak kūṟukaḷ eṉṟa aiṉsṭīṉ puttaṟivu iṭakkaṇakkiyalai maṭṭu maṉṟi iyal nūliṉ ellāt tuṟaikaḷaiyumē puraṭcikaramāka māṟṟiyuḷḷaṉa; māṟṟi varukiṉṟaṉa.
vāṉanūl ipputu meymmaiyai mēṟkoḷḷu muṉpē taṟceyalāka ataṉ muṭivukaḷai ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. itu aṟiyāmaiyalaiyiṉ uḷḷīṭāṉa aṟivalaiyiṉ ceyalē yākum.
vāṉanūl peritum nēr kāṭciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ataṉ kaṇippukkaḷukkuk kāṇpavaṉ kāṭcit taḷamum akkāṭci māyamumē aṭippaṭaiyākum. tolai nōkkāṭi mutaliya karuvikaḷ koṇṭu kāṇumpōtum innilai māṟavillai. kaṇippukkaḷum kāraṇakāriya ārāyc ciyum maṭṭumē nilavulakam uruṇṭai. atu iyaṟkaiyiṉ maiyamaṉṟu eṉpatai meyppittuḷḷatu.
kāṇpavaṉai maiyamākak koṇṭa kāṭci ellai oru periya araikkōḷamākavē tōṟṟamaḷikkiṟatu. ataṉ mōṭu araivaṭṭamākiya oru nīla vaṭṭam. nilap parappu kāṇpavar vāṉa kōḷaṅkaḷ attaṉaiyaiyum tiraiyil kāṇpatupōla ataṉ mūlamē kāṇa vēṇṭum. attuṭaṉ araikkōḷamākiya immōṭu aṭikkaṭi māṟuvatu. ākavē atai oru cuḻalum muḻuk kōḷamākak koṇṭē vāṉanūl kōḷappātaikaḷaiyum tolaikaḷaiyum kaṇikkiṟatu.
kōḷattil uḷḷa tolaikaḷ, pātaikaḷ yāvum kōḷacāra vaṭiviṉpaṭitāṉ kaṇikkappaṭa muṭiyum. ākavē iyalpāka ataṉ nērvaraikaḷ vaṭṭap pakutikaḷākavum, kōṇaṅkaḷ, mukkōṇaṅkaḷ, kaṭṭaṅkaḷ yāvum nēr varaikaḷukkup patil vaṭṭappakuti allatu vilvaraikaḷ koṇṭa urukkaḷākavum kaṇikkappaṭa vēṇṭi vantatu. itu yūksiṭ cārpāṉa iṭakkaṇakkiyal, vaṭiviyalukku māṟāṉa putiya iṭak kaṇakkiyal, vaṭiviyal uruvāka vaḻi ceytaṉa. kōḷa iṭakkaṇakkiyal (ḷuyīhnacaiuyaṭa ḻunaṭianavacala) kōḷavaṭiviyal (ḷuyīhnacaiuyaṭa ānaḷēracayaṭa) eṉa ivai vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
meyyaṟivuk kālattukku muṟpaṭṭa aṟiyāmai yalaiyiṉ aṟivuk kūṟāka vaḷarntuvanta ippōkkai aiṉsṭīṉiṉ puttuṇarvukkuriya putu meymmai vaṟpuṟuttiṟṟu.
iṭakkaṇakkiyaliṉ mūvaḷavaikaḷukku nīṭṭalaḷavai allatu nērvaraiyē aṭippaṭai eṉpatu kaṇṭōm. āṉāl vāḻkkait tuṟaiyil ellā aḷavaikaḷumē oṉṟē oṉṟu cārntē iyaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟukkum iṟuti aṭippaṭai aḷavukōl mūvaḷavaiyākavum nērvaraiyākavumē vantamai kiṉṟaṉa.
eṭai aḷakkum niṟaikōlil paṭikaḷ eṭaikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivai oṉṟaṟkoṉṟu perukkamāṉa orē ulōkattiṉ piḻampukaḷ. avaṟṟiṉ piḻampaḷavē eṭaiyiṉ tiṭpam  varaiyaṟukka utavukiṉṟaṉa. cila niṟai kōlkaḷil eṭaiyiṉ aḷavai varaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. iṅkē nīṭṭalaḷa vaiyē nērākap payaṉpaṭukiṟatu.
veppamāṉi (kūhnacaaṭianavanaca) pātaracam pōṉṟa orē poruḷiṉ palapaṭi veppaṅkaḷaic caricama nīḷaṅkaḷākavē kuṟikkiṉṟaṉa.
maṇippoṟikaḷ nērattai viraintum kāṭṭalām; tāḻttum kāṭṭalām. maṇippoṟiyai maṇip poṟiyutavi yālēyē tiṭpamākkukiṟōm. āṉāl tiṭpa aḷavaiyuṭaiya maṇippoṟiyil ūcal kuṇṭiṉ nīḷam, eṭaiyē nēram varaiyaṟukka utavukiṟatu.
inta aḷavaikaḷ yāvumē - nīṭṭalaḷavaik kōl kūṭa - uṇmaiyil māṟupaṭum iyalpuṭaiyavai.
poruḷkaḷ yāvum - ciṟappāka ulōkaṅkaḷ veppa nilaikkēṟṟapaṭi oru ciṟitu virivuṟṟuc curuṅkukiṉṟaṉa. itu nīṭṭalaḷavu kōlaiyum pātikkiṟatu. tēymāṉam, vaḷaivu ākiyavaiyum aḷavaiyiṉ tiṭpattukku ūṟu tarukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl pātikkappaṭāta ōr iyaṟkai aḷavai illāmal, aḷavaikaḷ tiṭappaṭa muṭiyātu.
itu maṭṭumaṉṟu.
poruḷkaḷiṉ uruvaiyum vaṭivaiyum uṟuti ceyvatu avaṟṟiṉ tiṇmaiyum (ḷuṭiṭaṉainēḷaḷa) ceṟivumē (kucaianēḷaḷa). atē camayam poruḷkaḷiṉ tiṇmai nilai, nīrmam (ṭuiḷūraṉaivaila), vaḷimam (ḻuyaḷanaṭiraḷanēḷaḷa) ākiyavai nilavulakap parappil iṭattukku iṭam ciṟitu vēṟupaṭṭa nilaiyuṭaiya veppanilai, kāṟṟaḻuttam ākiyavaṟṟaip poṟuttatē yākum.
nilavulaka varalāṟṟiṉ pērūḻikaḷil avai perumāṟutaluk kāḷāvaṉa.
nam nēr aḷavaikaḷukkellām aṭi nilamāṉa nilap parappu aṭiyil kontaḷikkum koti kuḻampiṉ mītu mitakkum āṟiya kuḻampēyākum.
innilaiyil nilavulaka veppanilai, kāṟṟaḻuttam ākiyavaṟṟukku āḷākāmal nilaiyāyuḷḷa nam orē aḷavai maiyam katiravaṉ oḷitāṉ eṉpatai aiṉsṭīṉ kāṭṭi yuḷḷār. nilavulakiṉ taṟcuḻaṟci yaṭippaṭaiyāka, av voḷi yiṉ tōṟṟa maṟaivukaḷē irāp pakalākiya nāṭ kūṟṟiṉaiyum, vaṭṭākārac cuḻaṟci yaṭippaṭaiyāka, ataṉ paruva māṟutal kaḷē āṇṭaiyum namakkut tarukiṉṟaṉa. nilavulakiṉ orē iṭattil ivai tiṭpamāṉa kāla aḷavai varaiyaṟukkap payaṉpaṭuvaṉa.
nilam eṅkuk kiṭakkiṟatu eṉṟu kāṇa nila aḷavai maṭṭum payaṉpaṭātu. ētēṉum ōr ellaikku nilaiyāṉa kuṟi vēṇṭum. ellaikkal attakaiya kuṟi ākiṉṟatu. āṉāl oru taṭavai ellaikkal peyarkkappaṭṭu viṭṭāl, kuṟi payaṉil kuṟiyāyp pōyviṭum. nilavulakōṭu piṇikkappaṭṭa malai pōṉṟa kuṟiyīṭē nilaiyāṉa kuṟiyīṭāyamaiya muṭiyum.
mānta vāḻvukku nilavulakattil malaiyaiviṭac ciṟanta māṟāta kuṟiyaḷavaiyākak katiravaṉoḷi payaṉpaṭukiṟatu.
nēra aḷavaikku maṭṭumaṉṟi, ellā aḷavaikaḷukkumē mūlam atu eṉṟu aiṉsṭīṉ kāṭṭiyuḷḷār.
poruḷkaḷiṉ mūvaḷavaiyil orē piḻampaḷavaiyuḷḷa poruḷkaḷil nīḷam kuṟaintāl atai akalam allatu uyaram koṇṭō, atupōla akalam allatu uyaram kuṟaintāl nīḷam koṇṭō, ētēṉum iraṇṭu kuṟaintāl atai mūṉṟām aḷavai koṇṭō īṭu ceytu cari ceyya muṭiyum.
mūvaḷavaikaḷ iṭam cārntavai.
ittuṭaṉ kālattiṉ uṟaḻvē vēkam. atu kāla iṭat toṭarpu kāṭṭukiṟatu.
oru kuṟippiṭṭa tolaikkuḷ vēkam kuṟaintāl kālam nīḷum;  vēkam kūṭiṉāl kālam kuṟaiyum.
oru kuṟippiṭṭa kālattukkuḷ vēkam kuṟaintāl iṭam kuṟaiyum; vēkam kūṭiṉāl iṭam kūṭum.
āṟṟal uṇṭupaṇṇāta vicaip poṟikaḷ kālattai iṭamākavum, iṭattaik kālamākavum māṟṟuvataṉ mūlamē āṟṟal uṇṭupaṇṇuvatākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
nīḷam, akalam, uyaram ākiyavaṟṟai oṉṟu maṟṟoṉṟāka māṟṟuvatu pōlavē, im mūṉṟaiyum kālamākavum māṟṟamuṭivatāl, atu mūṉṟaḷavaiyuṭaṉotta nāṉkām aḷavaiyē eṉṟu aiṉsṭīṉ aṟivittuḷḷār.
nām vāḻum ulakam mūvaḷavai ulakamalla, nāṉkaḷavai ulakam eṉpatu avar muṭivu.
iṭattil vāḻum nām iṭattai muḻumaiyāka uṇara muṭiyāmal ataṉ oru ciṟu pakutiyai uṇarvatu pōla, kālattil vāḻum nām ataṉai muḻumaiyākak kāṇāmal, ataṉ oru pakutiyākiya nikaḻkālam, aṭuttaṇimaiyuṭaiya iṟanta, etirkālam ākiyavaṟṟaiyē uṇarkiṟōm.
uyir eṉṟāl eṉṉa?
atu taṉip poruḷā?
uyirillāp poruḷiliruntu atu evvāṟu vēṟupaṭu kiṟatu?
iyalnūl kāṇāta, peritum karutāta kēḷvikaḷ ivai.
āṉāl uyiriyakkamuṭaiya uṭalai avarkaḷ naṉku kūṟupaṭutti ārāyntuḷḷaṉar. uyiriyakkamuṭaiya uyirp poruḷiṉ ākkamkūṭak kaṇṭuḷḷaṉar. atuvē kariyam (ūyacabṭin), nīrakam (ḻalaṉacaṭipanan), uyirakam (ṭīolapanan) kalavaiyāṉa kariya nīrakikaḷ (ūyacabṭihlaṉacayavanaḷa) ataṉai ākkavum, atu pōṉṟa muṭṭai, toṭakka uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭal kūṟu ākkavum aritu muyaṉṟuḷḷaṉar, muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. itil avarkaḷ aṭainta veṟṟi peritu. tōlviyum kuṟippiṭattakkatu. poruḷaik kiṭṭattaṭṭa uyirp poruḷākavē ākkiṉar. āṉāl uyiriyakkam tāṉ illai. ākkiya kariya nīraki uyirp poruḷākavillai. ākkiya muṭṭai kuñcu poṟikkavillai.
kariya nīraki uyirmūlap poruḷ maṭṭumalla, uyirp poruḷ (ṭuieipē ṭica ṭicapayaniu ayavavanaca) atu uyiriyakkat tiṭaiyētāṉ ākkappaṭuvatu (ñacaṭiṉaraunaṉa ṭicapayaniuyaṭaṭala) eṉṟu kūṟiyamaintuḷḷaṉar.
uyiriyakka meṉṟāl eṉṉa? atu ēṉ uyirukkup puṟampāka iyalavillai.
iyalnūl ivviṉā eḻuppāmalillai. āṉāl ūka viṭaikūṭak kāṇavillai.
uyir uḷvaḷarcci, poruḷil iyaṅkum iyaṟkai yāṟṟaliṉ ceyal.
atu mūvaḷavaippaṭṭa vaḷarcciyaṉṟu. nāṉkām aḷavākiya kālattiṉ iyakkam viḷaikkum viḷaivu.
iyaṟkaiyāṟṟaluṭaṉ nālaḷavai yaṭippaṭaiyil caricama ceyal etirceyal āṟṟalum uṭaiyatu uyir. iccaricama nilaiyum caricama ceyal etir ceyal āṟṟalum iḻanta aṉṟē atu poṉṟiviṭuvatu. āṉāl innilaiyaṭaiyu muṉ atu iyaṟkaiyiṉ cūḻalil avvāṟṟaluṭaiya uyirkaḷai ākki viṭuvatu. ākavē iyaṟkaiyiṉ nālaḷavai āṟṟaluṭaṉ caricama nilaiyuṭaiya ōr iyaṟkaikkūṟu amaittālallāmal uyirai uṇṭu paṇṇa muṭiyātu.
aiṉsṭīṉ meyyaṟivup puraṭci iṅṅaṉam aṟiviṉ kuṟaipāṭum, aṟiviṉ aṭippaṭaiyākiya aṟiyāmaiyil maṟaintukiṭakkum aṟivup putaiyalum kāṭṭi aṟiya vēṇṭum aṟivu nōkki nammaic celuttukiṟatu.
iyalulakil aṟivup puraṭciyeḻuppiya iv aiṉsṭīṉ vaḻi niṉṟu, vāḻviṉ iyalpukaḷaiyum, atil ēṟpaṭṭuvarum puraṭcikaḷaiyum, meyyaṟivūḻi mutalvarāṉa vaḷḷuvar cuṭṭik kāṭṭiya putuvāḻviṉ muḻu nalaṉ paṟṟiyum ārāyvōm.

6. uyirum uyirmutalum
kōḻi muntiyatā, muṭṭai muntiyatā?
maram muntiyatā, vitai muntiyatā?
paḻamputir viṉākkaḷ ivai.
kōḻikku muṭṭaitāṉ muntiyatu, marattukku vitaitāṉ muntiyatu eṉṟu kūṟat tōṉṟum. kuḻantaikaḷ avvāṟē kūṟuvatuṇṭu. oru talai muṟaiyiṉ ellaikkuḷ ivviṭai cariyāṉatē eṉpatilum aiyamillai. āṉāl muṭṭai etiliruntu vantatu, vitai etiliruntu piṟantatu eṉṟa kēḷvikaḷ akkuḻantaikaḷaiyē kaṭṭāyam tiṇaṟavaikkum.
ulakiṉ cuḻaṟci pōṉṟa cuḻaṟcikaḷ ivai.
vaṭṭattil etu toṭakkam, etu muṭivu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. attuṭaṉ cuṟṟupavar eṅkē mutalil toṭaṅkiṉālum, oru cuṟṟuṭaṉ toṭakkattai iṟutiyākki, atilēyē aṭutta cuṟṟut toṭaṅki iṭai viṭātu celvar.
kōḻi muṭṭai marapu, maram vitai marapu ākiya iraṇṭum uyir marapukaḷ. avaṟṟiṉ ovvoru talaimuṟaiyum oru vaṭṭam, vaṭṭattiṉ oru cuṟṟu. ataṉ cuḻaṟciyil toṭakkam muṭivāki, muṭivu toṭakkamākiṟatu.
kōḻi muntiyatu allatu muṭṭai muntiyatu eṉṟō, maram muntiyatu allatu vitai muntiyatu eṉṟō evarum kūṟa muṭiyātataṉ kāraṇam ituvē.
āyiṉum kōḻi muṭṭai marapiṉ cuḻaṟci, maram vitai marapiṉ cuḻaṟci ākiyavai muṟṟilum vaṭṭac cuḻaṟci pōṉṟavai yalla. avai uyirmarapuc cuḻaṟcikaḷ. vaṭṭattil muṭinta iṭamē toṭakkam. toṭakkamē muṭivu. attuṭaṉ cuḻaṟciyil cuḻalum poruḷiṉ toṭarcci uṇṭu. uyir marapiṉ toṭakkattilum marapiṉ ciṟcila kūṟukaḷilum innilai uṇṭu. eṭuttuk kāṭṭāka, nuṇṇuyirkaḷ tāmē poṉṟi, puttuyir piṟappikkiṉṟaṉa. uṭal iraṇṭāka veṭittu muntiya  maṟu talaimuṟai uyirkaḷ tōṟṟi viṭukiṉṟaṉa. muṭṭai veṭittē kōḻikkuñcum, vittaḻintē maramum tōṟṟukiṉṟaṉa. āyiṉum uyir vaḷarcciyil innilai peritum māṟupaṭukiṟatu.
kōḻi māṇṭu muṭṭai uṇṭāvatillai. maram māṇṭu vittuṇṭāvatillai. atu maṭṭumaṉṟu. oru kōḻi oru muṭṭaiyalla; pala muṭṭaikaḷiṭukiṟatu. oru maram oru vitaiyalla; pala vitai viḷaivikkiṟatu. immuṟaiyālēyē uyir oṉṟu pattu nūṟākap perukukiṟatu; iṉapperukkam uṇṭākiṟatu.
uyir marapu vaṭṭac cuḻaṟcipōla iṭaiyaṟāt toṭar puṭaiyatu maṭṭumalla. atu cuṟṟu muṭiyumuṉ putu vaṭṭat toṭakkamuṭaiyatu. oru vaṭṭattiliruntu pala uyirkaḷ, pala vaṭṭaṅkaḷ toṭaṅkuvatu.
ōr uyir ettaṉai kiḷaikaḷ, kiḷaikaḷiṉ kiḷaikaḷākap pirintālum, orē uyir vaḻi toṭarum uyiriṉap perukkap parappai nām nēr marapu allatu kālvaḻi eṉṉalām.
āṉāl uyir marapu muṟṟilum ittakaiya nēr vaḻiyāy amaivatillai. amaintāl ōr uyir paṉṉūṟāyiramāyp perukiya piṉ, putiya uyirpparappil paḻamaiyiṉ toṭarpu varavarak kuṟaintuviṭum. itait taṭukkum muṟaiyil uyir vaḷarcciyil āṇ peṇ pāṟ pākupāṭu amaintuḷḷatu.
piṟappukku mūlamāka, ōr uyir, ōr uṭalaṉṟu - īruyir, īruṭal - tāymarapu, tantai marapu - tēvaippaṭukiṟatu. vaṭṭat toṭarcciyillāta iṉṉoru vēṟupāṭṭai itu pukuttu kiṟatu. vaṭṭam oru putu vaṭṭattaiyaṉṟip pala putu vaṭṭaṅ kaḷaip piṟappippatu maṭṭumalla, vaṭṭam maṟṟoru vaṭṭat tuṭaṉ piṉṉiya kūṭṭākap putu vaṭṭaṅkaḷaip piṟappikkiṟatu.
ovvōr uyirukkum oru tāy marapu uṇṭu. tantai marapu uṇṭu.
etai nērkāl vaḻiyākak koṇṭālum, maṟṟak kālvaḻi ataṉuṭaṉ piṉṉuvatākavē koḷḷa vēṇṭum.
nērkāl vaḻiyai iṉṟu perumpālāṉa maṉita iṉaṅkaḷ tantai vaḻiyākak kaṇikkiṉṟaṉa. tāy vaḻi ataṉuṭaṉ vantu kūṭik kalappatākak koḷḷappaṭukiṟatu. tāy vaḻiyē nēr vaḻiyākak koṇṭu, tantai vaḻi ataṉuṭaṉ kalappatāka mānta iṉam koṇṭa ūḻikaḷ uṇṭu. iṉṟum avvāṟu koḷḷum iṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
tāyapākam eṉṟa tol paḻantamiḻ marapuc col iṉṉum paḻaiya tāyvaḻi marapurimaiyai niṉaivūṭṭuvatāka amain tuḷḷatu.
uyirukkut tāyvaḻi, tantaivaḻi ataṉ oru talai muṟaiyil maṭṭum kalappatalla. talaimuṟai tōṟum kalappatu. atumaṭṭumalla. uyiriṉ tāykkum oru tāy vaḻi, tantai vaḻi kalappu uṇṭu. tantaikkum oru tāy vaḻi, tantaivaḻi kalappu uṇṭu. muntiya mutal talaimuṟaiyil oru tāyvaḻi, tantai vaḻiyāṉāl, iraṇṭām talai muṟaiyil itu iraṇṭiraṇ ṭāki nālākavum, mūṉṟāvatil eṭṭākavum perukik koṇṭē celkiṟatu.
piṉ talaimuṟaikaḷilum itē perukkam uṇṭu.
vaṭṭattaiviṭa uyir marapiṉ toṭarccikku nalla uvamai vaṭṭamāka iṭaiyiṭaiyē cuḻittuc cellum piṉṉalākum. talaimuṟaitōṟum ovvōr uyirum muṉ oru talaimuṟaiyiṉ iru uyiruṭaṉum   piṇaikiṟatu. iraṇṭum talaimuṟai tōṟum perukip paravuvatāl, uyiriṉ piṟappu iṉattiṉ kālvaḻikaḷai yellām talai muṟaitōṟum piṇaikkiṟatu.
uyir marapu oru cuḻal piṉṉal valai.
atil ovvōr uyirum oru kaṇṇi.
atu muṉ iraṇṭu iḻaiyuṭaṉum piṉ iraṇṭu iḻaiyuṭaṉum piṉṉuvatāl, atu iḻaikaḷiṉ kaṇṇi muṭiccumaṭṭumalla, valai muḻumaiyiṉ muṭiccu ākum. ovvoru talaimuṟaiyilum iṉa muḻumaiyiṉ ovvoru muṭiccāka, kaṇṇiyāka uyir vāḻvu amaikiṟatu.
āṉāl uyirmarapu valaiyaiviṭak kūṭac cikkalāṉatu. piṉṉal valaiyil ovvoru kaṇṇiyum aṭuttuḷḷa kaṇṇikaḷiṉuṭaṉēyē iṇaikiṟatu. āṉāl ovvoru talaimuṟai uyirum atē talaimuṟaiyiṉ iṇaipparappil uḷḷa entak kaṇṇiyuṭaṉum iṇaiyalām. piṉṉal valaiyil oru kaṇṇi oru talaimuṟaiyil iraṇṭu kāl vaḻikaḷāka maṭṭumē piriyum. āṉāl uyir marapil ōr uyirukku ettaṉai piḷḷaikaḷō attaṉai kālvaḻikaḷil atu kaṇṇikaḷākac ceṉṟu piṉṉukiṟatu.
uyir marapu uṇmaiyil piṉṉip piṉṉip perukka muṟṟuc cellum alaikaḷaiyuṭaiya orē mākaṭal eṉṟu kūṟalām.
iccuḻaṟci, piṉṉal, perukkam ākiya yāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyāṉatu uyir, uyirāṟṟal. atu uṭalalla, uṭaliṉṟi iyaṅkuvatumalla. atu uṭaliṉ āṟṟalalla. āṉāl alaivaṭivil iyaṅkip puttalai eḻumpic cellum kaṭalnīr pōṉṟu, atu uṭaleṉṉum vaṭivil iyaṅkum iyaṟkaiyāṟ ṟaliṉ oru kūṟu. iyaṟkaiyāṟṟal muḻutum tāyvaḻi tantai vaḻiyākak koṇṭu, putiya uyir uṭalkaḷ eḻuppi, iyaṟkaiyāṟṟaliṉ putturuvam perukkic celvatu.
uyirukku ātāramāṉa inta iyaṟkaiyāṟṟal etu? atu evvāṟu iyaṅkukiṟatu?
aiṉsṭīṉ meyyaṟivu vaḻi, paṇṭait tamiḻar mey yuṇarvu vaḻi niṉṟu ivaṟṟai ārāyvōm.
uyiriṉ āṟṟal iyaṟkaiyiṉ āṟṟalil oru kūṟu.
atu nilavulakiṉ cuḻaṟciyiliruntu, aṇṭac cuḻaṟciyi liruntu, iyaṟkaiyiṉ iyakkattiliruntu piṟappatu.
nilavulakamāyam nilavulakiṉ cuḻaṟciyai maṭṭumē maṟaittu māṟāṭṭam ceyvataṉṟu. accuḻaṟcikkum nam uyir, nam vāḻvu, nam karuttu ākiyavaṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa iṉṟiyamaiyāt toṭarpaiyum atu muṟṟilum iruṭṭaṭittu varukiṟatu.
uyiriṉa vāḻvu, nam vāḻvu maṭṭumalla - avvāḻvukku mūla mutalāṉa uyirāṟṟalē, uyirē nilavulakac cuḻaṟciyiṉ oru cuḻaṟcik kūṟē, nam uṭal cuḻalum nilavulakiṉ, iyaṟkaiyiṉ oru ciṟu kūṟu. ataṉai iyakkum uyirāṟṟal nilavulakiṉ cuḻaṟci yāṟṟalil oru kūṟu. itaip potuvāka nām uṇarvatillai, kavaṉippatillai. āṉāl itil nuṇukik karuttuc celuttiya aṟivar, aṟiñar, kalaiñar tol paḻaṅ kālattilēyē tamiḻakattil uṇṭu.
katiravaṉ oru neruppukkōḷam, erintukoṇṭē cuṟṟic cuḻaṉṟu varum oru pēroḷip piḻampu. atu īṉṟeṭuttuḷḷa kōḷnaṅkaiyarkaḷ, kuṟuṅkōḷ naṅkaiyarkaḷ - avarkaḷ īṉṟeṭuttuḷḷa tuṇaikkōḷ ciṟumiyarkaḷ - katiravaṉ cuḻaṟciyiliruntum, kōḷkaḷiṉ cuḻaṟciyiliruntum teṟit tōṭiya tuṇṭukaḷē. avai palapaṭiyāka āṟivarukiṟa, allatu muṟṟilum āṟiya kōḷaṅkaḷākavē iṉṉum cuḻalukiṉṟaṉa.
āṟivarum neruppuk kōḷaṅkaḷil oṉṟu nam nilavulakam - ataṉ uṭpakuti iṉṉum urukik kotittuk kontaḷittuk koṇṭirukkum aṉaṟkuḻampē. intak koti kuḻampilō ataṉarukāmaiyilō uyiriṉaṅkaḷ, māntarākiya nām vāḻa muṭiyātu. āṟiyamarnta mēṟparappil maṭṭumē uyir nilava muṭiyum. atē camayam koti kuḻampiṉ akaveppē nam uyir, uyirkku ātāram. ēṉeṉil katiravaṉpōla muḻutum kontaḷikkum aṉaṟkōḷattil eppaṭi uyir irukka muṭiyātō, appaṭiyē muṟṟilum āṟiyalarnta kōḷaṅ kaḷilum uyir iruppatillai.
nilapparappiṉ kuṟainta veppa nilaiyilē, nilavulakiṉ uḷḷuyir veppiṉ oru kūṟṟiṉai nammakam vaittup pēṇiyē nām vāḻkiṟōm. cūḻveppa nilaikku nam uṭal veppanilai iṟaṅkiṉāl, nam uyirukku ūṟu ēṟpaṭṭuviṭum.
nam vāḻviṉ mūlamutal nām `uyir' eṉṟu kūṟum nam uṭaliṉ uḷ āṟṟalē. itil oru mukkiya pakuti kōḷ naṅkaiyar uḷḷuyiriliruntu namakkuk kiṭaikkum katiravaṉ veppattiṉ oru kūṟē. nilavulakamākiya tāyiṭamiruntum tāyiṉ tāyākiya katiravaṉiṭamiruntum veppāṟṟal peṟṟu ivvuyirc cēmanalattai aṭikkaṭi nirappuvataṉ mūlamē, nirappumaḷavilēyē nām uyir vāḻkiṟōm.
veppa nilaiyilēyē uyir karu uyirkkiṟatu, piṟakkiṟatu. muṭṭai veppamillāviṭṭāl polivuṟṟuk kuñcu poṟip patillai. uyiriṉ ovvoru mūccilum, ovvoru ceyalilum, uṇarvilum, cintaṉaiyilum kūṭa veppam celavaḻintu uyir āṟṟal tēyvuṟukiṟatu. intac cūṭṭai uyirkaḷ muṟṟilum nilavulakamākiya tāyiṭamiruntu peṟuvatillai. tāyiṉ tāyākiya katiravaṉiṭamiruntē pēraḷavu koḷkiṉṟaṉa.
ivvāṟu veppanilaiyiṉ camanilai uyiriṉ iṉṟiyamai yāt tēvaiyākiṟatu. atu mikuntāl nam uyir poṉṟiviṭum. atu āṟiyamarntāl nām uyir vāḻamāṭṭōm. iru kōṭiyilum nām ceṉṟu viṭāmal kāppatu nilavulakiṉ cuḻaṟciyē.
nilavulakiṉ taṟcuḻaṟciyāl namakku iravu pakal uṇṭākiṉṟaṉa. cuḻalumpōtu eppōtum oru pāti katiravaṉ pakkamākap pakaloḷi peṟṟum, maṟupāti ataṉ maṟaivil irākkālam mēṟkoṇṭum iyalkiṉṟaṉa. ovvoru nilappakutiyum oru kuṟippiṭṭa camayam pakaloḷiyil pukum camayam āki appakutikku viṭiyaṟ kālamākiṟatu. atiṉiṉṟum maṟaiyum camayam appakutikku mālaiyākap poḻutu cāyum kālamākiṟatu. ivvāṟu māṟupaṭṭu ellāp pakutikkum pakaloḷiyum iraviṉ taṭpamum camanilaiyākak kiṭaik kiṉṟaṉa.
taṟcuḻaṟciyilum vaṭṭākārac cuḻaṟciyilum nilavulaku eppōtum taṉ pātaimītu oru ticaiyil 23ṅū pākai (ṉunapacananaḷa) aḷavu cāyntē celkiṟatu. itu iṭattukkiṭam pakaliravuk kālattilum, paruvanilaikaḷilum vēṟupāṭu uṇṭu paṇṇu  kiṟatu. vaṭakōṭiyil 23ṅū pākaiyaḷavum teṉkōṭiyil atē aḷavum ikkāraṇattāl māṟi māṟi āṟumāta kālam pakal, āṟumāta kālam iravākiṟatu. ippakuti kuḷirmaṇṭalam. naṭuvaraikku vaṭakkilum teṟkilum itupōla 23ṅū pākai yaḷavu katiravaṉ nēr oḷi māṟi māṟic celvatāl appakuti veppa maṇṭalam ākiṟatu. kuḷir maṇṭalattukkum veppa maṇṭalattukkum iṭaippaṭṭa teṉ pakutikaḷ mita maṇṭalaṅkaḷ ākum.
kuḷir, mita, veppa maṇṭalaṅkaḷ mūṉṟilum naṭu varaiyiṉ vaṭakkilum teṟkilum uḷḷa pakutikaḷ māṟi māṟik katiravaṉukkarukil vantu veppa nilaiyum, katiravaṉiṭamiruntu vilakit taṭpanilaiyum peṟukiṉṟaṉa.
nīḷ vaṭṭamāṉa pātaiyil cāyvu kāraṇamāka itu pōla nilavulakiṉ vaṭapātiyum teṉpātiyum māṟi māṟik katiravaṉarukilum katiravaṉukkut tolaivākavum cuḻala nērvatāl, nilavulakiṉ ovvoru pakutikkum iḷavēṉil, vēṉil, muṉpaṉi, piṉpaṉi (ḷuyīcaipē, ḷuraaanaca, haravaraan, ṟuivēnaca) ākiya paruvaṅkaḷ ovvōr āṇṭum māṟi māṟi varukiṉṟaṉa.
pakal iravum, paruvaṅkaḷum ceṭikoṭi uyiriṉa vāḻvukku iṉṟiyamaiyā māṟupāṭukaḷ. ivai nilavulakac cuḻaṟciyiṉāl ēṟpaṭṭu, veppataṭpam, paṉi maḻai ākiyavaṟṟait tēvaikkēṟṟa aḷavil vaḻaṅkukiṟatu.
aimpūtap paṇpukaḷil veppam ivvāṟu nilavulaka mūlamāṉa katiravaṉ kūṟākavum nēraṭiyāṉa katiravaṉ kūṟākavum uyirukkum uyirvāḻvukkum iṉṟiyamaiyā aṭippaṭai ākiṟatu. nilavulakac cuḻaṟci atil perum paṅku koṇṭu ḷḷatu. aimpūtap paṇpukaḷil maṟṟavaiyum itupōlavē nilavulakac cuḻaṟci mūlamē uyiriṉ uyirkkūṟāka iyalkiṉṟaṉa - appaṇpukaḷil enta oṉṟu illāviṭṭālum uyirvāḻa muṭiyātu.
uyirkaḷ nīrilum piṟakkiṉṟaṉa, vāḻkiṉṟaṉa. nilattilum piṟakkiṉṟaṉa, vāḻkiṉṟaṉa. kāṟṟilum vāḻkiṉṟaṉa. āṉāl mūṉṟukkum nīr uyir, uyirccūḻal.. kuḷikka nīr vēṇṭum. kuṭikka nīr vēṇṭum. uṇavup poruḷ viḷaiya, uṇavu camaikka nīr vēṇṭum. uṇavuṭaṉ kalantuṇṇa nīr vēṇṭum. taṉiyāka viṭāy tīrap parukuvataṟku nīr vēṇṭum. ivai maṭṭumō? uṇṭapiṉ kaikaḻuva, kalam tulakka, āṭai tōykka, nīr vēṇṭum.
nilattaiviṭa nīr nalla iyaṟkaiyāṉa pōkku varavup pātai - paṭakukaḷum kalaṅkaḷum eḷitāka iṭam viṭṭu iṭam peyara nīrpparappu utavukiṉṟatu.
nīriṉ ippala ticaippaṭṭa iṉṟiyamaiyā uyar nilaip payaṉkaḷai vaḷḷuvar iṉitu eṭutturaikkiṉṟaṉar.
`tuppārkkut tuppāya tuppuākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai.'
`maḻaiyākiya nīr uṇpavarkaḷukku uṇṇat takka nalla uṇavai ākkukiṟatu. attuṭaṉ uṇṇumpōtu uṇavum ākiṉṟatu' eṉpatu ikkuṟaṭpāviṉ poruḷ.
muppāliṉ iraṇṭām atikāramāṉa `vāṉ ciṟap'pil maṟṟak kuṟaṭpākkaḷ ulaka vāḻvukku nīr- maḻai uruvil vāṉam tarum nīr enta aḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai ikkāla iyalnūl māṇavarum iyal nūlārumē kaṇṭu viyakkumpaṭi nuṇukka nayamuṭaṉ eṭutturaikkiṉṟaṉa.
viṭāy akaṟṟuvatu, paci tīrppatu maḻai. pacikku uṇavup poruḷ tarum uḻavu naṭappatukūṭa ataṉālēyē. uyiriṉaṅ kaḷil kaṭaippaṭṭa pulliṉamkūṭa maḻai nīrillāmal taḻaikkātu.
tāṉam, tavam kūṭa maḻainīrillāmal illai eṉṟu kaṭṭuraikkiṟār vaḷḷuvar. nīr vāḻviṉ iṉṟiyamaiyāp pakutiyāṉa uyir maṭṭumaṉṟu, ataṟkuc ciṟappaḷippatuvum atuvē eṉṟu avar viḷakkukiṟār.
nilavulakiṉ nīr maṇṭalam kaṭal. ataṉ veppa maṇṭalam ataṉ uṭpiḻampum katiravaṉoḷiyum ākum. inta iraṇṭu maṇṭalattiṉ kūṟukaḷumē nam uyiriṉ ōr iṉṟiyamaiyāk kūṟu ākum eṉṟu kāṇkiṟōm.
veppu mikuntālum uyir vāḻa muṭiyātu. nīrum atupōlattāṉ. inta irumai nilaiyiṉ arumaiyai vivēka cintāmaṇiyiṉ oru pāṭal kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
`caṅkuveṇ tāmaraikkut tantaitāy iravi taṇṇīr!
aṅkataik koytupōṭṭāl aḻukac ceytu annīr kollum
tuṅkaveṇ karaiyil pōṭṭāl cūriyaṉ kāyntu 	 kolvāṉ
taṅkaḷtam nilaimai keṭṭār takutiip paṭiyētāṉē!'
muṟṟilum koti kuḻampākiya kōḷaṅkaḷilō, muṟṟilum āṟiyalarnta kōḷaṅkaḷilō uyir iruppatillai. atupōla muṟṟilum nīr maṇṭalam vaṟṟiya kōḷkaḷilum uyir irukka māṭṭātu.
nam uṭaliṉ veppak kūṟu uṭal muḻuvatum parantuḷḷatu. atupōla nīrkkūṟu kurutiyāka uṭal muḻuvatum ōṭukiṟatu. atuvē tōl, tacai, mūḷai, niṇam, elumpu ākiya piṟa uṭaṟ kūṟukaḷai ākkavum payaṉpaṭukiṟatu. ivaṟṟait tamiḻar ēḻu tātukkaḷ eṉa vakuttuḷḷaṉar.
`tokku utirattōṭu ūṉ mūḷai niṇam eṉpu
cukkilam tātukkaḷ ēḻu.'
tātukkaḷait tokutturaikkum oḷavaik kuṟaḷiṉ pā itu.
nīrē uṭaliṉ aṭippaṭaip poruḷ, uṭaliṉ perum pakuti nīrē. uyiriṉam mutaṉ mutal piṟantatu nīriltāṉ. nīr kalanta kāṟṟaiyē nīr vāḻ uyirkaḷ uyirkkiṉṟaṉa. āṉāl maṟṟa uyirkaḷ vakaiyilum uyirpparappukkaḷum uyirkkum kāṟṟil ciṟitu īram iruntāl maṭṭumē mūccuviṭa muṭiyum.
nīriṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟik kūṟukiṟa tirukkuṟaḷiṉ atikāram atai maḻai vaṭivil, vāṉpeṟṟa peyaruṭaṉēyē kuṟikkappaṭukiṟatu. nīr maṇṭalattiṉ perumpakuti kaṭalā ṉālum, uyir pēṇum vakaiyil ataṉiṉṟu katiravaṉ veppattāl eḻum mukilkaḷ vāṉattiliruntu poḻiyum maḻaiyē ataṉ uyirppakuti eṉpatai itu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. icceyalāl nīr maṇṭalattiṉ payaṉ muṟṟilum nilavulaka iyakkattiṉ viḷaivu ākiṟatu. nilavulakam cuṟṟuvatālēyē nilavulakiṉ oru pakutiyil veppu ēṟa, atu kaṭal nīrai āviyākki mukil eḻuppi maḻaipoḻiyac ceykiṟatu.
kumarakuruparariṉ nītineṟi viḷakkap pāṭaloṉṟu itaṉai viḷakkukiṟatu.
`piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
piṟarkkutavi ākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi
ceyyāp peruṅkaṭalnīr moṇṭu puyalmukantu
peyyāk koṭukkum piṟarkku.'
nilavulakac cuḻaṟci veppu mūlamāka maṭṭumaṉṟi nīr mūlamākavum ivvāṟu uyir vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatā kiṟatu.
muṟṟilum veppāṟiya kōḷaṅkaḷil, muṟṟilum nīr maṇṭalam vaṟṟiya kōḷaṅkaḷil uyir nilava muṭiyātatu pōlavē, muṟṟilum kāṟṟu maṇṭalam illāta kōḷaṅ kaḷilum uyir vāḻvu irukka muṭiyātu.
veppam nīr ākiyavaṟṟaippōlavē kāṟṟum nam uyiriṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟu.
kāṟṟu nam uyirmūccu, uyiriṉaṅkaḷiṉ uyirppu.
nīril uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avai oṉṟu nīrp parappukku vantu mūccu vāṅka vēṇṭum. allatu nīril karaintuḷḷa kāṟṟai uṭkoḷḷa vēṇṭum. nilattil vāḻum uyirkaḷō kāṟṟu maṇṭalattilēyē ulavukiṉṟaṉa. avai kāṟṟai uṭkoṇṭu kāṟṟil vāḻkiṉṟaṉa.
nīr maṇṭalattil vāḻntālum, nila maṇṭalattil vāḻntālum, uyirkaḷ kāṟṟu maṇṭalattiṉ toṭarpuṭaṉ, ataṉarukiltāṉ iyaṅka muṭiyum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kāṟṟuk karaintu kalakkamuṭiyāta aḷavu kāṟṟu maṇṭalat tiliruntu akaṉṟa āḻkaṭalilō, nilattiṉ uḷḷāḻattilō uyir vāḻvu illai.
nam uṭaliṉ caricama veppattaip pēṇuvatu mūccu.
mūccē nam uṭaliṉ nīrkkūṟāṉa kurutiyai uṭaleṅkum ōṭa viṭuvatu.
puṟa uṭalai nīr kaḻuvuvatupōla, nīraiyum kurutiyōṭṭat taiyum tuppuravu ceyvatu mūccu vaṭivil iyaṅkum kāṟṟē.
uṭalil kurutiyai ōṭa viṭuvatupōla, nilavulakiṉ nīr maṇṭalattaik kaṭaliliruntu mukil maṇṭalattukkum aṅ kiruntu nila vaḻi mīṇṭum kaṭalukkum cuḻalaviṭuvatu kāṟṟu maṇṭalamē yākum.
oli iyaṅka utavuvatu, vāṉoliyalaikaḷai nilavu lakaic cuṟṟic cuḻalac ceyvatu ākiya yāvum kāṟṟu maṇṭalat tiṉ ceyalkaḷē. nīril kalaṅkaḷai ōṭa viṭuvatu pōla, vāṉa veḷiyil vāṉūrtikaḷai ōṭa viṭuvatum kāṟṟu maṇṭalamē.
uyirkaḷiṉ uṭalukkum poruḷkaḷukkum urut tarum caricama aḻuttam kāṟṟu maṇṭalattukku uriyatē.
maṉitaṉ nilamaṇṭalattaiyum nīrmaṇṭalattaiyum kaṭantu celvatupōla avvaḷavu eḷitil kāṟṟu maṇṭalattaik kaṭantu cella muṭivatillai. uṇavillāmal, nīrillāmal avaṉ nāṭkaṇakkilāvatu vāḻa muṭiyum. kāṟṟillāmal cila kaṇaṅkaḷ kūṭa vāḻtal aritu. attuṭaṉ nām mūccuviṭuvataṟku nilattaḷattilirukkumaḷavu aḻuttamuḷḷa kāṟṟu, oru kuṟippiṭṭa aḷavukku mēṟpaṭāta, kuṟaiyāta veppam, īram ākiyavaṟṟai uṭaiya kāṟṟu iṉṟiyamaiyātatu. intap paṇpu kaḷuṭaiya kāṟṟu iyaṅkum ellaiyil tāṉ maṉitaṉum uyirkaḷum iyaṅka muṭiyum.
veppam nīr ākiyavaṟṟaippōla, avaṟṟiṉum uyirukku iṉṟiyamaiyātatu kāṟṟu. atuvum nilavulakiṉ cuḻaṟciyiṉā lēyē piṟakkiṟatu, iyaṅkukiṟatu. āṟivarum eri kuḻampu nilaiyiluḷḷa kōḷkaḷiṉ mēṟparappiliruntum, veppēṟi varum nīrmaṇṭalaṅkaḷiliruntum pirintu kōḷkaḷaip pōrvaipōlap pōrttuḷḷatu atu. katiravaṉ veppat tālum nilattiṉ cuḻaṟciyālum ēṟpaṭum palvakai veppa aḻutta vēṟupāṭṭālēyē atu nilavulakam cuṟṟi iyaṅku kiṟatu.
nilavulakiṉ nīrmaṇṭalam, nilamaṇṭalam ākiya teṉ vaṭa kōḷaṅkaḷukkiṭaiyē teṉ vaṭakkāka vīcum kāṟṟu, teṉ mēṟku vaṭa kiḻakkāka iyaṅkuvatum nilavulakac cuḻaṟciyālēyē. mēṟkiruntu kiḻakkākac cuḻalum nilavulakiṉ cuḻaṟci vēkam vaṭakkē cellum kāṟṟai vaṭa kiḻakkākavum, teṟkē celvatait teṉ mēṟkākavum tiruppi viṭukiṟatu.
veppam, nīr, kāṟṟu ākiyavaṟṟaippōla nilamum uyirk kūṟēyākum. itaṉaip palar uṇarvatillai, kūrntu kavaṉippa tillai. itai niṉaivūṭṭuvatāka amaintuḷḷatu vaḷḷuvariṉ `vāṉ ciṟappu' atikārat tiluḷḷa oru kuṟaṭpā.
"neṭuṅkaṭalum taṉnīrmai kuṉṟum, taṭintueḻili
tāṉnalkātu āki viṭiṉ."
`mukilkaḷ tiraṇṭu maḻai poḻiyāviṭṭāl paranta kaṭalum taṉ iyalpil kuṟaintu viṭum' eṉpatē itaṉ potuk karuttu ākum.
maṇakkuṭavarum piṟa uraiyāciriyarum pulavar kuḻantaiyum `taṭintu' eṉṟa collukku (nām mēlē tarum `tiraṇṭu' eṉṟa poruḷiṉiṭamāka) miṉṉalāka miṉṉi eṉṟu (maṟṟoru) potup poruḷ tantuḷḷaṉar. maṇakkuṭavar cuṭṭikkāṭṭum vēṟu cila uraiyāciriyarkaḷ `kūṟupaṭuttu' eṉṟum, parimēlaḻakar `kuṟaittu' eṉṟum poruḷ kaṇṭaṉar. `kūṟupaṭuttal' eṉpatu kaṭal nīriṉ uppiyalpaik kūṭṭutalum kuṟaittalum ceytu nīrvāḻ uyirkaḷiṉ vāḻvukkum nīrpaṭu poruḷkaḷāṉa muttu, pavaḻam, caṅku ākiyavaṟṟukkum vaḻi vakuppatu kuṟikkum.
`taṭintu' eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya `kuṟaittu' eṉṟa poruḷē kuṟaṭpāviṉ coṟpōkkukkum karuttup pōkkukkum icainta vaḷamāṉa ciṟappup poruḷ taruvatu. kuṟaṭpāviṉ karuttukkē atu putiya oḷi viḷakkam aḷikkiṟatu.
`mēkam kaṭalaik kuṟaittu maṟupaṭiyum atilēyē peytu nirappātu pōkumēyāṉāl, aḷavillāta kaṭalum taṉ iyalpu kuṟaiyum' - poruḷaṟṟa putirākak kāṇappaṭum nam muntiya potup poruḷ iṅkē poruḷum cuvaiyum uṭaiya vāymaiyuraiyāka māṟupaṭuvatu kāṇalām.
parimēlaḻakar iṅṅaṉam `taṭintu' eṉpataṟkuc ciṟanta poruḷ kāṇkiṟārāṉālum, ataṟkē `kūṟupaṭuttu' eṉṟu poruḷ kūṟupavar karuttaik kuṟaṭpāviṉ aṭutta aṭiyiṉ poruḷil toṉikka vaittuḷḷār. `neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum' eṉpataṟku avar viḷakka urai itaṉaik kāṭṭukiṟatu. `taṉṉiyalpu kuṟaitalāvatu nīrvāḻ uyirkaḷ piṟavāmaiyum, maṇi mutalāyiṉa paṭāmaiyumām' eṉpatu viḷakkavurai.
parimēlaḻakar viḷakkavuraiyil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭum paripāṭal aṭikaḷ muppāl mutalvariṉ uṭkōḷai iṉṉum tiṟampaṭac cuṭṭuvaṉavāy uḷḷaṉa. `kaṭal kuṟaipaṭutta nīr kalkuṟaipaṭa eṟintu' eṉṟu caṅkap pulavar atil vaḷḷuvar colluṭaṉ poruḷ oṉṟikkāṇkiṟār.
mēkam kaṭal nīrai oru puṟam kuṟaikkiṟatu. āṉāl maḻaiyākap peytu maṟupaṭiyum kaṭalil viḻacceyvataṉāl, kuṟainta nīr mīṇṭum nirappappaṭṭu viṭukiṟatu. itil mēkattiṉ ceyalviḷaivu mikutiyillai. kaṭal taṉ nīrmai kuṉṟum eṉṟa toṭarukkum itu poruḷ polivu taravillai. parimēlaḻakar itaṉālēyē `taṉ iyalpu kuṉṟum' eṉpataṟku viḷakkam kūṟumpōtu `taṭintu' eṉpataṟkuk `kūṟupaṭutti' eṉṟu poruḷ kūṟiyavar karuttai ēṟṟu nīr vāḻvaṉa vāḻvittalai, paṭivaṉa paṭuvittal kuṟaipaṭum eṉṟu poruḷ kaṇṭār. āyiṉum `taṭintu' eṉpataṟkuk `kūṟupaṭuttal' eṉṟē poruḷ kaṇṭavar vaḻi ceṉṟu muḻupporuḷ kāṇpatāṉāl, viḷakkam oru caṟṟē mikutiyākum. `kūṟupaṭuttal' eṉpatu mutalil nīraik kuṟaippataṉāl upput taṉmai perukkuvatum, maḻai peyvittuk kaṭalnīr nirappu vataṉāl nīr perukki upput taṉmai kuṟaippatum ākum. iyalpu kuṉṟāmal kāppatu iṅkē upput taṉmai kuṟaiyāmal kāppatu eṉṟu poruḷpaṭum.
`kaṭal kuṟaipaṭutta nīr kal kuṟaipaṭa eṟintu' eṉṟa paripāṭal vācakam vaḷḷuvar kuṟaḷukku uraitāṉō eṉṉum paṭi amaintuḷḷatu. kaṭalnīrk kuṟai nirappuvatu maḻaiyiṉāl eṉṉiṉ, iyalpu kuṟai nīkkuvatu kalkuṟaipaṭuvatāl eṉṟu atu cuṭṭukiṟatu.
maḻainīr kal tēyttup poṭittuk karaittu, avaṟṟiṉ uppuc cattukkaḷaik koṇṭu kaṭalnīril, upput taṉmai uṇṭu paṇṇukiṟatu. maḻai illāmal pōṉāl, kaṭal nīriṉ `nīrmai' allatu taṉmaiyāka nām koḷḷum upput taṉmai ataṟku illātākiviṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvar karuttātal vēṇṭum.
uraiyāciriyarkaḷ `kaṭal taṉ nīrmai kuṉṟum' eṉpataṟku, kaṭaliṉ taṉmai aḷavil kuṟaintu viṭum eṉṟē poruḷ koṇṭatākat terikiṟatu. āṉāl `nīrmai kuṉṟum' eṉpatu `taṉmai keṭṭuviṭum' eṉṟa toṉiyē taruvatu. ākavē `kaṭal nīriṉ uppukkuk kāraṇam maḻai. maḻai illāviṭṭāl, kaṭal upput taṉmai keṭṭuviṭum' eṉpatē vaḷḷuvar uṭkōḷātal cālum.
uraiyāciriyarkaḷ kuṟitta nīrvāḻ uyirkaḷ, nīrpaṭu poruḷkaḷ kaṭaliṉ vaḷaṅkaḷē tavira, kaṭaliṉ iyalpu āka māṭṭā. āṉāl uppu iyalpu avaṟṟukku ātāramākiṉṟa vai. ēṉeṉil uppu - nilattiṉ cattu - uyiriṉ aṭippaṭaik kūṟu ākum.
uppu vakaikaḷum uppu vakaikaḷiṉ kūṟukaḷumākiya nilap poruḷkaḷē uyirkaḷiṉ uṭalākkattukkum uyir vāḻvuk kum iṉṟiyamaiyātaṉa. uṭalum avai. uṇṇum uṇavum avai. uṭkoḷḷum nīril kūṭa,. inta uppuc cattukkaḷ illāta nīr `tūya' nīrāka irukkalām. `uyir nīr', `naṉṉīr' ākamāṭṭātu.
nalla uppuc cattukkaḷ kalanta nīrē naṉṉīr.
nalla uppuc cattuḷḷa nilattil curakkum nīrē naṉṉīr.
`taṇṇīr nila nalattāl'
eṉṟa tamiḻp pāṭal vācakattiṉ kuṟippu ituvē. `nilattiṉ nalantāṉ nīrnalam. vēṟu nīrnalam kiṭaiyātu. ēṉeṉil tūyanīr nalla nīraṉṟu' eṉpatait tamiḻp pāṭal teḷḷat teḷiya viḷakkukiṉṟatu.
mēṟ kuṟippiṭṭa kuṟaṭpā ivvāṟu maḻaikkum kaṭal nīriṉ iyalpukkum uḷḷa toṭarpai maṭṭumalla, maḻaikkum nila māṟupāṭṭukkum, maḻaikkum nilattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpukaḷaiyum oruṅkē cuṭṭik kāṭṭuvatu ākum.
nilattiṉ kūṟu, uppiṉ kūṟu. atu kaṭal nīriṉ kūṟumaṭṭu maṉṟu, naṉṉīriṉ kūṟu. atuvē uṭalukku ātāram ākum.
nam uyir uṇmaiyil nam uṭaliṉ kūṭṭiṇaivālum āṟṟaliṇaivālum ēṟpaṭuvatē.
`uṭal maṇṇil piṟantu maṇṇāka maṭivatu' eṉṟu pulavōr, aṟavōr pāṭuvatuṇṭu. itu muṟṟilum cariyaṉṟu, muṟṟilum tavaṟumaṉṟu. uṇmaiyil atu maṇṇil piṟappa tillai, maṇṇil maṭivatu maṭṭumē. maṇṇākap piṟappa tillai. maṇṇāka maṭivatu maṭṭumē.  atu uyiriṉ maraput toṭarcciyāka, uyiruṭaiya uṭaliliruntu, uṭal vāḻvilē piṟappatu. āyiṉum ataṉ uyir marapu toṭakkattil maṇṇiliruntu piṟappatē. ataṉ uṭalākkamum maṇ mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ ākkattuṭaṉ vēṟupāṭaṟṟatē. tavira, uyir marapu maṇ cārntatu maṭṭumaṉṟu. uyir vāḻvilum uyir vaḷarccikkuriya uṇavu taruvatu maṇṇē. putup piṟappu, atāvatu marapu vaḷarccikkuriya ūṭṭam aḷippatum maṇṇē.
nēraṭiyāka uyirkaḷiṉ uṭal maṇṇil piṟappatu eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum, atu pēraḷavil uṇmaiyēyākum.
nilavulakil uyirilāp poruḷum uyirkaḷum uyirāṟṟal oṉṟālaṉṟi vēṟu paṭuvaṉavalla - uṭalākkattāl vēṟupaṭuvaṉavalla. āyiṉum uyirilāp poruḷiṉ ākkattil illāta uyirppu, maraput toṭarcci, vaḷarcci, oḻuṅku uyirilā uṭalākkattil uṇṭu. oḻuṅku aṭippaṭaiyākat tērvu, tērvu aṭippaṭai yāka vaḷarcci, maraput toṭarcci, taṉ iṉapperukkam ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaiyē uyiriṉ uyirc ceyal - ivai nīṅkalāka uyiriṉ uṭalil uḷḷa ellāp poruṭ kūṟukaḷum nilattiṉ kūṟukaḷē.
nāmum uyiriṉaṅkaḷil oru perum pakutiyum nilattiṉ mītē vāḻkiṟōm. nīril vāḻpavaiyum vāṉil paṟappavaiyum kūṭa nilattai aṭuttē kūṭukaṭṭi vāḻkiṉṟaṉa. nilattiṉ vaḷamum nīril karainta nilavaḷamumē avaṟṟukkup peritum uṇavākiṉṟaṉa.
nām uṇpatu maṇṇiṉ kūṟu - maṇṇiliruntu kīḻiṉa uyirkaḷ peṟṟut tarum nilakkūṟukaḷē. nam ākkattukkum vaḷattukkum marapu vaḷaṅkaḷākiya vaḷarccikkum iṉap perukkattukkum aṭippaṭai avaiyē.
uyiruṭaiya nilapporuṭ kūṟu nam uṭal. atu erintu koṇṭirukkum viḷakku allatu viṟaku pōṉṟatu. iv eriviḷakkiṉ eṇṇey, tiri, iv eri viṟakiṉ kaṭṭaiyum nilap poruṭ kūṟē. uyiriṉ ceyal ovvoṉṟum, uyir eṉpatum, nilap poruṭ kūṟākiya ivveṇṇey tiri allatu kaṭṭai erintu veppamāka māṟi iyaṅkum iyakkamēyākum. payaṉpaṭuttap paṭṭa veppam pōka, erintaḻivuṟṟa eriporuḷ miccamum veppa āviyumē nam mūccāka veḷik kiḷampukiṟatu.
uyiriyakkattil, uyirc ceyalil erintu cela vaḻiyum ikkaṭṭai allatu eṇṇey tirikku īṭāka nām iṇaikkum eriporuḷē uṇavu.
ucca aḷavil eriyum uyirt tī, aḻinta cāmparil putaiyuṇṭu aviyat toṭaṅkumuṉ taṉ cēma eri poruḷ kuvaiyiliruntu ularnta kaṭṭai allatu ceṟinta eṇṇey tirikaḷ mūlam putitu uruvākkum viḷakkoḷikaḷ allatu viṟakuk koḷḷikaḷē iṉapperukkam, marapup perukkattuk kuriya puttuyirkaḷ.
veppam, nīr, kāṟṟu ākiyavaṟṟaip pōlavē nilamum ivvāṟu uyiriṉ aṭippaṭai ākiṟatu. uṇmaiyil atuvē uyirilāp poruḷiliruntu uyirp poruḷukkut tāvum pālamāy amaintu, uyiriṉ uṭaṟkūṟākavum, uṭaliliruntu eḻum uyir āṟṟalukku ātāramākavum amaikiṟatu.
nilamum nīrum uyiriṉ uṭaṟkūṟeṉṟum, kāṟṟum veppamum ataṉ uyirkkūṟeṉṟum oruvāṟu kūṟalām.
taṉip poruḷkaḷait taṉip poruḷ kūṟukaḷāka ikkāla iyalnūlār pōla vakukkāmal taṉippaṇpuk kūṟukaḷākap paṇṭait tolpaḻaṅkāla aṟivar vakuttataṉ amaiti iṅkē pulappaṭukiṟatu. taṉip poruḷ kūṟukaḷ eṉṟu iyalnūlār vakutta poruḷkaḷ oṉṟuviṭāmal attaṉai yum iṉimēl vakuttuk kāṇappaṭakkūṭum poruḷkaḷ uṭpaṭa yāvumē - iyaṟkaiyiṉ oru paṇpukku, nilap paṇpukkuriya kūṟukaḷē. avaṟṟai nām ikkāla iyalnūl moḻiyil poruḷiṉ piḻampuk kūṟu (āyavavanaca) eṉṉalām. 
paṇṭai aṟivar nīrum kāṟṟum taṉip poruḷkaḷākak koṇṭatāka eṇṇi nam kālattavar ēḷaṉam ceyvatē ēḷaṉattukkuriyatu eṉṟu itu kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil paṇṭai vakuppu muṟaiyiṉpaṭi nīrum kāṟṟum nilattiṉ nīrkkūṟu, kāṟṟuk kūṟumaṭṭumē. itu pōla aṉalum vāṉum nilattiṉ aṉaṟkūṟu, vāṉ kūṟākavē koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum karuttil koḷḷattakkatu.
tīyaiyō veppattaiyō ikkāla iyalnūl poruḷ eṉṟu kuṟikkavillai. āṟṟal eṉṟu maṭṭumē cuṭṭiṟṟu. atu uḷporuḷaṉṟu; ilporuḷumaṉṟu. atu iṉmaiyākavum koḷḷat takkataṉṟu. poruḷiṉ poruṭ kūṟallāta paṇpu kaḷil oṉṟu eṉṟu maṭṭumē koḷḷattakkatu.
tīkkum veppattukkum toṭarpu uṇṭu, vēṟu pāṭum uṇṭu. tī kaṭpulaṉāvatu; ūṟuṇarvumuṭaiyatu. veppamō ūṟuṇarvu maṭṭum uṭaiyatu; kaṭpulaṉākātatu. oru pulaṉukku uṇarvaḷikkum veppam, iru pulaṉukku uṇarvaḷikkum tī ākiyavaṟṟiṉ vēṟu pāṭṭait taṟkāla iyalnūl ōraḷavu viḷakkiṉum avaṟṟiṉ iyalpaiyō vēṟupāṭṭiṉ taṉmai yaiyō muṟṟilum viḷakkiyatākak kūṟa muṭiyātu.
veppuṭaṉ oḷikkuriya toṭarpum iyal nūlāl muṟṟilum viḷakkappaṭavillai.
veppallāta, veppattuṭaṉ toṭarpuṭaiya āṟṟalkaḷ uṇṭu. avaiyē miṉṉāṟṟal kānta āṟṟal pōlvaṉa.
ivaṟṟaip payaṉpaṭutti ikkāla iyalnūl poruḷiyal vāḻvil perum puraṭcikaḷ kaṇṭuḷḷatu. āṉāl ivaṟṟiṉ iyalpu paṟṟiya viḷakka ārāycciyil atu taṭṭit taṭavittāṉ celkiṟatu. aiṉsṭīṉ ūḻiyilēyē avai karuttilum puraṭci tūṇṭat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.
veppam, oḷi, kāntam, miṉ ākiya nālvakai āṟṟal kaḷil oḷi, miṉ alaikaḷ iraṇṭum nila maṇṭala nīr maṇṭalaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, kāṟṟu maṇṭalamum kaṭantu iyaṅkupavai. itu uṇarappaṭṭapōtu, taṟkāla iyal nūlār aṭainta, aṭaintuvarum tikaippu mikap peritu. ēṉeṉil iyal nūlum ulakum aṟinta aṟivuṭaṉ itu peritum muraṇpaṭukiṟatu.
aimpūtak kōṭpāṭṭaṭippaṭaiyil maṇam nilattiṉ kūṟu eṉṟum, cuvai nīriṉ kūṟu eṉṟum, oḷi aṉaliṉ kūṟu eṉṟum, ūṟuṇarvu kāṟṟiṉ kūṟu eṉṟum, ōcai vāṉiṉ kūṟu eṉṟum paṇṭai nūl marapu kuṟikkiṟatu.
taṟkāla iyalnūl ikkōṭpāṭṭai ēṟkavillai. atu aṉupavam allatu ceyal tērvu aṭippaṭaiyil putiya ārāyccip pōkkilēyē ceṉṟuḷḷatu. appōkkil aiṉsṭīṉ ūḻiyilēyē puttaṟivukku vaḻi vakukkavallatāṉa aṟiviṉ alai tikaippu mūlam māya maruṭkai yuṇarvukaḷ ūṭṭiyuḷḷaṉa.

veppam, ōcai, miṉkāntam ākiyavai palvēṟu vakaiyāṉa alai iyakkaṅkaḷeṉṟu iyal nūl karutiṟṟu. ivai yāvum poruḷiṉ poruṭkūṟu vaḻiyākavē celvaṉa. atāvatu nilam, nīr, kāṟṟu ākiyavaṟṟiṉ aṇukkaḷ vaḻi yākavē paravuvaṉa eṉṟum koḷḷap paṭṭatu. itaṟkēṟpa, kāṟṟu nīkkappaṭṭa veṟuṅ kūṭukaḷiṉūṭāka veppam, ōcai iraṇṭumē taṭaipaṭuvatu kaṇṭaṉar. atu maṭṭumaṉṟu, immūṉṟu āṟṟalkaḷumē nilavulaka vaṭṭam cārntu, atāvatu nila maṇṭalam, nīr maṇṭalam, kāṟṟu maṇṭalam ākiya vaṟṟiṉuḷḷāka nilavulakaic cuṟṟic cuṟṟiyē celvatu kaṇṭaṉar.
im muṭivamaitikku orē oru kuntakam, oru muraṇpāṭu kāṇappaṭṭatu.
oḷi nilavulaka ellaikkappāl, nilamaṇṭalam, nīr maṇṭalam, vaḷimaṇṭalam ākiya mūṉṟukkum veḷiyē paravavallatu. mūṉṟukkum veḷiyēyuḷḷa akal veḷi kaṭantutāṉ atu kōḷkaḷiliruntum katiravaṉiṭamiruntum tolaitūra viṇmīṉkaḷiṭamiruntum nilavulakukku vantu nam kaṭpulappaṭukiṟatu.
oḷi maṭṭumaṉṟi, miṉkānta alaikaḷum avai pōṉṟa vēli ēṟṟa vēli iṟakkam (katiravaṉ tiṅkaḷiṉ nīr maṇṭala īrppu), kōḷkaḷ mītuḷḷa katiravaṉ īrp pāṟṟal mutaliyaṉavum ivvāṟē veṟṟu akal veḷi kaṭantu ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
katiravaṉiṭamiruntu oḷi maṭṭumaṉṟi oḷiyuṭaṉ veppamum nam nilavulakukkum piṟa kōḷkaḷukkum vanteṭṭukiṉṟatu.
aiṉsṭīṉ ūḻikkuḷ ivaṟṟil cila muraṇpāṭukaḷāvatu tīrntuḷḷaṉa.
oḷiyum veppamum orē āṟṟaliṉ iru iyakkaṅkaḷ. atupōla miṉ iyakkam, kānta iyakkam ākiyavai orē āṟṟaliṉ iru iyakkaṅkaḷ. poruḷiṉ poruṭkūṟu aṇukiya piṉṉar accūḻalilēyē oḷi veppamākavum, miṉ iyakkam kānta iyakkamākavum paravukiṉṟaṉa eṉṟu kāṇappaṭṭuḷḷatu.
ivviḷakkam piṉṉum oḷi, miṉ āṟṟalkaḷ evvāṟu poruḷiṉ poruṭ kūṟaṟṟa akalveḷiyil viraikiṉṟaṉa eṉpataṉai icaivittuk kāṭṭa muṭiyavillai.
ivai alai iyakkaṅkaḷ. alaikaḷ nīr, kāṟṟup pōṉṟa ōr ūṭu poruḷillāmal eppaṭi iyaṅka muṭiyum? akal veḷiyil avaṟṟukkuriya ūṭu poruḷ yātu?
kuḻantaikaḷ aṟiyā viṉākkaḷukkup poruttamāṉa viḷakkam viṭai kūṟa muṭiyātavarkaḷ, ataṉ aṟiyāmaiyaiyē payaṉpaṭutta eṇṇic cappaik kaṭṭu viḷakkaṅkaḷ kūṟuva tuṇṭu. iyalnūlār cilakālam ittakaiya viḷakkamē kaṇṭaṉar.
aimpūtap pākupāṭṭil vāṉai ilporuḷākak koṇṭu akkōṭpāṭṭiṉmēl ēḷaṉak kaṇaimītu iṟu mārnta puṉṉakaikkaṇai ēviya atē aṟivārnta iyal nūlār, ippōtu putiya aṟivūḻiyiṉ viṉāvukku antap paḻaiya viṭaiyaiyē putiya uruvil tēṭi eṭuttut tantaṉar.
poruḷiṉ poruṭkūṟu irukkumiṭattilum, poruḷiṉ poruṭkūṟu illāta akalveḷiyiṭattilum eṅkum vāṉ pōṉṟa viṇmam (nuvānaca) eṉṟa ūṭuporuḷ nīkkamaṟa niṟaintu, oḷiyalai, miṉkānta alaikaḷai ēntukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉar.
atu maṭṭumō?
`nilavulakai arakkaṉ pāyākac curuṭṭikkoṇṭu kaṭalaṭiyil ceṉṟu oḷittāṉ' eṉṟu purāṇikar kūṟiya pōtu, `arakkaṉ etaṉ mītu niṉṟu curuṭṭiṉāṉ?' `nilattaic curuṭṭiya pōtu kaṭal eṅkē iruntatu?' `avaṉ oḷitta kaṭalaṭi enta ulakam cārntatu?' eṉpaṉa pōṉṟa aṟiyāp pakuttaṟivuk kēḷvikaḷ kēṭkappaṭuvatu pōla, inta viṇmam paṟṟiyum viṉākkaḷ eḻuntaṉa. ivai viṇmattiṉ iyalpu paṟṟiya pala muraṇpaṭṭa karuttukkaḷai iṇaittukkāṭṭa vēṇṭi vantatu.
aṟiñaruḷ aṟiñarāṉa aiṉsṭīṉ oruvar maṭṭumē iyalnūliṉ immuraṇpāṭukaḷ kaṇṭu, avaṟṟiṭaiyē ōraḷavu teḷivum viḷakkamum kāṇa muṟpaṭṭavar āvar.
poruḷiṉ poruṭkūṟu (āyavavanaca) vēṟaṉṟu, āṟṟaṟ kūṟu (nunēcapala) vēṟaṉṟu. iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu māṟṟam peṟak kūṭiyatē eṉpatai avar nilai nāṭṭiyuḷḷār.
`viṇma'k kaṟpaṉai viḷakkappukum ceytikaḷai, ak kōṭpāṭṭiṉ muraṇpāṭukaḷ illāmalē ipputuk karuttu viḷakkukiṟatu.
oḷi akalveḷiyil muḻutum āṟṟal `alai' yākavē varukiṟatu. iṅkē alai eṉṟa col kāṟṟu, nīr pōṉṟa poruḷil kāṇappaṭum poruḷ cārnta alaiyaṉṟu, tūya āṟṟal iyakkamē. āṉāl nila ulakattiṉ ellaiyarukē vaḷimaṇṭalattai aṇukiya piṉ ataṉ āṟṟaliṉ oru pakuti poruḷ cārnta āṟṟal alaiyākiya veppamākavum, maṟṟap pakuti muṉpōlavē tūya āṟṟal `alai' yākavum iyalkiṟatu.
aimpūtak kōṭpāṭu enta aḷavu iyal nūlukku utavukiṟatu eṉṟu kāṇpōm.
aimpūtak kōṭpāṭu poruḷiṉ poruṭpaṇpuk kūṟumaṭṭumaṉṟi, nīrppaṇpuk kūṟum, tīppaṇpukkūṟum, kāṟṟup paṇpuk kūṟum, vāṉpaṇpukkūṟum vakuttuḷḷatu. ākavē mutaṟkūṟu maṭṭumē poruḷiṉ poruṭ kūṟu. maṟṟavai yāvum itu kaṭanta āṟṟaṟ kūṟukaḷ ākiṉṟaṉa.
aimpūtak kōṭpāṭṭiṉ uyir marapu aṟṟu nīṇṭa kālamāyviṭṭa iṉṟaiya nilaiyil, avaṟṟai nām iṉṉum muṟṟilum putuppittuk kāṇa muṭiyavillai. avaṟṟiṉ maṟu cintaṉai, ciṟappākap puttārāyccikaḷiṉ oḷiyuṭaṉ ceyyap paṭum maṟu cintaṉai, poruḷiṉ poruṭ paṇpukaṭanta āṟṟaṟ paṇpukaḷil mēlum nam ārāycciyaic celuttap peritum utavakkūṭum eṉpatu uṟuti. avvaḻi āṅkāṅkē nam uyt tuṇarvaic celuttuvōm.
meymmaiyiṉ puṟappakuti iyaṟkai. akappakuti uyir. puṟappakuti cārnta iyaṟkai āṟṟalkaḷai ārāyum aḷavil, akappakuti cārnta uyirāṟṟalkaḷai, pulaṉaṟivāṟṟalai, taṟkāla iyalnūl ārāya muṟpaṭavillai.
maṇanukarvuṇarvu nilappaṇpukkūṟu eṉṟu viḷakkap paṭṭuḷḷatu. malariṉ maṇam malariṉ ciṟutukaḷ paravuvatālēyē ēṟpaṭuvatu eṉṟu itu kuṟikkiṟatu.
cuvai nukarvuṇarvu poruḷiṉ tukaḷ nīril karaintu nāvil paravuvatāl ēṟpaṭuvatu.
kāṭciyuṇarvu tīyiṉ paṇpukkūṟu. atuvē oḷi eṉṉum āṟṟal kūṟu eṉpatu teḷivu. taṟkāla iyal nūl iṅkē aimpūtak kōṭpāṭṭuṭaṉ muḻuvatum icaivatu maṭṭumaṉṟu; atai viḷakkuvatākavum amaintuḷḷatu. oḷi vāṉ pōṉṟa viṇmam eṉṟa ūṭuporuḷ vaḻic celkiṟatu eṉṟa kōṭpāṭu toṭakka iyalnūl kālaṅkaḷil ēṟpaṭṭa oru maruṭcic caṟukkalē yākum.
uyiriṉ aṭippaṭai uṇarcci ūṟuṇarcci. itu evvāṟu uṭal muḻutum paravic ceyalāṟṟukiṉṟatu eṉpatai iyalnūl eṇṇip pārkkavē muṟpaṭa villai. aimpūtak kōṭpāṭu itaik kāṟṟuppaṇpu eṉṟu kuṟikkiṟatu. ataṉmēl viḷakkam nām iṉṟu aṟiyumāṟillai. āṉāl aimpūtak kōṭpāṭu atil karuttuc celuttiya aḷavu kūṭa iyal nūl karuttuc celuttavillai eṉpatu teḷivu.
iyal nūl uyiriṉ taṉmai, iyalpu ākiyavaṟṟai aṇimai varai viḷakka muṭiyavillai.
ūṟuṇarcci viḷakkam uyiriṉ viḷakkattil ōr iṉṟiya maiyākkūṟu ākum.
poruḷiṉ poruṭ paṇpukkūṟu kaṭanta āṟṟalkaḷil taṟkāla iyal nūl aṟinta āṟṟalkaḷ oḷiyum, miṉ kānta iyakkamum ākum. oḷi paṇṭaip pākupāṭṭiṉ tīppaṇpuk kūṟātalāl, miṉkānta iyakkamē paṇṭaip pākupāṭṭil kāṟṟuppaṇpāka vakukkappaṭṭatō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil atu viraintu paravum paṇpēyākum.
vāṉ paṇpukkūṟu ivaiyāvum kaṭanta oṉṟu ātalāl atu taṟkāla iyal nūl ciṟitum ceṉṟu eṭṭāta, taṟkāla meyviḷakka aṟivāṇmai (ñāṭaiṭiḷayayīhla) iṉṉum ceṉṟu karutāta uyiriṉ uyirp paṇpuk kūṟāka iruttal kūṭum eṉṉalām.
meyyaṟivu kaṭanta aiṉsṭīṉ aṟivoḷi itu vakaiyil uruviḷakkam taruvatu ākum.
aiṉsṭīṉ ulaku, uyir paṟṟiya karuttiṉ utaviyāl ittolpaḻaṅkālat tamiḻ marapil oḷi celuttuvōm.
iyaṟkai ellaiyaṟṟatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu - maṉita moḻiyil ellaiyaṟṟatu eṉpataṉ poruḷ taṉ aḷavai, taṉ kaṟpaṉai ellai kaṭanta muḻumaiyuṭaiyatu eṉpatēyākum.
iyaṟkaiyiṉ pakutikaḷ ellāvaṟṟilum nām ataṉ kūṟukaḷai, tuṇṭukaḷai allatu uṟuppukkaḷaittāṉ kāṇki ṟōm; muḻumaiyaiyaṉṟu. ellaiyaṟṟa pēraḷavuṭaiya iyaṟkaiyiṉ atē muḻumaiyaic ciṉṉañciṟu aḷavilum kāṭṭuvatē uyir.
itu aiṉsṭīṉ tarum viḷakkam.
ellaiyaṟṟa muḻu iyaṟkai peru meymmai (āyaucaṭiuṭiḷaaṭiḷa);  atu kāla iṭa aḷavaik kaṭantatu.
ellaiyuṭaiya, atāvatu kāla iṭa aḷavaiyuṭpaṭṭa muḻumaiyē uyir allatu nuṇ meymmai (āiucaṭiuṭiḷaaṭiḷa).
kaṭavuḷ kāla iṭam kaṭantavar eṉpatu iyaṟkai marapil vanta camayavāṇar karuttu. itu uṇmaiyil meyyuṇarvu marapil vanta aruḷāḷar karuttiṉ niḻaṟ paṭivamēyākum. aṟiñar aiṉsṭīṉ itaṟkup pakuttaṟivu vaḻi kāṇattakka meyyaṟivup poruḷ kaṇṭu kūṟiyuḷḷār.
uyir muḻumaiyil muḻumaiyātalāl, ataṉuṭaṉ taṉ ciṟṟellaiyil caricama nilaiyuṭaiyatu. paranta ellaiyil puṟa iyaṟkaiyiṉ iyakkam etuvāyiṉum, ataṉukkēṟṟa caricama etiriyakkam tōṟṟuvikkum iyalpum āṟṟalum ataṟku uṇṭu. itaṉai atu iḻakka nērntāl, atu taṉ taṉittaṉmai allatu muḻumaiyiḻantu iyaṟkaiyuṭaṉ iyaṟkaiyāy viṭukiṟatu.
āṉāl innilai eytumuṉ atupiṟa muḻumai allatu muḻumaikaḷai iyaṟkaiyiṉ puṟa āṟṟalutaviyāl paṭait turuvākki viṭukiṟatu.
ivvakaiyil muḻu meymmai amaitiyuṭaiya, atāvatu ceyalāṟṟāta meymmaik kūṟākavum, nuṇ meymmaiyāka uyir allatu uyirkaḷē ataṉ muṉaintu ceyalāṟṟum meymmaik kūṟākavum iyaṅkukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyilum uyirilum oruṅkē kāṇappaṭum inta muḻumaip paṇpaiyē paṇṭait tolpaḻaṅkāla aṟivar vāṉpaṇpukkūṟu eṉṟaṉarātal kūṭum.
atu oḷiyiṉum miṉṉāṟṟaliṉum āṟṟal cāṉṟatu. ēṉeṉil atu iyaṟkaiyaiyē iyakkuvatu. taṉ maṟupaṭivam allatu maṟu paṭivaṅkaḷaiyē paṭaittu uruvākkuvatu.
ocai poruṭ kūṟṟiṉ vaḻimaṭṭumē vantu cevip paṭuvatu; noṭikku 1020 aṭiyē celvatātalāl oḷi miṉṉāṟṟal kaḷaiviṭa mika viraivu kuṟaintatu. ivai iṉṟaiya iyalnūl tarum ceytikaḷ. āṉāl paṇṭai aimpūtak kōṭpāṭō atai oḷi kaṭanta kāṟṟup paṇpuk kūṟāka nām koṇṭa miṉ, kānta iyakkam kaṭanta vāṉpaṇpuk kūṟākak koṇṭatu. itu varuṅkāla maṟu cintaṉaikkuriyatu. āṉāl taṟkāla iyalnūl cevippaṭum ōcaiyaiyaṉṟi, cevippaṭā ōcaiyai, veppam, kāntam pōlap poruṭ kūṟu vaḻicceyalāṟṟum ōcaiyai yaṉṟi oḷimiṉ pōlat tūya āṟṟal alaiyaik karutavillai eṉṉalām.
maṇam etticaiyilum mēlum celvatāyiṉum tolai cellātatu. cuvai poruṭ cārpum nīrc cārpum koṇṭu peritum kīḻnōkkuvatu. oḷikkūṟāṉa tī nēr nōkkum mēl nōkkum uṭaiyatu. kāṟṟukkūṟāṉa ūṟuṇarvu peritum poruṭkūṟu paṟṟic cūḻticai paravuvatu. āṉāl vāṉkūṟāṉa ōcai cūḻticaiyum mēlkīḻum ellaiyaṟṟuc cellavallatu.
oḷiyum miṉṉāṟṟalumē - ciṟappāka oḷiyē - iyaṟkai yaḷāviya āṟṟal eṉpatu aiṉsṭīṉ kōṭpāṭu. āyiṉum kēḷā ōcai iyalpai aṟiyakkūṭumāṉāl ōcaiyum vāṉpaṇpuk kūṟumē iyaṟkai yellaiyaḷāviyaṉavāy iruttal kūṭā teṉṟaṟika.
cuḻaṟciyuḷ cuḻaṟciyākak koḷḷum katiravaṉum piṟa vāṉa kōḷaṅkaḷum cellumpōtu, palvēṟu uruvum vēkamumuṭaiya accuḻaṟciyāl ēṟpaṭum mellōcaikaḷiṉ iyaipu yāḻicaiyai viñciya iṉimaiyuṭaiya teṉap paṇṭai aruṭkaviñar kūṟiyuḷḷaṉar. avvōcaiyiyaipākiya pēriṉimaiyē avarkaḷ `tacanātam' `pēricai' eṉṟu kuṟittaṉar.
ivvāṟu iyaṟkaiyum uyirum orē aimpūtak kūṭṭuṟa vāl iyaṅki, meymmaiyil oru perum pēriyāḻākavum ataṉōṭiyainta ciṉṉañ cīṟiyāḻākavum otticaintiyalvaṉa eṉṟu kūṟalām. aimpūtam eṉṉum caṭṭattil cuḻalum peruñ cakkaraṅkaḷ, ciṟu cakkaraṅkaḷāka avaṟṟiṉ pērellai, ciṟṟellaikaḷ amaikiṉṟaṉa.
cuḻalvatu ulakaṅkaḷ maṭṭumalla - ulakiṉ aṇukkaḷum, uyirkaḷum cuḻalkiṉṟaṉa eṉṟu kāṇkiṟōm. periya paṟakkum kutiraikaḷarukilum uḷḷum ciṟiya paṟakkum kutiraikaḷāka, perum peritiṉuḷ peritum, peritiṉuḷ ciṟitum, ciṟitiṉuḷ ciṉṉañ ciṟitumāka yāvum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu iyalkiṉṟaṉa - accuḻaṟciyē nam vāḻviṉ, ceyaliṉ, cintaṉaiyiṉ piṉṉaṇiyum muṉ mātiriyum ākum eṉṉalām.
aiṉsṭīṉ cuṭṭikkāṭṭi, vaḷḷuvarum tolpaḻaṅkāla aruḷ marapum kuṟippil oḷiyāṭa, iccuḻaṟciyiṉ nuṭpamāyaṅ kaḷil karuttōṭa viṭuvōmāka.

7. tirukēṇi
āṟu ōṭukiṟatu!
nām pēcum maṉita iṉamoḻiyiṉ oru vācakam tāṉ itu. āṉāl maṉita iṉam tāṉē paṭaittu uruvākkiyuḷḷa māyaṅkaḷil oṉṟukku - moḻi māyattukku itu oru cāṉṟāy amaikiṟatu.
kutirai ōṭukiṟatu eṉṟu nām kūṟukiṟōm. atu ciṟitu nēram, ciṟitu tolai ōṭi niṟkum eṉṟu tāṉ etirpārppōm - ōṭik koṇṭē irukkum eṉṟu etirpārkka māṭṭōm. kutirai ōṭukiṟatu eṉṟa vācakattukku avvāṟu poruḷ koḷḷavum māṭṭōm. āyiṉum āṟu ōṭukiṟatu eṉṟu nām kūṟumpōtu, ataiyē etirpārkkiṟōm. avvāṟē poruḷ koḷkiṟōm.
ōṭum poruḷai muṉ pārtta iṭattil piṉ pārkka muṭiyātu. pārkka eṇṇavum māṭṭōm. āṉāl nēṟṟu āṟṟiṉ oru tuṟaiyil kuḷitta naṅkai iṉṟum nāḷaiyum tayaṅkāmal atē iṭattukkuk kuḷikkac celvāḷ. āṟu ōṭi viṭṭatu eṉṟu karuti vāḷā iruntu viṭamāṭṭāḷ.
āṟu eṉṟum eppōtum ōṭikkoṇṭiruppatu maṭṭumaṉṟu. atu puṟappaṭṭa iṭattil iruntu eṉṟum puṟappaṭum. ōṭumiṭameṅkum eṉṟum ōṭum. cellum ticaiyil eṉṟum cellum.
atu oru poruḷalla, vilaṅku paṟavai pōṉṟa iyaṅku poruḷkūṭa alla. iṭaiyaṟātu iyaṅkum poruḷ maṭṭum kūṭa alla. iṭaiyaṟātu iyaṅkum iṭaiyaṟāt toṭarpu.
moḻi māyam itu maṭṭumaṉṟu.
āṟṟil veḷḷam poṅkukiṟatu.
āṟṟil nīrē illai.
ivvāṟellām nām pēcukiṟōm.
āṟu nīrāṉāl, āṟṟil nīrē illai eṉṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum?
āṟu nīralla eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
āṟṟil nīr ōṭāta kālattilum nām atai āṟeṉ pōm, nīr mīṇṭum varum eṉpatu karuti. nīr illāta āṟu uyirillāta uṭal pōṉṟatu. uyirillāta uṭalai uṭa leṉṟu neṭitu kūṟamāṭṭōm, piṇam eṉpōm, avvāṟu naṭattuvōm. atu pōlavē āṟu nilaiyāka vaṟṟiviṭṭāl, atu āṟu eṉpatē maṟakkap paṭṭu, maṇal tiṭṭu eṉṟu peyar peṟṟu viṭum.
āṟu karaiyalla, maṇaṟpaṭukaiyalla eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
ōṭum nīrum karaiyum paṭukaiyum cērntatutāṉ āṟu, ivai taṉittaṉi;  evaiyum āṟalla.
āṟṟukku uṭal karai, nīr uyir eṉṟu kūṟalām.
āṉāl āṟṟunīr āṟṟuṭaṉ amaivatillai. atu kaṭalil kalakkiṟatu. kaṭaliliruntu nīr āviyāki mukil vaṭivāy vāṉil tavaḻntu maḻaiyākap poḻikiṟatu. malaiyil peyta maḻai mīṇṭum āṟṟu nīrākiṟatu.
āṟṟiṉ uyirākiya nīr iṅṅaṉam iṭaiyaṟātu iyaṅkum iṭaiyaṟāt toṭarpu maṭṭumalla, iṭaiyaṟātu iyaṅkum ōr iṭaiyaṟāta cuḻal vaṭṭak kūṟu. āṟu accuḻal vaṭṭattiṉ oru pakuti maṭṭumē.
nīriṉ māṟṟu vaṭivaṅkaḷuḷ oru māṟṟu vaṭivāka mōrai yum cērttu, nakaiccuvaiyum vacaiccuvaiyum mikka tamiḻp pulavar oruvar mōr viṟkum āycciyarai naiyāṇṭi ceytuḷḷār.
`kār eṉṟu peyar paṭaittāy, kakaṉat tuṟumpōtil;
nīreṉṟu peyar paṭaittāy, neṭuntaraiyil vantataṉpiṉ;
tāroṉṟu nīḷkuḻalār āycciyarkai cārntataṉpiṉ
mōr eṉṟu peyar paṭaittāy, muppeyarum peṟṟāyē!'
āṟṟiṉ karaikku uṭalum, āṟṟu nīrukku uyirum uvamai maṭṭumalla, viḷakkamum ākum. āṉāl atupōlavē etirticaiyilum uṭalukku āṟṟiṉ karaiyaiyum, uyirukku āṟṟu nīraiyum viḷakka uvamamākak koḷḷalām.
āṟṟiṉ karai iyaṅkātatu, iṭamviṭṭu iṭam peyarātatu, nilaiyāṉatu. āṟṟu nīrō ōyātu iyaṅku vatu, iṭamviṭṭu iṭam peyarntukoṇṭē iruppatu. atu nīr eṉṟa poruḷaṉṟu. apporuḷiṉ iṭaiyaṟāt toṭarpu. atupōla uṭal iyaṅkāta poruḷ. uyir iyaṅkik koṇṭē iruppatu.
āṟṟiṉ karai taṉi uyiriṉ uṭalukku uvamaiyaṉṟu. ēṉeṉil āṟṟiṉkaraiyum toṭarpuṭaiyatu. nīr cellum iṭamellām atu celvatillai. āṉāl āṅkellām atu taṉittaṉi karaiyākat toṭarntu nilaipeṟum. ikkaraikku uvamaiyāvatu talaimuṟai kaṭantu talaimuṟai yākac cellum iṉattiṉ uṭalē yākum. āṟṟu nīrukku uvamaiyākum uyirum itu pōla, taṉi maṉitaṉ uyiraṉṟu, iṉattiṉ uyirē.
āṟṟiṉ karai āṟṟu nīriṉ ceyalālēyē āvatu, aḻivatu, māṟuvatu. āṟu pala kiḷaikaḷākap piriyum pōtu, āṟṟu nīrē kiḷaitōṟum karaiyamaittuc celvatu. atu pōla uṭal uyiriṉ ākkam. uyirē atai aḻippatu, māṟṟuvatu. uyir palavākap piriyum pōtu, tāy uyirē uyirtōṟum uṭal uṇṭu paṇṇukiṟatu.
āṟṟiṉkarai āṟu kaṭantu toṭarvatillai. iyaṅkāp poruḷākavē niṉṟu viṭukiṟatu. āṟṟu nīrō nīrvaṭivil āṟu kaṭantu kaṭal, nīrāvi vaṭivil kaṭal kaṭantu vāṉ, maḻainīr vaṭivil mīṇṭum āṟu ēṉ ōyātu iṭaiyaṟātu toṭarcci yāyc cuḻal vaṭṭamākac cuḻaṉṟu koṇṭē irukkiṟatu? 
itupōla uṭal iṉaṅ kaṭantu nilavuvatillai. iṉattiṉ talaimuṟaitōṟum uyir tōṟum taṉittaṉi iyaṅkāp poruḷāka niṉṟu viṭukiṟatu. āṉāl uyir uṭal kaṭantu, talaimuṟai kaṭantu iṉa muḻutum oṉṟu palavākip peruki, uṭalkaḷai oṉṟu palavākap perukku vatuṭaṉ niṟpatillai. atu iṉaṅkaṭanta iyaṟkaiyil maḻainīr pōlap piṟantu iṉattil iṭaiviṭātu eṉṟum ōṭi iyaṟkaiyaḷāvi vaḷarntu ceṉṟu koṇṭē irukkiṟatu.
iṉattiṉ uṭalkaḷiṉ toṭarpaik kavaṉiyāmal ovvoru taṉi uyiriṉ uṭalaiyum oru taṉip poruḷākak kaṇippar pāmara makkaḷ. aṟiñar nilaikūṭa vēṟaṉṟu. atupōla uyir iṉattil taṉi uyirkaḷiṉ tokai kaṭantu oṉṟu palavākip perukuvataiyum, iṉaṅkaṭanta iyaṟkai yaḷāvuvataiyum kavaṉiyāmal avarkaḷ atait taṉi uyiril iṭam peṟum oru taṉip poruḷākap pāmararum, uṭal cārnta taṉi āṟṟalāka aṟiñarum koḷvar.
pāmararum cari, aṟiñarum cari - uṭal uyirt toṭarpu paṟṟiyō, uyiriṉ iyalpu paṟṟiyō, uyiriṉ paṭaippāṟṟal paṟṟiyō etuvum purintukoḷḷa muṭiyāmal, etuvum viḷakka muṭiyāmal pōṉataṉ kāraṇam ituvē.
uyirkaḷ pala, pala vakaippaṭṭaṉa. āṉāl avai āṟṟu nīriṉ tuḷikaḷ pōla orē iyakkattiṉ kūṟukaḷ; kiḷaik kūṟukaḷ. iyaṟkaiyāṟṟaliṉ ōr kūṟākat toṭaṅki, iyaṟkai yuṭaṉ ūṭāṭikkoṇṭē, iyaṟkaiyaḷāva vaḷarntuvarum ōr iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟciyāka, nilavulakac cuḻaṟciyuṭaṉ iṇainta oru cuḻaṟci yākavē atu karutattakkatu.
uyirkaḷiṉ iṉamalarcci varalāṟṟait taṟkāla iyal nūliṉ oru pirivākiya uyir nūl (kṣaiṭiṭaṭipala) mika virivuṟa ārāyntuḷḷatu, ārāyntu varukiṟatu.
uyirkaḷ eṇṇaṟṟaṉa; kōṭikkaṇakkāṉavai; cila aṇu viṉum ciṟiyaṉa. yāṉai, timiṅkilam pōṉṟavai; kiṭṭattaṭṭac ciṟu malaikaḷ pōṉṟavai. ivaṟṟiṉum pāriya uyirkaḷ muṉṉūḻikaḷil iruntiruppatāka aṟikiṟōm. ivaṟṟiṉ vakaikaḷ, vakai vēṟupāṭukaḷum eṇṇaṟṟavai. āḻkaṭalil vāḻvaṉa, nīrpparappil mitappaṉa, nilamītu tavaḻvaṉa, nila makaḻntu vāḻvaṉa, vāṉil paṟappaṉa eṉa avaṟṟiṉ vāḻviṭaṅ kaḷum vāḻvu vakaikaḷum vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
uyirkaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷaittāṉ evarum muṉaippākak kāṇpar. āṉāl avvēṟṟumaik kāṭcikaḷukku aṭippaṭaiyē oṟṟumai tāṉ - āḻnta aṭippaṭai oṟṟumai mītē avvēṟṟumaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa, kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
nām oṟṟumaiyaṭippaṭaiyil iṉaṅkaḷaiyum pēriṉaṅ kaḷaiyum tokukkiṟōm. oṟṟumaikaḷiṭaiyē kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil kiḷaiyiṉaṅkaḷ, iṉa vakaikaḷ vakukkiṟōm. uyir nūlār ivaṟṟuṭaṉ amaiyavillai. vēṟupāṭu evvāṟu amaikiṉṟatu eṉṟu ārāyntaṉar.
cūḻal māṟupāṭṭuk kiṇaṅkat taṉi uyiril ēṟpaṭum māṟupāṭukaḷē iṉamkiḷaiyiṉamāka, iṉavakaiyāka, putu vakaiyākap pala talaimuṟaikaḷ kaṭantu, ūḻi kaṭantu māṟupaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭaṉar. vēṟupāṭu kālattiṉ ceyal eṉpatu kāṇavē, oṟṟumai iṉṉum nīṭitta vēṟupaṭāk kālattiṉ nilai eṉpatu peṟappaṭṭatu.
uyirkaḷai avarkaḷ vaḷarccip paṭikaḷukkēṟpak kīḻ uyiriṉaṅkaḷiliruntu maṉitaṉ varai, paṭippaṭiyāka, vakai vakaiyāka, varicaippaṭutti oḻuṅkupaṭuttik kāṭṭiṉar.
maṉitaṉum kuraṅkum iraṇṭu kālkaḷuṭaṉ naṭappavai. ivaṟṟukku muṟpaṭṭa paṭiyil vilaṅkukaḷ nāṉku kālkaḷ uṭaiyaṉa. iṉṉum muṟpaṭṭapaṭi paṟavaikaḷukkum ūr vaṉa vaṟṟukkum (cunayīvaṭainaḷa) potuvāṉa paṭi. ivai yaṉaittumē mutukelumpuṭaiya uyirkaḷ.
mīṉkaḷ ivaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya nīrvāḻ uyirkaḷ. mutukelumpaṟṟavai puḻuppūccikaḷ (aiḷēnauvaḷa).
ivaṟṟilum toṭakka nilai uyiriṉaṅkaḷ aṇu uyirkaḷ (kṣayauvanacayai) pōṉṟavai.
toṭakka uyiriṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai marañceṭi koṭikaḷ. ivaṟṟilum kiḷaiyuṭaiya maraṅkaḷai viṭa, oṟṟaittaṭi maraṅkaḷ, ceṭikoṭikaḷ potuvāka muṟpaṭṭa paṭiyuṭaiyavai.
uyirkaḷ orē mottamāka oru kaṭavuḷāl paṭaikkap paṭṭaṉa, allatu tōṉṟiṉa eṉṟa karuttu iṭaikkālattatu. maṉita iṉam ceṉṟa cila nūṟāyira āṇṭukaḷukkuḷḷum, uyiriṉaṅkaḷ oru cila kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷuk kuḷḷumē tōṉṟip paṭippaṭiyāka vaḷarntaṉa eṉpatu pala iyalnūl tuṟaikaḷiṉ oṉṟupaṭṭa ārāycci muṭivu.
uyiriṉaṅkaḷiṉ ip paṭimuṟai vaḷarcciyē iṉa malarcci (nueṭiṭaravaiṭin) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
uyirkaḷ tōṉṟuvataṟkup palakōṭi āṇṭukaṭku muṉṉiruntē nilavulakam nilaviyuḷḷatu. āṉāl atu uṭpakuti maṭṭumaṉṟi, puṟattōṭum erikuḻampāy iruntatu. nilavulakac cuḻaṟciyāl atu āṟi amaravum, ataṉ mītu paṭinta nīrāvi kaṭalākap paṭiyavum, piṟa āvikaḷ vaḷimaṇṭalamākac cuḻalavum, ōyā veyil paṉi maḻaikaḷāl āṟiyapāṟaikaḷ poṭipaṭṭu maṇ uṇṭākavum palakōṭi āṇṭukaḷ piṭittatu. uyirkaḷ ataṉ piṉṉarē ēṟpaṭa muṭintatu.
uyir nūlār virivuṟa āyntuḷḷa itē uyir malarcciyait tol paḻaṅkālat tamiḻar aimpūta malarcci yākavum aimpula malarcciyākavum koṇṭaṉar.
`kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālam' eṉṟa caṅka ilakkiyat toṭar aimpūta malarcciyil kaṭaicippaṭiyaiyum, iyal nūlār viḷakkum uyirttōṟṟattukku muntiya paṭiyaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
ovvoru pulaṉuṇarcciyaiyum uyir malarcciyil oru paṭiyākak kāṭṭukiṟār tolkāppiyar.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē,
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉuṭaṉ nāvē;
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē;
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē;
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē,
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē-
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut taṉarē!
		(tol. cū. 1526)
ūṟuṇarvu maṭṭumuṭaiya ōraṟivuyirkaḷākiya pullum maramum; ataṉuṭaṉ cuvaiyuṇarvumuṭaiya īraṟivuyirkaḷākiya nattai, cippi ākiyavaiyum; avaṟṟuṭaṉ mukarvuṇarvumuṭaiya mūvaṟi vuyirkaḷākiya kaṟaiyāṉ, eṟumpu ākiyavaiyum; avaṟṟuṭaṉ oḷiyuṇarvum uṭaiya nālaṟivuyirkaḷākiya naṇṭu, tumpi, ākiyavaiyum; avaṟṟuṭaṉ āṟām aṟivākiya maṉamum uṭaiya āṟaṟivu yirākiya maṉitaṉum eṉa uyirkaḷ āṟu paṭi vakaikaḷai uṭaiyaṉa eṉṟu nūlōrtam muṭipai oḻuṅku paṭuttiyuḷḷaṉar.
ceṭi koṭiyiṉam ōraṟivuyir eṉṟu vakukkap paṭṭatum, ataṉuḷḷum puṟakkāḻ uṭaiyavai pul, akakkāḻ uṭaiyavai maram eṉṟu vakaippaṭuttap paṭṭatum tolkāppiya kālattukku muṟpaṭṭē tamiḻar iyalnūl uṇarvilum aṟivārāycci nuṭpattilum aṭaintirunta mēmpāṭṭaic cuṭṭik kāṭṭu vaṉa ākum.
uyirkaḷ toṭarpuṟavu taṉi nikaḻccikaḷalla, iyaṟkaiyiṉ cuḻaṟciyuṭaṉum otta ōr iyakkamē eṉpatai uyir malarcci kāṭṭukiṟatu. āṟṟoḻukkup pōla atu iyaṟkaiyiliruntu toṭaṅki, iyaṟkaiyai avāvic cuḻalvatu maṭṭumaṉṟu; ovvoru taṉiyuyir vāḻvilum talaimuṟaiyilum, ovvōr iṉavakai vāḻvilum iṉa vāḻvilum palaciṟu cuḻaṟcikaḷ, kalaikaḷ, piṉṉalkaḷukku atu āḷāvatu ākum.
toṭakka uyiriṉaṅkaḷil taṉi uyir vāḻvukkum talaimuṟai vāḻvukkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu. aṇu uyir kaḷil muntiya uyir veṭittōṭiya iraṇṭu uyirkaḷāvatāl, muntiya uyiriṉ muṭivu aṭutta uyiriṉ toṭakkam ākiṟatu. attuṭaṉ ōr uyir iraṇṭāka, iraṇṭu nālākavē perukic celkiṟatu. āṉāl uyiriṉa malarcciyil mēliṉa uyirkaḷil taṉi uyirukkum taṉi uyirukkum iṭaiyil iṉap perukkam kaṭanta mutumai, atāvatu iṉam pēṇum paruvam iṭaip paṭukiṟatu. itaṉāl muntiya uyiriṉ naṭumalarccip paruvatti lēyē aṭutta uyiriṉ piṟappu ēṟpaṭukiṟatu. attuṭaṉ ōr uyir iraṇṭukku mēṟpaṭṭa uyiriṉaṅkaḷākavum peruku kiṉṟaṉa.
uyirkaḷiṉ māṟupāṭukaḷiṭaiyē cila camayam paḻaiya uṟuppuk keṭukiṟatu. pala kīḻiṉa uyirkaḷiṉ vāl, iṭaiyē cila uyiriṉaṅkaḷiṭaiyēyum maṉitaṉiṭattilum aṟavē, allatu kiṭṭattaṭṭa aṟavē maṟaintu viṭukiṟatu. kīḻiṉaṅkaḷ cilavaṟṟil kaṇkaḷ palavāka iruppiṉum, kiṭṭattaṭṭa ellā uyiriṉaṅ kaḷilum avai iraṇṭāka nilaittu viṭukiṉṟaṉa. mīṉkaḷiṉ cevuḷkaḷ aṭutta uyirkaḷilēyē maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. vēṟu cila camayam paḻaiya uṟuppukkaḷ putu vaṭivum payaṉum peṟukiṉṟaṉa. mīṉkaḷiṭam nīnta utavum uṟuppukkaḷāṉa tuṭuppukkaḷ, cetiḷkaḷ ūrvaṉavaṟṟuḷ pala kālkaḷāki, piṉ āṟu kālkaḷākavum nāṉku kālkaḷākavum kuṟaikiṉṟaṉa. paṟavaikaḷiṭam muṉkālkaḷ iṟakkaikaḷākap paṟappataṟkum, kuraṅku kaṭantu maṉitaṉiṭam avai vēlai ceyyum kaikaḷākavum māṟiyuḷḷaṉa. mīṉkaḷiṉ mitavaip paikaḷ uyar uyarvāṉa īralkaḷākiyuḷḷaṉa. iṟutiyākap putiya uṟuppuk kaḷ, kūṟukaḷ tōṉṟuvatum uṇṭu. mutukelumpum, mūḷaiyum ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai.
putiya uṟuppukkaḷ maṭṭumaṉṟi, putiya vaḷarccikaḷum perumpālum uṭaliṉ uḷḷīṭāṉa vaḷarccikaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
māṟupāṭukaḷiṭaiyē paḻaiya uṟuppukkaḷ, vāḻkkaip paḻakkaṅkaḷ tam taṭaṅkaḷai nīṇṭakālam viṭṭuc ceṉṟu ḷḷaṉa. maḻai nāḷil kaikaḷai mēlnōkkiyum kālkaḷaik kīḻnōkkiyum muṭakkik koṇṭirunta kuraṅkukaḷiṉ kaikāl mayiroḻuṅku nīr vaṭinta ticaiyil paṭintiruttal iyalpu. atē oḻuṅkai maṉita iṉam iṉṟum kāṭṭukiṉṟatu eṉṟu aṟiñar ṭārviṉ nuṇṇitiṟ kaṇṭu uṇarttiyuḷḷār.
iṉa malarcciyil ovvoru paṭiyum uṇmaiyil ōr alai; oru cuḻaṟciyēyākum.
taṉi uyir vāḻvu kīḻiṉa uyirkaḷil iṉavāḻviṉ pāl oru ciṟṟalai. āṉāl uyir uyiriṉaṅkaḷil taṉi uyiriṉ vāḻvu alai vēṟu, iṉavāḻviṉ talaimuṟai vāḻvu alaivēṟu eṉap pirivuṟukiṉṟatu; taṉi uyir vāḻvu ataṉ piṟanta maṇ toṭaṅki iṟappuṭaṉ muṭikiṟatu. āṉāl atu aṭutta talaimuṟai uyirai uṇṭu paṇṇum paruvam ivaṟṟukku iṭaippaṭṭa uyir malarccip paruvam ākum. inta uyir malarcciyiliruntu aṭutta uyiriṉ malarccip paruvam varai oru talaimuṟai ākiṟatu.
uyir malarcci eṉpatu taṉi uyir vāḻvil iṉa malarcciyiṉ alai toṭaṅkum paruvamēyākum. taṉi uyir vāḻvil ataṟku muṉṉuḷḷa paruvam mutirāp payiṟcip paruva mākavum piṉṉuḷḷa paruvam puttuyir pēṇum paruvamākavum maṭṭumē kaḻikiṉṟaṉa. taṉi uyiruṭaṉ toṭarpillāmalē, ataṉmītu malarccip paruvattiliruntu malarccip paruvattukkut tāvi iṉa vāḻvu tavaḻkiṉṟatu.
taṉi uyir iṉamalarcciyil īṭupaṭum ippaṭiyilēyē, iṉavāḻvil muṭṭaiyiṭutal eṉṉum putumai nikaḻkiṉṟatu. taṉi uyir vāḻvil muṭṭaipparuvam eṉpatu uṇmaiyil, muṭṭaiyiṭum uyirkaḷ muṭṭai yiṭumuṉ aṭainta vaḷarccip paṭiyiṉ oru ceṟivēyākum. mutal ūḻi uyirkaḷ palakōṭi āṇṭukaḷil aṭainta muṉṉēṟṟa maṉaittaiyum putiya muṭṭai ūḻi uyirkaḷ muṭṭaiyiṉ vāḻvuk kālattukkuḷ viraintu ceṟivuṟappeṟṟu, putiya ūḻiyiṉ puttiṉa vāḻvil muṉaikiṉṟaṉa.
muṭṭaiyiṭum uyirkaḷiliruntu karuvuyirkkum ucca uyar uyiriṉaṅkaḷukku varumpōtu, nām itupōla iṉṉoru ūḻiyil pukukiṟōm. mutal iraṇṭu uyiriṉa ūḻikaḷil uyiriṉamaṭainta muṉṉēṟṟa muḻuvataiyum ivvūḻi uyirk karuvilēyē viraintu ceṟivuṟap peṟṟu, piṟantavuṭaṉ mūṉṟām ūḻiyil pukuntu muṉṉēṟukiṟatu.
maṉita iṉam ucca uyiriṉaṅkaḷ tāṇṭi neṭun tolai muṉṉēṟiviṭṭatu. immuṉṉēṟṟam maṟṟa ūḻikaḷil aṭaintatu pōṉṟa puṟa uṭal muṉṉēṟṟamalla. aka uṟuppu muṉṉēṟṟamum, ataṉuṭaṉ icainta vāḻkkaik karuvi kalaṅkaḷ, vāyppu vaṉmaikaḷ, karuviyamaippukaḷiṉ mēmpāṭu ākum.
uyiriṉaṅkaḷiṉ karunilaikkālam nīṭittatu. ataṉ piṉṉum tāy maṭiyilum kuḻuc cūḻalilum vaḷarum aṟiyāk kuḻantaip paruvam, viḷaiyāṭṭup paruvam eṉap payiṟcip paruvaṅkaḷ pala. uyiriṉaṅkaḷ palakōṭi āṇṭukaḷāka aṭainta vaḷarcciyai maṉita uyir karup paruvattilum, ucca uyar uyiriṉaṅkaḷum paṇpaṭā maṉita iṉamum aṭainta paṉṉūṟā yira āṇṭu vaḷarcciyait tāy maṭiyilum, nākarika vaḷarccik kāla maṉitaṉiṉ pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu vaḷarcciyai viḷai yāṭṭup paruvattilum peṟukiṟāṉ.
pal viḻuntu muḷaikkum paruvattil maṉitaṉ oru piṟappilēyē iru piṟappāki viṭukiṟāṉ eṉṉalām.
kuṭumpa vāḻvu, camutāya vāḻvu, camaya vāḻvu, araciyal vāḻvu - moḻi, kalai, iyalnūl - kaik karuvi, vilaṅkāṟṟal karuvi, iyaṟkaiyāṟṟal karuvi - camaiyal toḻil, uḻavu, necavu, kaṭṭaṭakkalai, poṟit toḻil - cempu, veṇkalam, irumpukkaruvikaḷ - ivvāṟu maṉita nākarikam ceṉṟa cilapala āyira āṇṭukaḷukkuḷ aṭainta muṉṉēṟṟam aḷavilum vēkattilum uyiriṉa ūḻikaḷ muṉ eṉṟum kāṇātavai. uṇṇā aḷavu uṇṭavaṉ ataic cerimāṉam ceytu koḷḷap putuvakai muṟaikaḷ tēṭiyāka vēṇṭumaṉṟō? maṉita iṉam avvāṟu taṉ māperu muṉṉēṟṟaṅkaḷai aṭutta talaimuṟaiyiṉ puttam putiya uyirukkuc ceṟivittu ūṭṭak kaṇṭupiṭitta putiya amaippukkaḷē moḻi - kalai - kalvi nilaiyaṅkaḷ, kallūrikaḷ mutaliyaṉa.
uyiriṉap paṭiyiṉ palakōṭi āṇṭu vaḷarcciyum kurutiyil paṭintu viṭṭavai. avai karuvilēyē iṉak kurutiyuṭaṉ kurutiyāka uyir vaḷarcciyil iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. kuṭumpap paṭiyil uyir aṭainta paṉṉūṟāyiram āṇṭu vaḷarcciyaiyē tāy maṭiyil piḷḷai pāluṭaṉ pālākap peṟṟu viṭukiṟatu. kāṭṭu mirāṇṭiyāka maṉitaṉ camutāyam vaḷarttapaṭi pallāyira āṇṭu vaḷarcciyuṭaiyatu. itu viḷaiyāṭṭup paruvattil kuṭumpac cūḻalilēyē kiṭaittu viṭukiṟatu. āṉāl itaṉpiṉ cilapala āyira āṇṭukaḷil maṉitaṉ aṭainta māperum vaḷarcci maṉita iṉamē - vaḷarnta muḻu maṉitarē iṉṉum cerimāṉam ceytu koḷḷa muṭiyāta oṉṟu.
paḻaṅkāla maṉitaṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu aṭainta vaḷarcciyait tāy tantaiyiṭamākac camutāyap piratinitiyāy viḷaṅkum āciriyar toṭakkap paḷḷiyilum, iṭaikkāla maṉitaṉ aṭainta nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāṉa vaḷarcciyai akkāla camutāyap piratinitiyāṉa āciriyarkaḷ iṭaittara, uyartarap paḷḷiyilum, aṇimai nūṟ ṟāṇṭukaḷil maṉitaṉ aṭainta peru vaḷarcciyai atil tiḷaitta pērāciriyarkaḷ kallūriyilum, taṟkāla vaḷarcciyai itu kaṭanta nilaiyaṅkaḷum mutirā maṉita uyirukkup paṭippaṭiyāka aḷikkiṉṟaṉa.
iṉṟu maṉitaṉ aṭaintuḷḷa muḻu muṉṉēṟṟamum kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷāl kūṭa ovvoru taṉi maṉitaṉukkum tara muṭivatillai. itaṉāltāṉ toḻil pākupāṭu, aṟivup pākupāṭu toṭaṅkiyuḷḷatu.
poṟivalāḷaṉukku attuṟaiyil muḻu maṉitap payiṟci tarappaṭukiṟatu. maṟṟat tuṟaikaḷil avaṉ nilai kāṭṭumirāṇṭi kāla nilaiyē. (allatu iṭaikkāla nilaiyē). itupōlavē maruttuvaṉ maruttuvat tuṟaiyil maṭṭum, kaṇakkiyalāḷaṉ kaṇakkiyal tuṟaiyil maṭṭum taṟkāla muḻu maṉitaṉākkap paṭukiṟāṉ. maṟṟat tuṟaikaḷil muṟkāla, iṭaikkāla maṉitaṉāka viṭap paṭavēṇṭum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
maṉita iṉa vaḷarcciyil eppaṭiyum maṉita iṉattavar mikap perumpālār īṭupaṭa muṭiyāta, īṭupaṭak karuta iyalāta nilai iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
maṭṭaṟṟa viraivaḷarcci, nērvarai vaḷarcci vaḷarcci yaṉṟu. vaṭṭākāramākac ceṉṟu, cuḻiyalaimēṟ cuḻiyalai yākac cellum vaḷarcciyē, vaḷarccippaṭi tōṟum putiya aṭippaṭai amaittu vaḷarum vaḷarcci eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
maṉita nākarikam eṉpatu maṉita iṉam taṉ uyiriṉa ūḻikaḷ, pērūḻikaḷ kaṭantu, aṭutta ūḻi pērūḻiyil kālaṭi eṭuttu vaippataṟkāka uruvākki varum putiya aṭippaṭaiyēyākum. varuṅkāla maṉita iṉa vāḻvu itaṉāl ataṉ āṟṟalai, aḻivāṟṟalaip poṟuta taṉṟu. araciyal, celva vāḻvaip poṟuttataṉṟu. ākka āṟṟal, iṉac caricama āṟṟalākiya uṇmai nākarikattaiyē poṟuttatu.
nākarika muṉṉēṟṟam orē nērvaraiyāṉa muṉṉēṟṟam eṉṟu palar - mēṉāṭṭiṉar kūṭak karutu vatuṇṭu. paḻamai eppōtum piṟpaṭṭum putumai eppōtum muṟpaṭṭum irukka vēṇṭum eṉpatu mēlai nāṭṭiṉarukkum mēṉāṭṭuk kalvi kaṟṟavarkkum iyalpāṉa oru mūṭa nampikkai ākum. itu evvaḷavu tavaṟu eṉpatai varalāṟu meyppittukkoṇṭē vantālum, ipputumaikkāla mūṭa nampikkai iṉṉum eḷitāka akaṉṟa pāṭillai.
ikkāla airōppiya nākarikattaiviṭa āyira āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa iṭaiyiruṭkāla airōppiya nākarikam mikamikap piṟpaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa urōma kirēkka nākarikaṅkaḷum, ataṟkum muṟpaṭṭa naṭu ulaka, kīḻai ulaka nākarikaṅkaḷum, iṭaiyiruṭ kālattaiviṭac ciṟantavai maṭṭumalla, cila pala kōḷaṅkaḷil iṉṟaiya airōppiya nākarikamum tāṇṭiyavai ākum. attuṭaṉ aṉṟaiya nākarikattukkē mūlamāṉavaiyum avaiyē.
kīḻticai nākarikaṅkaḷ naṭu ulaka nākarikattukkut tāy mūlamāṉavai, kīḻticai nākarikaṅkaḷukkum muṟpaṭṭatu, mūlamāṉatu, paṉmaṭaṅku mēmpaṭṭatu caṅka kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻ nākarikam.
taṟkāla iyalnūl tāṇṭi aiṉsṭīṉ evvaḷavu tolai nōkkuc celuttiyuḷḷaṉarō, avvaḷavu aiṉsṭīṉ tāṇṭic caṅka ilakkiyamum, atu tāṇṭit tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum tolai nōkkuc celuttiyuḷḷaṉa eṉṟu muṉ iyalkaḷil pala iṭaṅkaḷilum cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷōm.
ulaka nākarikam kīḻiruntu mēl nērvaraiyāka, allatu ceṅkuttākac celvataṉṟu. nērē ēṇipōla ēṟic celvatum aṉṟu. vaṭṭavaṭṭamākac cuṟṟic cuḻaṉṟu, ovvoru cuṟṟum oru muṉṉēṟṟa alaiyākap puṟappaṭṭa iṭattukku vantālum itaṟku mēṟpaṭṭa uyaram naṇṇi, ivvāṟu cuṟṟic cuṟṟit tirukic cellum tirukēṇiyē maṉita iṉa vāḻvu, maṉita iṉanākarikam.
tirukēṇi eppōtum mēlnōkkic celvatumaṉṟu. avvappōtu kīḻnōkkuvatum kīḻnōkkic cāyvatum ākum. cila pala camayam ēṇi iṟṟu muṟivuṟṟup perutta iṭaiveḷi kāṇappaṭuvatum uṇṭu. āṉāl kīḻnōkkum pōkku alai vīḻcciyāka, ōyvākavē nilavuvatu. aṭutta paṭi vaḷarcciyai atu ūkkuvatu ākum. muṟivum maṟu vaḷarccikkuriya kaṭumaiyāṉa aṉupavamākavē nāḷaṭaivil amaiyum.
ulakilum cari, tamiḻakattilum cari, pallāyira āṇṭu kaḷukku muṉ maṉita nākarikam oru virainta, caricama nilaiyaṟṟa vaḷarcci peṟṟu, mēl vaḷarcciyaṟṟu niṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu, avvaḷarcci taḷarntu muṟivuṟṟu, ataṉ aḻi pāṭṭiṭaiyē ēṟpaṭṭa putu maṟu vaḷarcciyākavē, ulakiṉ taṟpōtaiya nākarikam eḻuntuḷḷatu. āṉāl maṟupaṭiyum atu cerimāṉamāka muṭiyāta tiṭīr vaḷarc ciyuḷ muṉaintuḷḷatu. paḻaiya muṟivu, aḻipāṭṭiṉ taṭamakalāta tamiḻaka makkaḷukku iccamayam ulaka nākarika vaḷarcciyil oru taṉip perum poṟuppu uṇṭu. carintu muṟinta aḻipāṭṭukku maṭṭumaṉṟi ataṉ aṉupavat tukkum urimaiyāḷarākiya tamiḻar; putiya vaḷarccikku uramūṭṭi, ataṉāl etirkāla ulakam putu vaḷarcci peṟuvataṟkuriya aṭippaṭaiyai amaikka muṭiyum. ataṟkuriya paḻaiya kaṭṭumāṉap palakaikaḷāka, ceṅkalkaḷāka, tirukkuṟaḷum caṅka ilakkiyamum, cilampum mēkalaiyum, peruṅkataiyum cintāmaṇiyum, tirumantiramum tiruvācakamum, tirukkōvaiyārum, ulāvum paraṇiyum, cintum tempāṅkum avarkaḷiṭam uṇṭu. ataṉ paḻaiya uramikka maṇṇākat tamiḻp paṇpāṭum uṇṭu.
iyal nūlum aiṉsṭīṉ muḻuc cintaṉai nōkkum puṟat tūṇṭutalāka, vaḷḷuvar meyyuṇarvu nōkku akattūṇṭu talākak koṇṭu, tamiḻakam cuḻalum ulakai iyaṟkaiyiṉ malarcci nōkki aṭutta pērūḻiyil celutta nām pāṭupaṭu vōmāka.
(muṟṟum)

eee

appātturaiyam - 18
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvukaḷ
	vāḻka
	ulakam cuṟṟukiṟatu

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 18
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+328 = 344
vilai	:	430/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
vāḻka
	1.	vāḻttu marapu	...	3
	2.	vāḻviyal vaṇṇam	...	19
	3.	vaḷḷuvar kaṇṭa aruḷaṟam	...	39
	4.	vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷ	...	60
	5.	tamiḻar vāḻkkai marapu	...	91
	6.	vāḻkkaik kuṟikkōḷ	...	115
	7.	vāḻviṉ vaḷam	...	137
ulakam cuṟṟukiṟatu
		muṉṉurai	...	161
	1.	cuḻaṟciyil puraṭci	...	162
	2.	māyattiṉ māyam	...	170
	3.	paṟakkum kutirai	...	183
	4.	aṟiviṉ cuḻaṟci	...	216
	5.	vaṭṭāṭṭam	...	252
	6.	uyirum uyirmutalum	...	290
	7.	tirukēṇi	...	314
