nīlakēci
 mutaṟ patippu - 1955
innūl 1955il pāri nilaiyam, ceṉṉai - 1.
 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
nīlakēci
ārāycciyum kataic curukkamum
maṭalam (1) nūṉmukam
nīlakēci eṉṟa innūliṉ peyaraippaṟṟi ārāycci
yāḷarkaḷiṭaiyē koḷkai vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭiruk
kiṉṟaṉa. innūliṉ ovvoru maṭalattiṉ iṟutiyilum itaṉ peyar kuṟippiṭappaṭumpōtu, nīlakēci eṉṟa peyaruṭaṉ tiraṭṭu eṉṟa collum cērkkappaṭṭu nīlakēcit tiraṭṭu eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. tiraṭṭu eṉṟa iccollē mēṟ kuṟippiṭṭa vēṟṟumaikaḷukku aṭippaṭaikkāraṇamākum. tiraṭṭu eṉpatu potuvākat tokuppu allatu curukkam eṉṟu poruḷpaṭum. ākavē nīlakēcit tiraṭṭu eṉṟa peyar,innūl oru perunūliṉ tokuppu allatu curukkam eṉpatai uṇarttuvatākac cilar koṇṭaṉar. 
āṉāl innūlai mēṟpōkkākap pārppavar
kaḷukkukkūṭa, itu oru nūliṉ tokuppō curukkamō aṉṟu; muḻumutal nūlē eṉpatu naṉkupulappaṭum. ākavē innūliṉ peyar nīlakēcit tiraṭṭu eṉṟu koḷpavarkaḷ tiraṭṭu eṉṟa collukku vēṟu poruḷ koḷḷalāyiṉar. oru cārār tiraṭṭu eṉpatu uṇmaiyil teruṭṭu eṉṟirukkavēṇṭum eṉak kūṟiṉar. āṉāl nūliṉ ēṭṭuppaṭiyil ōriṭam nīṅkalāka ellā iṭaṅkakaḷilum tiraṭṭu eṉṟa collē teḷivāka vaḻaṅkappeṟukiṟatu. itu uṇmaiyil pāṭapētamākak kūṭak kiṭṭavillaiyātalāl, ittiruttam tiruttuvōriṉ nuṇṇiya tiṟattai uṇarttum kaṟpaṉaiyākavē koḷḷat takkatāyirukkiṉṟatu.
āyiṉum teruṭṭu eṉṟa tiruttattai ēṟpatāṉāl atu innūlaik kuṟikka mikac ciṟanta col eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil innūl uṇmaiyilēyē camaya aṟivu koḷutta eḻuntatu. teruṭṭu eṉpatu teḷivu paṭuttuvatu eṉṟu poruḷpaṭum. ākavē camayak kōṭpāṭukaḷait teḷivu paṭuttum innūlukku ippeyar poruntuvatēyākum. 
iṉṉum cilar nīlakēcit tiraṭṭu eṉṟa peyarai nūliṉ peyarākak koḷḷāmal, nūliṉatu uraiyiṉ peyarākavē koḷkiṉṟaṉar. tiraṭṭu eṉṟa collait teruṭṭu eṉṟē koṇṭāl uraiyiṉaik kuṟikka iccol iṉṉum poruttamikkatākum. ēṉeṉil nīlakēciyiṉ poruḷkaḷait teḷivupeṟa viḷakkuvatē ivvurai. mēlum ivvurai yāciriyar peyaruṭaṉ itu toṭarpu uṭaiyatu.  avar peyar camaya tivākara muṉivar eṉpatu. camaṇa ilakkiyattil avar uyarnta matippu uṭaiyavar. camaya tivākarar eṉṟa avar peyarē aṟiyāmai iruḷakaṟṟum camaya ñāyiṟu pōṉṟa aṟiñar eḻutiya viḷakkattukkut teruṭṭu eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭirukku māṉāl, atu mikavum ēṟpuṭaiyatē eṉpatil aiyamillai. nīlakēcit tiraṭṭu allatu teruṭṭu ivvakaiyil nūliṉ uraiyiṉ peyarāṉāl, nūliṉ peyar nīlakēci eṉṟē amaiyum. 
etu eppaṭiyāyiṉum, muḻumutal nūlākiya in
nūlukku nīlakēci eṉṟa peyarē poruttamāṉatu eṉṟa nōkkattuṭaṉ, em veḷiyīṭṭilum itaṉai nīlakēci eṉṟē mutalil kuṟittōm. mutaṟpatippu accakam ceṉṟapiṉ, ematu immuṭivu maṟṟum oruvakaiyil uṟutiyaṭaintatu. pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷāl patippikkappeṟṟa yāpparuṅkala viruttiyuraiyil innūliṉ peyar kuṟippiṭap peṟum iṭaṅkaḷilellām, nīlam eṉṟum nīlakēci eṉṟum maṭṭumē kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. ōriṭattil tarukkamāvaṉa,ēkānta vātamum aṉēkānta vātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuvataricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuṭ kaḷuḷḷum cāṅkiya  mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷum kaṇṭu koḷka” eṉṟum, iṉṉōriṭattil (487. m pakkam)“cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, nīlakēci, amirutamati eṉpa
vaṟṟiṉ mutaṟpāṭṭu, vaṇṇattāṉ varuvaṉa” eṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṟatu. iṅkē nīlakēcit tiraṭṭu eṉṟa peyarillātatumaṭṭumaṉṟu, nīlakēci eṉṟa peyar kūṭa ataṉuṭaṉ  oppuṭaiya kuṇṭalakēci, piṅkalakēci, kālakēci, añcaṉakēci mutaliya nūlkaḷaip pōlavē, kēci eṉa muṭivatu kāṇalām. nūlāciriyar ivvakai nūlkaḷ perumpālum kēci eṉṟu muṭivatai eṇṇiyum, innūl kuṇṭalakēcikku maṟuppāka eḻuntatātalāl ataṉ muṭivai eṇṇiyum nīlakēci eṉa itaṟkup peyariṭṭaṉarātal vēṇṭum. 
nīlakēci eṉṟa oru peyarē nūṟ peyar eṉṟu koḷvatu cālpuṭaiyatāyiṉum, tiraṭṭu eṉṟa col ataṉaik kuṟikka āciriyarālō, piṉ vantavarālō cērkkappaṭṭiruk kalām eṉṟu eṇṇa iṭamillāmalillai. ēṉeṉil tiraṭṭu eṉṟa col vaṭamoḻiyiluḷḷa ‘caṅkirakam’ eṉṟa colluṭaṉ iyaipuṭaiyatākum. innūlai oppa pala camayaneṟikaḷai viḷakkum piṟa nūlkaḷ palavum vaṭamoḻiyil ‘caṅkirakam’ eṉṟa collaṭuttē perumpālum varukiṉṟaṉa. cāyaṇamātavariṉ carvatarcaṉa caṅkirakam, haripatra cūriyiṉ ṣaṭtar caṉa camuccayam, caṅkarācāriyariṉ carvacittānta caṅkirakam ākiya vaṟṟiṉ peyarkaḷaik kāṇka. ip palvēṟu nūlkaḷaip pōlavē, nīlakēciyum piṟar matam viḷakki maṟuttut taṉ matam niṟuvuvataṉāl, avaṟṟaip pōlavē caṅkirakam allatu tiraṭṭu eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkakkūṭum. 
nūṟpeyariṉ ivvārāycci muṭivu etuvāyiṉum ākuka. itu oru muḻu nūl eṉpatilum, itaṉaikkuṟikka vaḻaṅkiya potup peyar nīlakēci eṉpatilum aiyamēṟpaṭa iṭamillai. āyiṉum nūlaip patippikkumpōtu nūliṉ peyarait talaippil maṭṭumē nīlakēci eṉṟu kuṟippiṭṭup patippil eṅkum ēṭṭuppaṭiyil kaṇṭa toṭarkaḷai māṟṟātu appaṭiyē acciṭṭuḷḷōm. 
2. nūlāciriyar
nīlakēciyiṉ nūlāciriyaraippaṟṟi nām etuvumē aṟiyakkūṭāta nilaiyil irukkiṟōm. āciriyar peyar, iṭam, kālam etuvum teriyavillai. avar kālattilēyē ivai aṟiyappaṭātu pōyiṉapōlum. puṟac cāṉṟukaḷ kiṭaikkāta tuṭaṉaṉṟi, akac cāṉṟukūṭa mikak kuṟaivē, ataṉāl āciriyar peyarum iṭamum aṟiyakkūṭavillaiyāyiṉum, ōraḷavu kāla varaiyaṟai maṭṭum ēṟpaṭa muṭikiṟatu. camaṇa camayaneṟiyai alacik kāṭṭa muyalum ivvāciriyar, tamiḻil vēṟenta camaṇa nūlkaḷaiyum kuṟippiṭāmal mūṉṟu nūlkaḷaimaṭṭum mēṟkōḷākak koṇṭu kuṟikkiṟār. avai tolkāppiyam, nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ ākiyavai. ivai mūṉṟumē camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭavai eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. mutalatu ilakkaṇa nūl; pintiya iraṇṭum oḻukka nūlkaḷ. ivaiyaṉṟi vēṟu camaṇa nūlkaḷai avar kuṟippiṭātatu kavaṉikkattakkatu. camaya ārāycci ceyyum ivvāciriyar ivaipōlap piṟa camaṇa nūlkaḷum iruntiruppiṉ kuṟippiṭātirār eṉpatu uṟuti. ākavē, avai mūṉṟēyaṉṟi maṟṟac camaṇa nūlum avar kālattil illaiyeṉṟē koḷḷalām.
immūṉṟu nūlkaḷuḷḷum tolkāppiyattiṉ kālattait tiṭṭamākak kūṟamuṭiyavillaiyāyiṉum, mūṉṟilum atuvē muntiyatu eṉpatu oru talai. 
iraṇṭāvatākiya nālaṭiyār camaṇa muṉivarkaḷāl eḻutappaṭṭateṉṟum, avarkaḷ vaṭanāṭṭil koṭiya
pañcam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamākap pattirapāku  eṉpavar talaimaiyil teṉṉāṭuvantavarkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pattirapāku, cantirakupta mauriyaṉ eṉṟa pōcaṉai māṇa vaṉākak koṇṭavar. avar pañcattāl teṉṉāṭṭukku vantapōtu, cantirakuptaṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ eṉṟu camaṇar varalāṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl cantirakuptaṉum pattirapākuvum oru kālattavar āvar. cantirakuptaṉ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil āṇṭavaṉ. ākavē, pattirapākuviṉ kālamum, nālaṭiyār kālamum ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalākum. 
mūṉṟāvatu nūlākiya tirukkuṟaḷiṉ āciriyar camaṇar marapuraippaṭi ēlāccāriyār allatu kuntakuntācāriyār eṉpavarāvar. ivar kālam camaṇar varalāṟṟiṉpaṭi ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu allatu ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭu ākum. camaṇa marapuraiyai viṭṭu vēṟu vakaiyāka ārāyntavarkaḷum, avar kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. 
nīlakēci, mēṟkūṟiya mūṉṟu nūlkaḷukkum pintiya
teṉṟu ēṟpaṭavē, ataṉ muntiya kāla ellai tirukkuṟaḷiṉ kālamākiya ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalām. atāvatu atu mutal nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatēyākavēṇṭum.  pintiyakāla ellaiyai varaiyaṟuppatu itaṉiṉum caṟṟuk kaṭitu. ivvakaiyil nām muṟṟilum nūliṉ akaccāṉṟu kaḷaiyē ārāytal vēṇṭum. innūluṭaṉotta camaya viḷakkattiraṭṭukaḷ aṉaittum tam kālattiluḷḷa camayak kōṭpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kūṭiyamaṭṭum viḷakkupavai yākum. immuṟaiyil piṉṉāṭkaḷil taḻaittōṅkiya caṅkarar, irāmāṉucar, māttuvar ākiyavarkaḷiṉ vētāntak kōṭ pāṭukaḷai ivar kuṟippiṭātatu kavaṉikkattakkatu. atumaṭṭu maṉṟu, piṟa tiraṭṭuk (carva taricaṉa caṅkirakaṅ)kaḷil viḷakkappaṭṭa kōṭpāṭukaḷil palavum kūṭa itil kuṟikkappaṭavillai. eṉavē, iccamayaṅkaḷuṭ perumpālaṉavai, āciriyar kālatti lillai eṉavum, avar avai vaḻaṅkiya kālattukku muṟpaṭṭavar eṉṟum kūṟalām. 
mēlum, nīlakēciyil viḷakkappaṭum camayavātaṅkaḷuḷ putta camayattukku aṭuttapaṭiyāka ācīvakavātam eṉṟa kōṭpāṭu iṭam peṟukiṟatu. iv ācīvakavātattaip paṟṟit tēvāra tiruvācakaṅkaḷil ettakaiya kuṟippum illai. vētaneṟikkup puṟampāṉa putta camaṇa camayaṅkaḷaip palaviṭaṅkaḷilum palavāṟākat tākki etirtta iccamayat talaivarkaḷ, vētaneṟikkup puṟampāka ācīvakavātam eṉṟa oru taṉik kōṭpāṭu iruntiruntāl ataṉaiyum etirttiruppā raṉṟō? vaṭamoḻiyilum caṅkirakaṅkaḷ eṉṟa kuḻuvaic cārnta matavāta nūlkaḷ etuvum ācīvakavātam paṟṟi viḷakkavillai, nīlakēci āciriyar, camaṇamatattiṉ mutal etir neṟiyākiya putta camayattōṭoppa ācīvakavātattai etirttiruppataip pārkka, accamayam avar kālattil naṉku taḻaittirukka vēṇṭum eṉṟum, tēvāra kālattukkuḷ atu taṭan
teriyātu aḻintu pōyirukka vēṇṭum eṉṟum pulappaṭum. 
ācīvakavātam eṉṟa peyar tēvāra kālaṅkaḷil aṟiyap
paṭāviṭṭālum, ataṟku mikavum pintiya nūlākiya civa
ñāṉa cittiyāril iṭampeṟṟirukkiṟatu. itu nām mēlē kuṟippiṭṭa muṭivukku māṟupaṭṭatupōl tōṉṟuvatu iyalpē. āṉāl nīlakēciyālum, piṟa nūlārāycciyālum, ācīvaka camayattaip paṟṟi nām aṟinta ceytikaḷuṭaṉ civañāṉa cittiyāril kaṇṭa ceytikaḷai oppiṭṭu nōkkiṉāl, civañāṉacittiyār ācīvakavātam eṉṟa peyaraik kuṟikkiṉ ṟārēyaṉṟi ataṉai nēraṭiyāka aṟintu viḷakka villai eṉṟu kāṇalām. 
ācīvakar neṟi, mēṟpōkkāṉa paṇpukaḷiṉ cila
vaṟṟil camaṇariṭaiyē tikamparar neṟiyai ottatu. irucārāruṭaiyēyum tuṟavikaḷ āṭaiyai veṟuttaṉar. ikkāraṇattāl iruvaraiyum oṉṟu cēra camaṇar eṉak kuṟippatuṇṭu. ivveḷi oṟṟumaiyaiyum kaṇṭu, civa
ñāṉacittiyār avai iraṇṭum orē neṟiyiṉ iraṇṭu uṭkiḷaikaḷ eṉa mayaṅkiṉar. atu maṭṭumō? iraṇṭiṉaiyum paṟṟik kūṟum ceytikaḷ ciṟitum oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭātu orēporuḷiṉ iruvakai virivuraiyākavē amaintuḷḷaṉa. 
itiliruntu cittiyār āciriyar, piṟitoru nūli
liruntu ippeyaraik kēḷviyuṟṟu mēlīṭāka oṉṟu paṭuttik kuḻappiṉarē yaṉṟi, accamayam paṟṟi nēriṭaiyāka etuvum aṟintavarallar eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. āyiṉum teṉṉāṭṭil, tēvāra kālattukku muṉpē (ki. pi. 7 m nūṟṟāṇṭukku muṉpē) iṟantupaṭṭa iv ācīvakaneṟi, vaṭanāṭṭil piṉṉum cilakālam iruntateṉak kūṟalām. ācīvaka neṟiyait tōṟṟuvitta talaivar ma°kari eṉpavar, ēḻām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa pāṇariṉ harṣa caritattil piṟacamaya vakuppiṉaruṭaṉē ma°kari vakuppiṉaraip paṟṟiya ceytiyum kūṟappaṭukiṟatu. nīlakēci iṅṅaṉam ācīvaka matam tamiḻakattil taḻaittirunta kālattiya nūl ākum. eṉavē, atu ēḻām nūṟṟāṇṭukku muntiya tātal vēṇṭum. 
āciriyar kālattai varaiyaṟai ceyya utavum iṉṉoru ceyti nīlakēci 5 vatu ceyyuḷiṉ kuṟippu ākum. itil āciriyar tām tam camayak kōṭpāṭukaḷait ‘tēvari’ ṭamiruntu kaṟṟatākavum, avai teyva vākkuk kotta matippuṭaiyavai (piramāṇikam) eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. āciriyar tam kuru eṉak kuṟikkum  ittēvar yār? tamiḻ ilakkiya marapil vēṟevvakai aṭaiyum illātu “tēvar” tiruvaḷḷuvarāṉāl , nīlakēci āciriyar tiruvaḷḷuvariṉ nēraṭiyāṉa māṇavar āka vēṇṭum. avar camaya uṇmaikaḷait tēvariṭamiruntē kaṟṟaṉar eṉpatilirunta, avar piṟa camaya neṟiyiṉiṉṟu camaṇaneṟi pukkavar eṉṟum, ataṟku uriya āciriyar tiruvaḷḷuvar eṉṟum koḷal takum, 2 vatu pāṭṭil ivvaralāṟu paḻamaṟai nūl kaṇṭu eḻutiyataṉṟu eṉṟu avar tāmē kūṟuvatum ikkōṭpāṭṭai valiyuṟuttum. nīlakēci āciriyar tiruvaḷḷuvar māṇavar eṉṟu peṟappaṭiṉ avar kālamum ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉavē tuṇital vēṇṭum. 
nīlakēci uraiyāciriyar 
nīlāciriyaraip paṟṟi nām aṟiyakkūṭum ceytikaḷai viṭa uraiyāciriyaraip paṟṟi aṟiyappaṭupavai evvaḷavō mikuti. ciṟappuppāyirac ceyyuḷilēyē camaya tivākara vāmaṉamuṉi eṉṟa avar peyar tarappaṭukiṟatu. mērumantara purāṇattiṉ muṉṉuraiyil ataṉ āciriyar nīlakēci urai iyaṟṟiya vāmaṉācāriyar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu tamiḻp pulavar vēṟupāṭiṉṟi ēṟkum ceytiyātalāl, ataṉai ittuṭaṉ viṭuttu avar vāḻkkaippaṟṟi aṟiyappaṭum cila ceytikaḷai maṭṭum iṅkē kuṟippōm.
ivar vāmaṉācāriyar eṉṟum malli cēṉācāriyār eṉṟum aḻaikkappaṭuvatuṇṭu. ivar māṇavar puṣpa cēṉācāriyār allatu puṣpa cēṉamuṉi eṉpavar. ivar vijayanakarap pēraracai niṟuviya iraṭṭaiyaraḷ piṉṉavarāya pukkarāyariṭam paṭait talaivarāyirunta irukappariṉ āciriyar āvar. irukapparum avar tantai caicapparum vijayanakarattai niṟuviyavaruḷ muṉṉavarāṉa harihara rāyariṉ amaiccarkaḷā yiruntaṉar eṉṟu aṟiñar(ṭākṭar) halṭṣ kūṟukiṟār. harihari pukkarāyarkaḷ kālam ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭātaliṉ, camayativākara vāmaṉariṉ kālamum kiṭṭattaṭṭa atuvēyākum. 
ivar aṭikkaṭi upayapāṣā kavic cakkaravartti eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. nīlakēci uraiyiṉ poruṭ
ceṟivum, cevviya colliṉimaiyum vāynta maṇippira
vāḷa naṭaiyaiyum nōkka, ippeyar poruttamāṉa teṉpatai yāvarum oppukkoḷvar. 
nīlakēci eṉṟa peyarum katai marapum
nīlakēci eṉṟa peyar, ikkāviyattiṉ katait talaiviyum naṭunāyaka uṟuppumākiya nīlakēciyiṉ peyarai oṭṭi eḻuntatu. avaḷ paḻaiyaṉūr mayāṉattiliruntu uyirppali koḷḷum kāḷiyākat tōṟṟamaḷikkiṟāḷ. avaḷ pukaḻ tamiḻnāṭu maṭṭumaṉṟi vaṭanāṭṭilum paraviyiruntatu. puli yuṇṇum ciṟu teyvaṅkaḷiṭaiyē avaḷ talaimaiyiṭam tāṅkiyavaḷ. vaṭanāṭṭil palālayam eṉṟa nakarppuṟa mayāṉat tiluḷḷa kāḷikku uyirppali ceyyappaṭuvatai, muṉicantiraṉ eṉṟa camaṇa aṟivaṉ taṭuttu ataṉiṭamāka uyirkaḷ pōṉṟa maṇṇurukkaḷ ceytu aḷikkumpaṭi makkaḷait tūṇṭiṉāṉ. palālayattuk kāḷi itu kaṇṭu maṉam nontu, tava āṟṟal mikka muṉivaṉai aṇuka añci, taṉṉiṉum pērāṟṟal uṭaiya paḻayaṉūr nīlakēciyiṉ utavi kōriṉāḷ. pāyaṉūr nīli ataṉpaṭi muṉiyai aṭaintu, palavakaikaḷil avaṉai accuṟuttiyum avaṉ acaiyātatu kaṇṭu māyattāl vella eṇṇi, aḻakiya naṅkai urukkoṇṭu, avaṉai mayakka muyaṉṟāḷ. muṉiyō, taṉ nuṇṇuṇarvāl avaḷ meymai kaṇṭa kūṟa, avaḷ avar perumaiyaik kaṇṭu añcip paṇintu, nīr ittaṉai āṟṟal aṭainta vakai yātu eṉa viṉaviṉāḷ. muṉivar camaṇa aṟattiṉ valiyai uṇarnta avaḷ, taṉ tī neṟi viṭuttu muṉivar māṇaviyāy, camaṇa aṟam payiṉṟu aṟivu teḷintāḷ. tāṉ teḷintatuṭaṉ amaiyātu, ulakamuṟṟum teraṭṭa viraintu avaḷ pala iṭaṅkaḷilum veṟṟipaṭat tirintu, puttar, ācīvakar, cāṅkiyar, vētavātikaḷ ākiya palcamaya aṟiñaraiyum aṭaintu vātil veṉṟu, taṉ kōṭpāṭṭai niṟuviṉāḷ. ikkatai vāyilāka āciriyar pala camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum viritturaittu, avaṟṟiṉ kuṟaikaḷaiyum, camaṇaneṟiyiṉ niṟaivaiyum eṭuttu viḷakkukiṟār. 
nīlakēci kāviyattil kūṟappaṭṭa nīlakēci katai, pala vakaiyilum tēvāra āciriyarkaḷāl kuṟikkappaṭum paḻaiyaṉūrk kāḷi nīliyai niṉaippūṭṭukiṉṟatu. ippaḻaiyaṉūr etaṉ paḻaiyaṉūr eṉṟu kūṟappaṭuvatu. vaṭa ārkkāṭṭu vaṭṭattil tēvāra mūvarkaḷālum pāṭappaṭṭa tiruvālaṅkāṭṭiṉ arukil uḷḷatu. mūvarum tattam tiruvālaṅkāṭṭup patikaṅkaḷil paḻaiyaṉūraippaṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. 
tiruvālaṅkāṭṭai aṭutta ipḻaiyaṉūril oru kāḷi kōyil iruntatu eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭut talapurāṇat
til kūṟappaṭukiṟatu. .appurāṇaṅ kūṟukiṟapaṭi, paḻaiyaṉūrk kāḷi, tam uḻaiyar(parivāraṅ) kaḷāṉa ciṟuteyvaṅkaḷuṭaṉ  makkaḷukkum uyirkaḷukkum mikutiyāṉa accam viḷaittu vantatākat terikiṟatu. tēvarkaḷ kūṭa avaḷ ceyalkaḷ kaṇṭu naṭuṅki veruvi, tammai avaḷ koṭumaiyiṉiṉṟu kākkumpaṭi tirumāliṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. ikkāḷi pārvatiyiṉ aruḷ tuṇai peṟṟavaḷātalāl, civapirāṉiṭamē ceṉṟu utavi nāṭuṅkaḷ eṉat tirumāl tūṇṭiṉar. civapirāṉum avaḷai nēraṭiyāka etirttup pōrāṭat tuṇiyātu cūḻcciyāl vellak karuti, avaḷaik kūttuppōṭṭik kaḻaittār. avaḷ iṇaṅkavē, tēvarkaḷ naṭuvaṇmaiyiṉkīḻ pōṭṭi toṭaṅkiṟṟu. kāḷi civapirāṉukku evvakaiyilum kūttil iḷaikkātataṉṟic cila camayam avarai miñciyavaḷākavum kāṇappaṭavē, naṭuvarkaḷ civapirāṉ pakkam tīrppukkūṟamuṭiyātu tattaḷittaṉar. iṟutiyil civapirāṉ caṇṭakkūttāṭat toṭaṅkiṉār. caṇṭakkūttil kūttar orukālait talaikku nērē tūkkic cuḻaṉṟāṭavēṇṭum. kāḷiyāyiṉum peṇ teyvamātalāl, nīli itaic ceyyakkūṭāmal tōlviyai ottukkoṇṭāḷ. ivveṟṟiyiṉ kāraṇamākac civapirāṉ kūttaracar (naṭarājar) āyiṉār. talapurāṇattiṉ āciriyar paḻaiyaṉūrk kāḷiyai nīli eṉak kuṟittuḷḷār. tiruñāṉa
campantar tēvārattilum paḻaiyaṉūr nīli paṟṟiya kuṟipput tarappaṭukiṟatu. 
cēkkiḻār tamatu (tiruttoṇṭar) purāṇattil tamatu paḻaiyaṉūr nīlik katai iṉṉoruvakaippaṭṭatu. pārppaṉaṉ oruvaṉ, taṉ maṉaiviyaip puṟakkaṇittu viṭṭup potu makaḷiruṭaṉ ūṭāṭit taṉ poruḷkaḷai ellām tolaittāṉ. ātaravaṟṟa avaṉ maṉaivi taṉ peṟṟōruṭaṉ ceṉṟu vāḻntāḷ. kaṇavaṉ taṉ poruḷ muṟṟum aḻittapiṉ, maṉaiviyiṉ aṇikalaṉkaḷaic cūḻcciyāl koḷḷa eṇṇi, avaḷpāl nēcamuṭaiyavaṉ pōla naṭittu, avaḷaittaṉ ūrukku aḻaittukkoṇṭu vantāṉ. āṉāl vaḻiyil avaḷ aṇikalaṉkaḷaip paṟittukkoṇṭu avaḷaiyum taṉ piḷḷaiyaiyum pāḻṅkiṇaṟoṉṟil taḷḷiviṭṭuc ceṉṟāṉ. maṟupiṟappil pārppaṉaṉ, vaṇikar kuṭiyoṉṟil piṟantu perum poruḷīṭṭiṉāṉ. avaṉ varuṅkāla ūḻai nuṉittuṇarnta muṉivar oruvar, vaṭaticaiyil oru kuṟippiṭṭa iṭattil vaḻip payaṇam ceyyakkūṭāteṉṟu eccarittiruntār. atōṭu ettīmaiyiṉum kāppaḷikkum vāḷ oṉṟaiyum avaṉukku ammuṉivar aḷittār. muṉivar eccaritta iṭam uṇmaiyil muṟpiṟappil avaṉ taṉ maṉaiviyaik koṉṟa iṭamēyākum. 
pāḻṅkiṇaṟṟil viḻunta appeṇ, atu mutal aṅkē pēyāyttirintu vantāḷ. ippēyē nīli āvaḷ. ūḻviṉaip payaṉāka vaṇikaṉ poruḷ tēṭum pēravāvāl untappaṭṭu, muṉivar eccarikaiyaip puṟakkaṇittu, avviṭattiṉ vaḻiyē vantāṉ. pēy, maṉita uruvil kaikkuḻantaiyuṭaṉ avaṉaip piṉ toṭaralāyiṟṟu. āyiṉum muṉivar tanta vāḷiṉ tiṟattāl atu avaṉai muṟṟilum neruṅkavillai. atu uṇmaiyil peṇṇalla; pēyē eṉpatai aṟintu vaṇikaṉ viraintu pakkattiluḷḷa paḻaiyaṉūrukkuṭ cella, pēyppeṇ kaṇṇīrum kampalaiyumāka avvūrp perumakkaḷāṉa vēḷāḷar eḻupatiṉmariṭam avaṉai iṭṭuc ceṉṟu, avaṉ maṉaiviyākiya taṉṉaiyum taṉ piḷḷaikaḷaiyuma potumakaḷir paṟṟāl tuṟantu celkiṟāṉ eṉṟum, taṉṉai ēṟkumpaṭi avaṉai ūrār tūṇṭavēṇṭumeṉṟum muṟaiyiṭṭāḷ. 
vaṇikaṉ, taṉakku maṇamō maṉaiviyō etuvum illaiyeṉṟum, avarkaḷ muṉ vātāṭuvatu, peṇ alla; peṇ uruveṭuttuḷḷa māyap pēyē eṉṟum evvaḷavō eṭutturaittum, vēḷāḷar avaṉaic caṟṟum nampātu avaḷai ēṟka vaṟpuṟuttiyatuṭaṉ, avaḷ accantavirkkumpaṭi avaṉukkut tīṅkuvarāmal uyir tantum kāppatākak kūṟiṉar. nīli piḷḷaiyuṭaṉ vaṇikaṉōṭu taṅkiṉāḷ. appōtum avaṉuṭaiya vāḷ, avaḷ paḻikkut taṭaṅkal ceytatu. avaṉiṭam irukkum vāḷ kaṇṭutāṉ añcuvatāka naṭittu, vēḷāḷar mūlam ataiyum avaḷ akaṟṟiṉāḷ. ataṉ piṉ avaḷ, iravil vaṇikaṉuṭaiya uṭalaip piḷantu kuruti uṇṭu, paḻi tīrttup paḻaiyapaṭipēyākac ceṉṟuviṭṭāḷ. icceytikēṭṭa vēḷāḷar, tam tavaṟṟai uṇarntu varuntit tam uṟuti moḻi tavaṟātu tīkkuḷittiṟantaṉar.
cēkkiḻār purāṇattilum, talapurāṇattilum, nīlakēci kāviyattiluḷḷatu pōlavē, paḻaiyaṉūr, nīlippēy eṉṟa peyar oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭiṉum, cēkkiḻār purāṇattu nīli kāḷiyallaḷ. maṉita āvivaṭivāṉa pēyē. eṉavē, cēkkiḻār purāṇak kataiyaiviṭat talapurāṇak kataiyē nīlakēci kāviyattuṭaṉ mikutiyum oṟṟumai uṭaiyatu. 
camaṇar illaṟa vāḻkkai maṟaipaṟṟik kūṟum camanta
pattira aṭikaḷiṉ (cuvāmi camantapattirariṉ) irattiṉak kaṇṭakam eṉṟa nūliṉ uraiyil ivaṟṟiṉum vēṟupaṭṭa iṉṉoru paḻaiyaṉūr nīlikkatai tarappaṭukiṟatu.innūlil illaṟattukkuriya kaṟpu (piramacariya) neṟikāttup pukaḻ peṟṟa naṅkaiyarkku eṭuttuk kāṭṭākap paḻaiyaṉūr nīliyiṉ peyar kuṟippiṭapṭukiṟatu. uraiyāciriyar kataiyai virivākak kūṟukiṟār. ataṉpaṭi nīli, vacapāla maṉṉaṉ āṭcikkuriya vaṭanāṭṭiṉ talainakarāṉa piruku kaccattil vāḻnta jiṉatattaṉ eṉṟa vaṇikaṉ makaḷ. avaḷ oppuyarvaṟṟa aḻaku vāyntavaḷ. atē nakaril camuttiratattaṉ eṉṟa vaṇikaṉukkum avaṉ maṉaivi cakaratattaikkum piḷḷaiyāṉa cākara tattaṉ eṉpavaṉ avaḷmītu kātal koṇṭāṉ. aṉāl cākaratattaṉ puttar kuṭiyiṉaṉātalāl nīliyiṉ peṟṟōr avaṉukku avaḷaittara maṟuttaṉar. cākaratattaṉō nīliyaiyaṉṟi, vēṟoruvaraiyum maṇappatillai eṉṟu piṭivātam ceytāṉ. innilaiyil cākaratattaṉum avaṉ peṟṟōrum camaṇarpōla naṭittu nīliyaip peṟṟaṉar. 
nīli, maṇaviṉaiyiṉ piṉtāṉiccatiyai uṇarntāḷ. āṉāl maṇattoṭarpai evvāṟṟāṉum nīkka iyalā
taṉṟō? kaṇavaṉukkuṟṟa kaṭamaiyil tavaṟāta maṉaiviyāka naṭantukoṇṭē, avaḷ kaṇavaṉiṉ camayattiṟkup puṟampāy niṉṟu camaṇaneṟiyil tōyntiruntāḷ. avaḷ vēṭṭakattār itaṉai virumpātu avaḷaip puttaneṟiyuḷ cēra vaṟpuṟutti vantaṉar. ivviraṇṭakanilai avaḷ uṟutikkup peruñ cōtaṉaiyāy amaintatu. orunāḷ puttattuṟavi (pikṣa&) oruvarukku uṇavu camaikkumpaṭi māmaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. puttarō ūṉuṇpavar. avaḷō, ūṉaik kaṉavilum karutattuṇiyāta camaṇaneṟiyiṉaḷ. eṉ ceyvāḷ pāvam. irutalaiyum cellamuṭiyātu avaḷ oruvakai naṭunilaic cūḻccikaṇṭāḷ. avaḷ, puttattuṟavi aṇintirunta tōl mitiyaṭiyuḷ oṉṟaiyē eṭuttut tiṟampaṭac camaittuk kaṟiyākki uṇpittāḷ. āṉāl tuṟavi, viṭaipeṟṟup pōkamuyalum
pōtu mitiyaṭi oṉṟu kāṇātu tēṭa, nīli avaṉ uṇṭatu mitiyaṭiyaiyē eṉṟu kūṟiṉāḷ. kaṇavaṉum, māmaṉ cāmiyarum aṭakkoṇāc ciṉam koṇṭum tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉpōla atai viḷḷavum māṭṭāmal koḷḷavum māṭṭāmal tikaittaṉar. 
paḻikkuppaḻi vāṅkum muṟaiyil, avarkaḷ nīliyiṉ kaṟpiṉ mītu paḻicumatti otukkalāyiṉar. nīli, atu kēṭṭup pataipatait tāḷ. āṉāl teyvam oṉṟu avaḷ kaṟpiṉ tiṟattai meyppikka oruvaḻi kōliṟṟu. ataṉ ceyalāl nakariṉ kōṭṭaivāyil aṭaippaṭṭu yārālum tiṟakkamuṭiyātu pōyiṟṟu. akkāla makkaḷ kaṟpiṉ tiṟattil nampikkai koṇṭārkaḷ. eṉavē, aracaṉ āṇaiyāl nakarappeṇkaḷ cakalarum vantu katavait tiṟakka aḻaikkappaṭṭaṉar. yārālum atu acaiyavillai. āṉāl nīli ceṉṟu toṭṭa aḷavil atu tiṟantatu. avaḷ mītu vēṭṭakattār cumattiya paḻimoḻi avaḷukku mēlum pukaḻ tantatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. 
irattiṉa karaṇṭakattiṉ nūlāciriyar camantapattira aṭikaḷ kālam, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭātalāl, nīli paṟṟiya ikkatai itaṉiṉum paḻamaiyāṉatātal vēṇṭum atōṭa avar tamiḻnāṭṭavar eṉpatum, avar vāḻnta jiṉakāñci, kiṟi°tava ūḻit toṭakkattil camaṇaneṟi
yiṉ talaimaiyiṭamāyiruntatu eṉpatum kavaṉikkattakka ceytikaḷ. 
iṅṅaṉam pala nūlkaḷilum kūṟappaṭum innīlik katai mikap paḻamaivāynta toṉṟākum. kālappōkkil atu palapaṭiyāka māṟutaluṟṟu mēṟcoṉṉa mūṉṟu nūl
kaḷilum mūṉṟu vakaiyākak kūṟappaṭukiṟatu. nīlakēciyiṉ katai, talapurāṇak kataiyaiyum cēkkiḻār kataiyaiyum viṭa irattiṉa karaṇṭaka araikkataiyaiyē mikutiyum ottirukkiṟatu eṉṉalām. āyiṉum, nīlakēci kāviyam kataiyai aṭippaṭai yākak karuttākak koṇṭataṉṟu. camayakkoḷkaikaḷai alaci viḷakkavanta nūlē. avviḷakkaṅkaḷai nōkka oru nūlākamaṭṭumē katai utavukiṟatu. ākavē kataip pakutiyai ārāyavēṇṭiya nilaimaikkē iṭamillai. atu makkaḷ marapuraikaḷil kaṇṭa peyarkaḷaiyum ceytikaḷaiyum, tam camaya viḷakkattiṉ caṭṭamāy amaiyumpaṭi āciriyar puṉainta puṉaivēyaṉṟi vēṟaṉṟu. āciriyarē ikkatai tam maṉattiraiyil kaṇṭa puṉaivuk kāṭci eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
ilakkiyap paṇpu
kataip pakutiyaippōlavē, nūliṉ ilakkiyap paṇpum, nūliṉ mutal nōkkattukkup puṟampāṉatu camaya viḷakkam kūṟa vanta nūl, ilakkiyap paṇpai mutal nōkkamākak koṇṭatāka irukkamuṭiyātu. āyiṉum ivvakaippaṭṭa nūlkaḷil kāṇum kalai nayattilum mēmpaṭṭa nayaṅkaḷ itil uṇṭu eṉpatai nūliṉ pōkkil kāṇalām. uṇarccikkum virivuraikkum iṭantarāta ipporuḷaiyum kūṭa āciriyar takka katai oṉṟil pūṭṭi uraiyāṭal vaṭivil kūṟi, ataṉ iyaṟkaiyāṉa kaṭu uvarppaip peritum māṟṟiyirukkiṟār. ataṟkēṟpat tamiḻil tuṇikkāppiyaṅkaḷ aintaṉuḷ (ciṟu pañca
kāviyaṅkaḷ) atu oṉṟāka iṭam peṟṟuḷḷatu. kirēkka ilakkiyattil piḷēṭṭō eṉṟa aṟiñar, tam kōṭ
pāṭukaḷai uraiyāṭal vaṭivil cuvaipaṭakkāviya naṭaip
paṭuttiyuḷḷār. poruḷāl tattuva viḷakka nulākiya annūlai (ripapḷik atāvatu araciyal) nāṭakam pōlak kavarcciyuṭaṉvācikkalām. nīlakēci āciriyarum, itē pōla aṟivuraiyākiya vaḷḷaṟpālaiyaiyum, tam uraiyāṭal āṟṟalālum, virivurai āṟṟalālum tīñcuvaip paṭutti yuḷḷār.
aṟiviyaṟ paṇpu
ilakkiyap paṇpilum paṉmaṭaṅku viyapputtarum ceyti nīlakēciyil pala iṭaṅkaḷilum parantukāṇappaṭum aṟiviyaṟ paṇpē. avaṟṟuṭ pala, taṟkāla aṟiviyalārāyccik kottavai. ārāycciyāḷarkkuk kūṭa viyappum iṟumpūtum tarattakkavai. nūlil parakkak kāṇakkūṭum ivvuṇmaiyai eṇpikka orucila ceytikaḷai maṭṭum iṅkē tokuttuk kūṟuvōm.
ceṭi koṭikaḷ uyiraṟṟavai eṉa ikkālattum pāmarar eṇṇuvatuṇṭu. uyir vaḷarcci muṟaiyil (nueṭiṭaravaiṭin) avai vilaṅkukaḷaiviṭat tāḻntavaiyāyiṉum, avaṟṟaippōlavē uyir paṇpuṭaiyavai eṉpataiyum, piṟa uyirkaḷuṭaṉ aṭippaṭai oṟṟumaikaḷ uṭaiyavai eṉpataiyum, taṟkāla aṟiviyal ārāycci naṉku viḷakkukiṟatu. puttar, ceṭi koṭikaḷ uyiruṭaiyavai eṉṟa camaṇak koḷkaiyai maṟuttapōtu, nīlakēci camaṇak kōṭpāṭṭai valiyuṟutta vaḻaṅkum ātāraṅkaḷ, iṉṟaiya aṟiviyalār kūṟum ātāraṅkaḷai viyakkattakum muṟaiyil ottirukkiṉṟaṉa. 
ceṭi koṭikaḷ uyiraṟṟavaipōl tōṉṟuvataṉ kāraṇam, uyartara uyirkaḷpōla avai, aiyaṟivu (aimpula nukarvu) uṭaiyavaiyāyirāmal, ōraṟivumaṭṭum uṭai
yavaiyāyiruppatē eṉṟu nīlakēci viḷakkukiṟāḷ. tolkāppiyarum uyir vakaikaḷil ōraṟivuyir mutal aiyaṟivuyir īṟāka, uyir vakaikaḷai vakuttu, maṉitaṉ āraṟivuyir eṉṟu kaṭṭuraittal kāṇalām. camaṇa nūlkaḷil maṭṭumē ippākupāṭu kūṟappaṭuvatu kuṟippiṭat takkatu. 
mēlum ceṭi koṭikaḷaippōl pāṟaiyum puṟṟu vaḷarkiṟatē eṉṟa aiyamakaṟṟi, nīlakēci pāṟaiyum puṟṟum piṟaporuḷmēlaṭakki vaḷarvaṉapōl tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ vaḷarcci puṟa vaḷarcci allatu pōli vaḷarcciyē eṉṟum kāṭṭi, ceṭi koṭikaḷ piṟa uyir
kaḷaippōlavē uḷḷīṭāṉa vaḷarcci uṭaiyavai eṉṟu viḷakkukiṟāḷ. puṟṟu vaḷarcciyil puṟṟiṉ uruvam vaṭivum māṟukiṉṟaṉa. uyir vaḷarcciyil aḷavumāṟutalaṉṟi uruvum vaṭivum perumpālum toṭarnta nilaipeṟukiṉṟaṉa. 
ituvaṉṟi mēlum, ceṭikoṭikaḷ, vilaṅkukaḷ pōl nōykkāḷāy, maruntu vāyilāka nōy nīkkam peṟattakkavai. cūḻnilaik kēṟpa māṟupāṭum ceyaletirppum uṭaiyavai. pāl vēṟupāṭum iṉat toṭarcciyum perukkamum koṇṭavai. ittaṉai oṟṟumaikaḷukkum mēlākac ceṭikaḷiṉ pulaṉuṇarvai viḷakka, iṉṟu aṟiviyalār aritil eṭuttukkāṭṭum cāṉṟākiya ‘toṭṭāl vāṭi’yiṉ iyalpaiyē nīlakēciyum eṭutturaippatu viyakkattakkatākum. 
intiya camayakkōṭpāṭukaḷ aṉaittum, oliyai oḷiyiṉum nuṇṇiyatākavum, mēmpaṭṭatākavum koḷ
kiṉṟaṉa. oḷi neruppiṉ taṉmaiyuṭaiyatu; oliyō vāṉi
ṉūṭāka iyaṅkuvatu eṉṟu ellāt tattuvak kōṭpāṭu
kaḷum terivikkiṉṟaṉa. āṉāl camaṇaneṟi oṉṟu maṭṭum oli poruḷkaḷiṉ aṇukkaḷiṉūṭāka iyaṅkum aḻuttattāl paravukiṟatu eṉṟu koṇṭatu. oliyiṉum oli piṉṉiṭṭa viraivuṭaiyatu eṉpatai iṉṟaiya aṟiviyalār kūṟum eṭuttuk kāṭṭālēyē nīlakēci viḷakkukiṟāḷ. kāṭciyum kēḷviyum oṉṟupaṭavē nukarappaṭukiṉṟaṉa eṉac cātikkum puttariṭam avaḷ (miṉṉalum iṭiyum orē nikaḻcciyāyiṉum, miṉṉal kaṇṭapiṉ, caṟṟunēram tāḻntē pēriṭi yōcaiyaik kēṭkiṟōm eṉpatai viḷakkukiṟāḷ. miṉṉalum iṭiyum orē nikaḻcci eṉpatu aṇmaiyilēyē atāvatu 18 m nūṟṟāṇṭilēyē mēl nāṭṭaṟiviyalārāl meyppikkap paṭṭatu).
iṟutiyākap puttaratu ulakiyal kōṭpāṭṭai (anātma) vātattai etirkkaiyil aṟivuṟṟa caṭattiṉiṉṟu aṟivapporuḷ tōṟṟuvatu iyalpaṉṟu eṉṟu nīlakēci kūṟuvatu, taṟkāla uḷa nūlārāycciyāḷarāl mēṟkoḷḷap
paṭum ariya ārāyccik karuttu ākum; itaṉ mūlamē avaḷ uṭal vēṟu; uyir (āṉmā) vēṟu; uṭalaḻiyiṉum uyir aḻiyātu eṉpatai nāṭṭukiṟāḷ. 
kollāmai neṟiyum 
intiya camayak kōṭpāṭukaḷum
ittakaiya aṟiviyal uṇmaikaḷ nūlil ciṟakkak kāṇappaṭiṉum, nūlāciriyar taṉippaṭa vaṟpuṟuttum camaṇac ciṟappup paṇpu kollāmai (ahimcai) eṉpatai nām maṟattalākātu. ec camayattai ārāyumpōtum nīlakēciyāl, ‘kollāmaiyē uyar neṟi’ (ahimcā paramamō tarmam) eṉṟa camaṇak kōṭpāṭē uraikallālakak koḷḷappaṭukiṟatu. putta camayam camaṇar camayattaippōlavē, kollāmaiyai uccimēṟ koḷḷiṉum, kollāmaiyiṉ nērāṉa ceyal maṟaip payaṉākiya pulāl uṇṇāmaiyai mēṟ koḷḷa villai eṉpatu, intiya camaya ārāycciyāḷar aṉaivarum aṟintatē. puttarai etirkkumpōtellām, avarkaḷ kollāmai neṟi meynneṟiyāṉāl ataṉ muḻu niṟaivu, pulāl maṟuttalēyākit tīravēṇṭum eṉpatai, nīlakēci valiyuṟuttik kūṟukiṟāḷ. vētavātattaik kaṇṭikkum pōtum itai muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. 
putta camayamaṭṭumaṉṟi, intiya camayaneṟikaḷ aṉaittum (kōṭpāṭukaḷ) camaṇaruṭaṉoppak kollāmaiyai uyarvākak koḷkiṉṟaṉa. vētaṅkaḷai ēṟkum kōṭpāṭu
kaḷākiya āṟu camayak kiḷai (taricaṉaṅ)kaḷuḷḷum muta
latākiya pūrva mīmāñcai oṉṟu nīṅkalāka, ēṉaiyavai kollāmaiyai nērmukamākavō maṟaimukamākavō aṭippaṭai camayak koḷkaiyāka ēṟkiṉṟaṉa. camayattiṉ pērāl vēḷviyil uyirppali yiṭuvataic camaṇarkaḷ etirkkum aḷavil, caṟṟum piṉṉaṭaiyāta cāraṅkiyarum etirkkavē ceykiṉṟaṉar. yōkaneṟi cāṅkiya neṟiyiṉ tiripēyātalāl, atuvum cāṅkiyattiṉ innilaiyai muṟṟilum mēṟkoṇṭatu. 
iṉṟu intiya camayak kōṭpāṭukaḷil mutaliṭam peṟum vētānta neṟiyum, vētac caṭaṅkukaḷaik kaṇṭippatē. caṅkarar āṉma aṟivē aṟivuneṟi eṉṟa tam koḷkaiyai nāṭṭiyatuṭaṉ, vētaneṟi aṟivaṟṟavarkaḷukkē takunta kīḻttara neṟi eṉṟu ataṉai otukkukiṟār. mēlum camayam (tarmam) eṉpatu kollāmai (ahimcai)yē eṉṟu teḷivākavum avar kūṟiyirukkiṟār. vētānta neṟiyiṉ iṉṉoru kiḷai yiṉait tōṟṟuvitta irāmaṉujarum, aruḷneṟi (pakti) yaiyē uyarvākakkoṇṭu vētaneṟi vīṭupēṟṟukku ukantataṉṟu eṉṟu viḷakkukiṟār. vētāntattil mūṉṟāvatu kiḷaiyāṉa iruporuḷ neṟi(tuvaitam) kaṇṭa mātavarum uyirppaliyaikkaṇṭittu, ataṉiṭamāka māvālāṉa uruvaṅ
kaḷaiyē paliyiṭumpaṭi tūṇṭiṉār. ituvum tam cīṭariṭaiyē piṟpōkkāḷarkaḷukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭuttu
vataṟkākavē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ivvellā neṟikaḷukkum tāyakamāṉa upaniṭataṅkaḷum, aka aṟivu (ātmavityā) maṭṭumē uyarvuṭaiyateṉap pārāṭṭi uyirk kolaiyai maṟukkiṉṟaṉa. 
intiya neṟikaḷaṉaittumē kollāmaiyai mēṟ
koḷḷukiṉṟaṉa. ātaliṉ, camaṇar kollāmaik kōṭ
pāṭṭiṉ ciṟappu eṉṉa eṉa viṉavalām. itaṟku viṭai
yaḷippatu eḷitaṉṟu. ēṉeṉil, camaṇa camayattukkum piṟa intiya camayaṅkaḷukkumiṭaiyē, ivvakaiyil kāṇappaṭum vēṟṟumai, koḷkai vēṟṟumaiyaṉṟu. koḷkaiyaik kaṭaippiṭikkum uṟutiyum, taḷaraviṭātatūymai yuṇarcciyu maṭṭumē camaṇarait taṉippaṭuttuvatu. intiyap paṇpāṭu
kaḷiṉ perun tokutiyākak karutappaṭuvatum atē camayam avaṟṟiṉ muraṇpāṭukaḷukkum kaṇṇāṭiyāka viḷaṅku
vatum āṉa, makāpāratam kolaiyaiyum pulāluṇṇalai
yum peritum kaṇṭitturaittapiṉ, ataṉai yaṭuttāṟ
pōlavē ivvoḻuṅkukku vilakkukaḷāka (vaḻuvamaiti
kaḷāka)avaṟṟiṟku māṟupaṭṭa pala ceyalkaḷukkum iṇakkam tarukiṟatu. camaṇar kollāmai pēcuvatuṭaṉ amaiyātu, ataṉai valiyuṟuttiyum, ataṉ uṟutiyiṉiṉṟu immiyum vilakātum niṟka, vētaneṟiyum ataṉaip piṉpaṟṟiya piṟaneṟikaḷum vilakkukaḷāl ataṉpiṭippai muṟṟilum taḷarttiyataṉ payaṉākavē tāṉ, piṟkālattil pāmara
makkaḷ eḷitil camaṇacamayam nīttu, avaṟṟai ēṟṟaṉar. camaṇariṉa piṭivāta uṟutiyāl nerukkuṇṭu aṭakkikkiṭanta iṉpa viruppuṭaiya makkaḷ, appiṇiyait taḷarttum neṟiyai avāvuṭaṉ ēṟṟaṉar. 
āyiṉum, tēvārattiṉ ovvoru patikattilum puttaruṭaṉ camaṇaraiyum cērttu vacaipāṭum campantar vacaiccoṟkaḷai ūṉṟik kavaṉittāl, avvacaiyilum camaṇacamayattiṉ “aṭippaṭai uyarvu viḷaṅkāmalirātu. iru camayattāraiyum, avar paṇpukaḷaiyum avar taṉittaṉi vēṟupaṭutti viḷakkiyirukkiṟār. “camaṇat tuṟavi ulaka vāḻvai muṟṟilum tuṟantu, uṭaiyaiyum tuṟantu nakkarā (nirvāṇarā) yttirivar,” puttat tuṟavi kāvi uṭai pōrttit tirivar. cākkiya (putta) muṉivar, curakkuṭukkai ēnti illaṟat tāriṭamiruntu kañciyum cōṟum peṟṟuṇpar; camaṇat tuṟaviyō oṉṟumiṉṟi, mayiṟpīlimaṭṭum koṇṭēkuvar. puttapikku (pikṣa&)tamakkeṉap piṟar eḻuppiya aḻakum āṭamparamum mikka maṭaṅkaḷil (vihāraṅkaḷil) cokucāka vāḻvar; tikamparar (camaṇat tuṟaviyar) iyaṟkaiyiṉ koṭumai kaḷ muṟṟum tāṅki; veḷiyiṭattē nōṉpu (viratam)kiṭantu tavamēṟkoḷvar” ōriṭattil campantar, puttapikku ūṉuṇaviṉ cuvaiyaip pukaḻntu pāṭuvar; camaṇamuṉiyō ataṉaip paḻic ceyal (pāvam) eṉa otukkuvar eṉṟum, eḷitil mīṉ peṟṟuyyumāṟu puttar kaṭaṟkaraiyiṭattē taṅkuvar. camaṇa muṉivar tavattiṉpērāl malaip pāṅkukaḷil kaṭuveyilil kiṭantuḻalvar’ eṉṟum kūṟukiṟār. 
iṅṅaṉam puttacamayam, piṟkāla intiya neṟiyiṉum mikutiyākap puttaneṟiyiṉiṉṟu aṭippaṭaik koḷkai
yil māṟupaṭṭiruntum, piṟkālap putu vaitīkaneṟi niṉṟa campantar pōṉṟavar, vētaneṟiyiṉ etirikaḷ eṉṟa muṟaiyil iraṇṭaiyumē oruṅkē etirttaṉar. itaṟkuk kāraṇamillāma lillai. vēta (intu)c caṭaṅkukaḷaip putta camayattiṉaraiviṭac camaṇar oḻikkat takkavar eṉpataṟku avar kūṟum kāraṇam itu oṉṟē. “camaṇarkaḷ vēta vēḷviyai eṉṟum paḻippavar. pārppaṉar payilum vētaṅkaḷaiyō, avaṟṟiṉ aṅkaṅ kaḷaiyō avarkaḷ payilvatillai. vētaneṟiyaiyum vētac caṭaṅkukaḷaiyum maṟuppataiyē avarkaḷ toḻilākak koṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷai aḻittē tīravēṇṭum” eṉṟu avar aṟaikiṟār. 
vaṇaṅkā muṭiyuṭaṉ kollāmai vaḻi camaṇarpōl niṟpatu naṉṟā, allatu tattam nalampēṇic cūḻnilaikkēṟpa ataṉait taḷarttuvatu naṉṟā eṉpatu ārāyntu muṭivupaṭutta vēṇṭiya ceyti, nīlakēci ivvakaiyil camaṇa marapuppaṭi ataṉaiyē uyar neṟiyākat tīviramākak koṇṭu vātāṭukiṟāḷ. 
camaṇacamayamum vēḷvikaḷum
tēvāra mutaliya piṟacamaya nūlkaḷil, camaṇaraip paṟṟik kūṟappaṭupavaṟṟaikkoṇṭu maṭṭumē camaṇacamayap paṇpukaḷai makkaḷ peritum matippiṭṭuviṭukiṉṟaṉar. ciṟanta ārāycci yāḷarkūṭa, intiyarmaṭṭumaṉṟi mēlnāṭṭavaruṅkūṭa, ivvakai matippīṭṭiṉ kāraṇamākac camaṇa camayattaip paṟṟit tappum tavaṟumāṉa karuttukkaḷ koṇṭuviṭukiṉṟaṉar. itaṉāl paḻaṅkāla intiya  varalāṟṟiṉ oru perumpakuti vaḻuniṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. it tappeṇṇaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu, vētavēḷvikaḷ mītu camaṇar koṇṭa toṭarpē. camaṇat tuṟavikaḷ vēta vēḷvikaḷai oṟuttaṉar eṉpataṉāl avarkaḷ tam illaṟattut tōḻarkaḷai, vēḷvi
kaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum muṟṟilum otukkiviṭumpaṭi kūṟiṉar eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ākavē ētēṉum oru nūlil vēḷvi paṟṟiyō, caṭaṅku paṟṟiyō pēcappaṭṭāl uṭaṉē atu camaṇa nūlaṉṟu eṉṟa muṭivukkuc cila ārāycciyāḷar tāviviṭukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ōr aracaṉ muṭiyēṟkum pōtu tirumuḻukku viḻā (paṭṭāpiṣēkam) naṭattiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāl, uṭaṉē aracaṉ camaṇaṉ allaṉ eṉṟu koḷkiṉṟaṉar. itu muṟṟilum tavaṟu. 
camaṇamuṉivarkaḷ oṟutta vēḷviyum caṭaṅkum uyirkkolaiyuṭaṉiṇainta vēḷviyum caṭaṅkumēyaṉṟi ellā vēḷvikaḷum caṭaṅkumalla. ēṉeṉil iṉṟaḷavuṅ
kūṭa camaṇariṭaiyē illaṟattārukku vakukkappaṭṭa ellā naṭaimuṟaikaḷum piṟanta nāḷ viḻā, pūṇūl aṇivittal (upanayaṉam) maṇaviḻā mutaliya ellāccaṭaṅkukaḷum piṟariṭam kāṇappaṭum muṟaiyilēyē naṭattappeṟukiṉṟaṉa. vaitika (intu)aṟanūlkaḷil kūṟappaṭṭa patiṉāṟu naṟceyalkaḷumē (cam°kāraṅkaḷ) camaṇarkaḷālum piṉpaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. itumaṭṭumaṉṟu, ic camayaṅkaḷil avarkaḷ vaḻaṅkum mantiraṅkaḷ kūṭa vētamantiraṅkaḷē. mantira vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷum intiraṉ, varuṇaṉ, akkiṉi, vāyu, uruttiraṉ mutaliya vētat teyvaṅkaḷē. eṉavē, camaṇaneṟi vēḷvikaḷukkum caṭaṅkukaḷukkum muṟṟilum etirāṉatalla. āṉāl camaṇacamayam, avai illaṟattārukkumaṭṭumē uriyavai eṉṟu koṇṭatu. avarkaḷukkum kollāmaiyuṭaṉ  kūṭiya viṉaikaḷ maṭṭumē uriyavai. vēta vēḷviyāḷar ceyyum uyirkkolaikku māṟṟāka avarkaḷ cōṟum neyyum paṭaippar. 
camaṇar vāḻviyal oḻukkamuṟai
camaṇa oḻukkamuṟai, illaṟa oḻuṅku (cirāvakatarmam) tuṟavaṟa oḻuṅku (yatitarmam) eṉa irupālāka vaḻaṅkukiṟatu. iraṇṭum kollāmaiyaiyum, vāymai, avāviṉmai, kaṟpuneṟi, taṉṉala maṟuppu (ahimcai, cattiyam, ā°tēyam, piramacariyam, parimita parikkirakam) ākiyavaṟṟaiyum, aṭip
paṭaiyākak koṇṭavai. iraṇṭiṉiṭaiyēyum uḷḷa vēṟṟumai aḷavaiyum kaṇṭippaiyum poṟuttavai. tuṟavikaḷ vakaiyil avai mayiriḻaiyum piṟaḻātu mēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭum. annilaiyil avai peru nōṉpukaḷ (makāvirataṅkaḷ) eṉappaṭum. illaṟattār avaṟṟaic cūḻnilaikku ēṟṟa aḷavu paṭippaṭiyākap payilvar. in nilaiyil atē nōṉpukaḷ tuṇai nōṉpukaḷ (aṇu virataṅkaḷ) eṉappaṭum.
camaṇar camayattil tuṟavaṟam illaṟattiṉ paḻutta muṭivu. āṉāl tuṟavaṟattukkāṉa iṉṟiyamaiyā mutaṟpaṭi eṉṟa muṟaiyil illaṟam ataṉuṭaṉotta matippup peṟukiṟatu. ippākupāṭē iṉṟu vaitikar tām mēṟkoḷvatākak kūṟum vakupputtaranilai (varṇācirama) neṟiyākum. vaitika neṟiyiṉ varalāṟṟil, toṭakkattiliruntē upaniṭataṅkaḷum, caṅkarar, rāmāṉucar mutaliya talaivarkaḷum ivvakuppu neṟi, piṟappai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppatai etirttuḷḷaṉar. āyiṉ avarkaḷ etirppaṉaittum viḻalukkiṟaitta nīrāyviṭṭatu. camaṇa neṟiyilō vakupputtaranilai piṟappu vēṟṟumaiyuṭaṉ kuḻappappaṭāmal toṭakka mutal iṉṟaḷavum tūymaiyāka kākkappaṭṭu varukiṟatu. 
camaya māṟupāṭṭaic camaṇaneṟi taṅku taṭaiyiṉṟi varavēṟṟataṉ kāraṇamāka, ellā vakuppiṉarum camaṇa
neṟiyil cērntaṉar. āṉāl cērntapiṉ aṉaivarum kollāmai mēṟkoṇṭu oru neṟippaṭṭup paṭip
paṭiyāka vēṟṟumai kaḷaintaṉar. āyiṉum uyarvu tāḻvaṟṟa nilaiyil vakuppukaḷ taṉit tiyaṅkuvatai camaṇa neṟi
taṭukkavillai. puttaneṟipōl camaṇaneṟi intiyāvil muṟṟum aḻikkappaṭāmal niṟpatu ivvoru kāraṇat
tālēyē pōlum! camayat tuṟaiyil vaitikaneṟiyilum tīviramāṉa camaṇam vaitika neṟipōl intiyāvil paravā
malum, putta neṟipōl ulakil paravāmalum iruntālum, vāḻviyal (camūkat) tuṟaiyil koṇṭa in nekiḻcci
yiṉāl intiyāvil maṭṭum aḻiyātu nilaviṟṟu. 
camaṇa vakuppu neṟi, piṟappuppaṟṟiyataṉṟu eṉpatai nīlakēci naṉku viḷakkukiṟāḷ. avaḷ tācap peṇ (cūttirap peṇ) ātalāl, vētaṅkaḷ paṟṟip pēcavum takutiyaṟṟavaḷ eṉṟu vētavātikūṟumpōtu, avaḷ uṇarcci tatumpa vaitika nūlkaḷil kavaṉikkappaṭātu kiṭakkum mēṟkōḷkaḷaiyē kāṭṭi, avaṉaik kalaṅkavaikkiṟāḷ. māpārata mutaliya vaitikanūlkaḷil, ekkulattārum takuti paṟṟi muṉivarāvataiyum, vēta muṉivarkaḷē pala vakuppiṉarā yiruppataiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟāḷ. uṇmai yil camaṇarkaḷ vaitikarkaḷukku etirikaḷēyaṉṟi, vētaṅkaḷukku etirikaḷallar. vētaṅkaḷ tēvamoḻi eṉpatai avarkaḷ ēṟkavillai. āṉāl periyār vētaṅkaḷ uṇmaiyil kollāmai neṟiyaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭavai eṉṟum avarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. 
upaniṭataṅkaḷilēyē ik karuttu valiyuṟuttum katai oṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. vēḷviyil tēvarkaḷukku aḷikkappaṭavēṇṭuvatākak kūṟappaṭum ‘ajam’ eṉpatu āṭṭaik kuṟippatā? aṉṟā? eṉṟu karuttu vēṟṟumai vaitikariṭaiyēyum aṉṟiruntateṉpataik kāṭṭukiṟatu. ataṉ poruḷ āṭutāṉ eṉṟu taṉ maṉac cāṉṟukkovvātu kūṟiya aracaṉ paḻi eytuvatāka upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
campantar, camaṇar‘vēta vēḷviyai nintaṉai cey
tuḻalpavar’ eṉa iḻittukkūṟiṉum, muṉpu camaṇarāyirunta varāṉa appar ataṉai etirttaṉarēyaṉṟi, ataṉ aṭippaṭaik kōṭpāṭṭai eṉṟum iḻitturaikkavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu. camaṇar kollāmai neṟiyai ātarittu avarum “tayāmūlat tarmattai”p pārāṭṭukiṉṟaṉar. 
iṉṟu vaitika (intu) intiyāvil ēṟpaṭṭuḷḷa  viḻippum, naṟumalarcciyum camaṇar neṟikku ūkkamaḷippavai, kāntiyaṭikaḷ kollāmaikkup puttuyir aḷittu varu
kiṉṟaṉar. vaitikar mēṟkoḷḷum vēta upaniṭataṅkaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷaip pala ikkaṭṭukkaḷiṭaiyēyum tūymaikeṭātu kāttuvarum camaṇar neṟi, ittaṟuvāyil intiyarukkum ulaka makkaḷukkum vaḻikāṭṭiyāyum, oṟṟumaippaṭuttum uyar āṟṟalāyum viḷakkavallatu. ellāc camayaṅkaḷukkum taṉippaṭak kūṟuvatāṉāl, kiru°tava camayattukkum aṭippaṭaik koḷkaiyāka viḷaṅkuvatu aṉpuneṟi. ataṟkum aṭippaṭaiyāṉa kollāmai neṟiyai vaḻuvaṟak kāttu niṟkum camaṇaneṟi camayattavar, tokaiyil ciṟitāyiṉum toṇṭāl peritākavallatu. ivvakai uyarvukku intiyapparappu eḻumāka!
camayapēta viḷakkam 
maṭalam (2)
‘nīlakēci’yil pala camaya vakaikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷum camaṇacamayak kōṭpāṭukaḷōṭu oppiṭṭu ārāyappaṭu
kiṉṟaṉa. nūṟ kuṟippukkaḷiliruntu avvac camayak kōṭ
pāṭukaḷai oḻuṅku paṭuttit tokuppatu nūlai uṇarva
taṟku maṭṭumaṉṟi, annāḷaiya camaya vaḷarcci nilaiyai aṟivataṟkum peritum utavum. eṭuttuk kāṭṭākap pūta
vātam allatu cāruvākam eṉṟa camayamum, cāṅkiya
camayam, piṟkāla nūlkaḷ kuṟippiṭum nilaiyiliruntu mikavum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nūlāciriyar kālattil avai mutirāp paruvattiliruntaṉavātalālēyē, ivvēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu eṉpatu piṉṉark kāṭṭappaṭum. 
maṟṟa ellāc camayaṅkaḷaiyum alacip pārppataṟkum, avaṟṟaik kaṇṭittapiṉṉar meyn neṟiyeṉat tōlvi
yuṟṟārukku eṭuttuk kāṭṭuvataṟkum, nīlakēcikkup payaṉ
paṭum camayam camaṇa camaya mātalāl, ataṉ kōṭpāṭu
kaḷaiyē mutalil viḷakkuvōm. 
1. camaṇa camayak kōṭpāṭukaḷ
ulaka vāḻvu tuṉpam niṟaintatu. tuṉpattiṟkuk kāraṇam tīviṉai. ataṉ kāraṇam avākkaḷ. atiliruntu viṭupaṭa arumaruntāvatu arukaṉ tāḷkaḷ. ataṉai aṭaiyum vakaikaḷ cinapakavāṉāl vakukkappaṭṭa aṟaneṟi. 
ulakat tokuti (camcāram) mēl ulaku, naṭu ulaku, kīḻulaku eṉa, mūṉṟu pākupāṭukaḷai uṭaiyatu. kīḻ ulaku eṉpatu oṉṟiṉ kīḻ oṉṟāy amainta ēḻu narakaṅkaḷai uṭaiyatu. tīviṉaip payaṉ nukarvōr, itil ceṉṟaḻuntit tīviṉaip payaṉ akaṉṟa piṉ, mīṇṭum naṭu ulakiṟ piṟappar. ēḻu narakaṅkaḷukkum kīḻāka nikōtam eṉṟa mīḷā naraku oṉṟu uṇṭu. uyti vaḻiyaṟṟa tīviṉaiyāḷar ceṉṟu, mīḷāt tuyaraṭaintaḻuntu miṭam itu. 
mēlulakutēvarakaḷiruppiṭam. nalviṉaippayaṉai, uyirkaḷ, tēvarkaḷāka niṉṟu nukarum iṭamitu. nalviṉaip payaṉ tīrntatum tēvarkaḷum atiṉiṉṟu nīṅki naṭuulaku varavēṇṭiyatu tāṉ. ākavē, uṇmaiyil itu naṭu ulakai viṭa matippuk kuṟaintatē.
iru viḷaikaḷuk kīṭāṉatum, avaṟṟiṉiṉṟu vilaki vīṭu peṟum vāyppaḷippatum naṭu ulakēyām. itilum avviṭutalaikkāṉa cuṟṟuccārpukaḷuṭaiya iṭam viṉai
nilam (karmapūmi) eṉappaṭum. intiyā attakaiya viṉai
nilam ākum)
naṭu ulakē āṟaṟivuṭaiya makkaḷukkum aiyaṟivuṭaiya mākkaḷukkum iruppiṭamāvatu. aiyaṟivuyirkaḷum ōraṟivu mutal aiyaṟivu īṟākap palapala paṭikaḷāka vakukkap paṭum. (ippākupāṭē tolkāppiyattilum kuṟikkap paṭukiṟatu) maṇ, puṉal, aṉal, kāṟṟu, veḷi ākiya aim pūtaṅkaḷilum kaṇṇukkut teriyātu aṇuvuruvil uḷḷa ōraṟivuyirkaḷ pala uḷa. (taṟkāla aṟiviyalār kūṟum aṇuvuyirkaḷ ivai)
cina pakavāṉ vīṭupēṟṟiṟkuk karuviyākik kāṭṭiya  neṟikaḷ mummuṇikaḷ eṉappaṭum. avai naṉñāṉam naṟkāṭci, nalloḻukkam eṉpavai ām. ivai aṉaittukkum aṭippaṭaiyāṉatu aruḷ allatu ellā vuyirkaḷiṭamum kaṉivuṭaimai ākum.
camaṇa neṟiyiṉ aṭippaṭai meyn nilai (tattuvaṅka
ḷāka mokkala vātattiṟ kūṟappaṭuvaṉa, iyakkam (tarmam) nilai (atarmam), kālam, veḷi (ākācam), uyir (jīvaṉ), parupporuḷ (puttalam), nalviṉai (puṇṇiyam) tīviṉai (pāpam) kaṭṭu (pantam) vīṭu (mōkṣam) eṉṉum pattumām. ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu māṟāyiṉum, orē ulakiṉ irutaṉmaikaḷaik kūṟupavaiyām. innāṭṭil eḻunta camayaṅkaḷil (mēlnāṭṭil eḻuntavaṟṟil kūṭa) pala ulakai muṟṟilum iyakkac cārpākavum, muṟṟilum nilaiccārpākavum koṇṭu allaṟpaṭukiṉṟaṉa. ulaku muṟṟilum iyakkac cārpāṉāl, poruḷkaḷil māṟṟat
tukku maṭṭum vaḻi uṇṭu. toṭarccikku vaḻiyillai. muṟṟilum nilaiccārpāṉāl toṭarcci uṇṭu. āṉāl māṟṟam, vaḷarcci, uyirvāḻvu ākiyavaṟṟukku iṭamirātu. camaṇa camaya moṉṟē ulakat tokutiyiṉ aṭippaṭai meymmai, nilaiyuṭaimaiyeṉṟum, ataṉuḷḷīṭāka uṭaṉākavē iyakka muṭaimaiyum uṇṭu eṉṟum koḷkiṟatu. (taṟkāla aṟiñar īṉ°ṭīṉiṉ ‘toṭarpu iyal’ kōṭpāṭṭuṭaṉ itu mikavum oppuṭaiyatātal kāṇalām.)
itu pōlavē cama meynnilai viḷakkam, poruḷum paṇpum vēṟeṉavum koḷḷātu, oṉṟeṉavum koḷḷātu. poruṇmaiyil  oṉṟu, taṉmaiyil vēṟu eṉṟa oṟṟumai
yil vēṟṟumaik koḷkai (pētāpētavātam) koḷ
kiṟatu. ākavē tāṉ nilai nilaiyāmai, uṇmai, iṉmai, oṟṟumai vēṟṟumai mutaliya māṟupaṭu toṭarkaḷ meymmaiyiṉ iru taṉmai viḷakkac camaṇa aṟiñarāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. 
kāraṇamum kāriyamum oṉṟeṉac cilarum (catkāriya vātam) vēṟu eṉaccilarum (acatkāriya vātam) vātippa, camaṇaneṟi oṉṟu eṉiṉ vēṟu eṉṟu koḷkiṟatu. (catacatkāriya vātam)
poruḷkaḷiṉ meymmaiyai uṇarum vakaikaḷaic camaṇaneṟi nāṉkāka vakuttuḷḷatu. avai, peyar (nāmam) uru (°tāpaṉam) poruṇmai (tiraviyam) ceyal (pāvam) eṉpavai.
intiya camayaṅkaḷellāvaṟṟukkumē kollāmai aṭippaṭai  yuṇmaiyāyiṉum, camaṇam oṉṟē atai aiyam tiripaṉṟi muḻuvalivuṭaṉ mēṟkoḷvatu, vēta neṟiyāḷar vēḷviyil kolai ēṟṟaṉar. camaṇarkaḷ koḷkaiyiṉpaṭi, toṭakkak kālattil vētaṅkaḷ kollā neṟiyiṉpāṟ paṭṭa vēḷvikaḷē ceytaṉa. avvaḷavil camaṇarum vētaṅkaḷai ēṟkavē ceytaṉar. āṉāl piṟkālattavar vēḷviyil ‘ajam’ paṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉpataṟku, muḷai tavirnta nelmaṇi eṉapporuḷ koḷḷātu, āṭu eṉakkoṇṭu, piṉṉar māṭu kutirai mutaliyavaṟṟaiyum vēḷviyiṉ pērāl kollat toṭaṅkiya piṉ, camaṇar akkolai vēḷvikaḷaiyum vētattaiyum maṟuttaṉar. vēta camaya nīṅkalāṉa piṟa pala camayattārkaḷum, ovvoru vakaiyil vētattai maṟukkavē ceytaṉarāyiṉum, camaṇaraḷavu kollā neṟiyaip pēṇik kākkavillai. 
2. putta camayam
nīlakēci, puttacamaya nūlākiya kuṇṭalakēciyai maṟukkavē eḻuntatāyirukka vēṇṭumātalāl, ataṉ kaṇṭaṉaṅkaḷuḷ puttacamayak kaṇṭaṉamē mutaliṭam peṟ
ṟirukkiṟatu. kuṇṭalakēci vātam, arkkacantira vātam, mokkala vātam, puttavātam eṉṟa nāṉku pirivukaḷāl iccamayak karuttukkaḷ viḷakkappaṭṭuk kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭum nāṉkāvatumākiya mūṉṟilum perumpālum puttacamaya ārāycciyē niṟaintirukkiṉṟaṉa. mūṉṟāvatākiya mekkalavātattil mokkalaṉ mūlamākac camaṇa camayattaik kaṇṭittuk kuṇṭalakēci nikaḻttiya vātap poruḷai etirttu, nīlakēci viṭaiyaḷikkiṟāḷ. eṉavē, ippakutitāṉ nēraṭiyākak kuṇṭalakēcikku maṟuppukkūṟum pakutiyāyiruttal vēṇṭum. kuṇṭalakēci perumpakutiyum namakkuk kiṭṭāmaṟ pōkavē, ataṉ pōkkai uyttaṟivatum perumpālum ippiriviṉāl maṭṭumē kūṭum. 
kuṇṭalakēci vātattil kuṇṭalakēci putta camayat
tiṉ aṭippaṭaik keḷkaikaḷai nāṉkāka vakukkiṟāḷ. avai mutalvar (āptar) vāymoḻi (ākamam) poruṇmai (patārttam) ceyal (piravirutti) ākiyavai. mutalvarākiya puttar, kālat toṭakkamutal eṉṟumiruppavar; ellām vallavar; iruviṉaiyakaṉṟum uyirkaḷ nalaṉai eṇṇi ulaka vāḻvil pērūḻi pērūḻitōṟum (kaṟpakaṟpantōṟum) ūṭāṭupavar. aṟaneṟi uraittu ataṉai ēṟṟork kellām vīṭupēṟu aḷippavar. 
puttar pirāṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa vāy moḻi kaḷāṉa piṭakaṅkaḷ mūṉṟu. avai cutta piṭakam (cūtra piṭakam) viṉaya piṭakam, apitamma piṭakam (apitarma piṭakam) eṉpaṉa.
putta neṟippaṭi, ulakil meymmaiyāṉa poruḷkaḷ aṭippaṭaip poruḷkaḷāṉa aintu kantaṅkaḷē. (°kantaṅkaḷ) avaiyaṉṟi uyir eṉṟē oṉṟu illai; ulaku nilaiyuṭaiyatalla; kālam eṉṟa oṉṟu kiṭaiyātu. noṭikaḷ maṭṭumē uṇṭu. eṉavē kantaṅkaḷum nilaiyāṉavaiyalla. kaṇantōṟum aḻintu maṟukaṇattil putitākat tōṉṟuvaṉa. kāraṇa kāriyat toṭarpō, poruṇmait toṭarpō avaṟṟiṭaiyē illai. atāvatu, poruḷ oṉṟu iruppa tākat tōṟṟukiṟatē yoḻiya, uṇmaiyil kaṇam tōṟum vēṟuvēṟu poruḷkaḷ māṟi, orē poruḷ pōl tōṟṟu kiṉṟatu eṉṟu puttar koḷkiṉṟaṉar. āṟṟil oru kaṇam uḷḷa nīr maṟukaṇa māṟiṉum, orē āṟṟaip pārppatāka nām eṇṇuvatu pōla, ulakattōṟṟamum māṟātiruppatākat tōṟṟamaḷippatu mayakkamē eṉpar. 
aintu kantaṅkaḷāvaṉa: uruvakantam (rūpa°kantam) uṇarccik kantam (vētaṉā°kantam) aṟivuk kantam (vijñāṉa°kantam) peyark kantam (samjñā° kantam) ceyaṟkantam (sam°kāra °kantam) eṉpavai.
uruvak kantattuḷ eṭṭiṉam (aṣṭakam) eṉṟaḻaikkap paṭum eṭṭu vakai ulakap poruḷkaḷ aṭaṅkum. avai maṇ, nīr, kāṟṟu, tī eṉṉum mūlap poruḷkaḷum, avaṟṟiṟkiṇai yāṉa niṟam, cuvai, maṇam, ūṟu ākiya pula uṇarccikaḷum ākum. ivai eṭṭum oruṅku kūṭiyē eṭṭiṉam allatu poruḷākat tōṉṟum. ivaiyaṉṟi maṇṇukkut tiṭpamum, nīrukku nekiḻcciyum, tīkku veppamum, kāṟṟukkuc cuḻaṟciyum taṉmaikaḷām. poruṭpaṇput toṭarpaip puttar ēṟpa tillaiyātalāl, avai paṇpāka māṭṭā. 
uṇarccik kantam iṉpa uṇarcci, tuṉpa uṇarcci, camaṉuṇarcci eṉa mūvakai. aṟivuk kantam; aimpula aṟi
vuṭaṉ maṉa aṟivum kūṭiyatu. ceyaṟ kantam maṉamoḻi, meyc ceyal, uḷ eṉa mūvakaippaṭṭatu. naṉmai tīmai eṉavum im mūṉṟum piṉṉum pakukkappaṭum. 
tīcceyalkaḷuḷ kolai, kaḷavu, kāmam, uṭal paṟṟiyavai; poy, kōḷ, kaṭuñcol, payaṉil col nālum moḻi paṟṟiyavai; avā, vekuḷi, mayakkam, maṉam paṟṟiyavai.
puttacamayam kollāmaiyai uyarvuṭaiyatākak koṇṭatu. āṉāl, ūṉuṇṇal kolaiyiṉ pāṟpaṭā teṉap putta nūlkaḷ vātittaṉa. kolai tīviṉaiyāka vēṇṭu māṉāl, kolaikkāḷāṉa poruḷ uyir uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. uyiruṭaiyateṉak, kolpavar uṇarntiruttal vēṇṭum. kollum eṇṇam vēṇṭum; kolaic ceyal vēṇṭum; poruḷ uyiriḻattal vēṇṭum eṉṟu aintu kūṟukaḷ niṟaivēṟutal vēṇṭum.
puttarkaḷ kōṭpāṭukaḷaic curukkik kūṟum nāṉku peruvācakaṅkaḷ uḷa. avai yāvum tuṉpam, (carvam tukkam) yāvum tūymai yaṟṟavai, (carvam acuci) yāvum aḻipavai, (carvam anittiyam) yāvum uyirallātavai (carvam aṉātmā) eṉpavai.
camaṇar poruṇmaiyaṟiyum vaḻikaḷākak koṇṭa peyar, uru, poruṇmai, ceyal eṉṟa nāṉkil, puttar ceyal oṉṟē ottukkoṇṭaṉar.
(putta camayam iṟaivaṉ, uyir, poruḷ mūṉṟaiyum maṟuttu, ellām māṟṟam, tōṟṟam eṉa vātittatu. atu māyāvātattiṉpāṟpaṭum)
3. ācīvaka neṟi
nīlakēciyil kāṇappaṭum ācīvakak kōṭpāṭukaḷaip paṟṟik kūṟumuṉ, ataṉ varalāṟupaṟṟic ciṟitu kūṟavēṇṭum. itaṉait tōṟṟuvitta mutalvarākiya ma°kari eṉpavar puttar, makāvīrar (cinar) ākiyavar kālattavarē. putta nūlkaḷ avarai mukali puttar eṉṟum, puttar kālattu eṭṭuc camayat talaivarkaḷuḷ oruvarākavum kuṟikkiṉṟaṉa. aṟiñar hērṉlē, camaya oḻukkattuṟaip pēraṟivut tokutiyil (ṉuca ḻaṭinacaṭēna in nunulauṭaṭiyīyanaṉayai ṭika cunaṭanapaiṭin yaṉē nuvāiuḷa) avar makā vīrarai mīṟit taṉic camayam ēṟpaṭuttiya māṇavar eṉṟu kuṟikkiṟār. avarkaḷ ēkataṇṭikaḷ eṉṟum, ma°kariyarkaḷ eṉṟum jātakaṅkaḷil (puttar piṟappuk kataikaḷil) kuṟippiṭap paṭṭaṉar. ājīvakar eṉṟa peyar, piḻaippukkāka vēṭamiṭṭavar eṉṟa poruḷil, māṟṟār ēḷaṉamāka vaḻaṅkiya peyarē yākum. 
piṟkālattār ācīvakar tikampara camaṇariṉ oru pakuti eṉa veḷit tōṟṟattāl mayaṅkiṉar. putta nūlkaḷ ācīvakar eṉṟa peyaruṭaṉ avarkaḷaik kuṟikkāviṭiṉum avarkaḷaic camaṇar eṉṟu kūṟavillai. puttarum makāvīrarum ma°kariyiṉ oḻukkak kēṭṭai orup pōlavē kaṇṭittuḷḷaṉar. aṟiñar hērṉlē tikampara camaṇarukkum, ācīvakarukku miṭaiyiluḷḷa koḷkai vēṟṟumaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟukiṟār. 
kayāviṉ pakkattil parparik kuṉṟukaḷiṉ kukaikaḷiluḷḷa acōkar kalveṭṭukkaḷiloṉṟu, akkukai piyatāsiyāl (acōkarāl) ācīvakarkaḷukkāka viṭappaṭṭatu eṉṟu kuṟikkiṟatu. ivviṭattil pārppaṉar, nikaṇṭar (camaṇa tikamparar) ācīvakar eṉa, ācīvakar taṉippaṭavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ki. pi. 6 m nūṟṟāṇṭiṉarāṉa varākamicirar tam pirukat jātakattil akkāla ēḻuvakait tuṟavikaḷuḷ oruvakaiyāka ācīvakaraik kuṟikkiṉṟaṉar. avvēḻu vakaiyiṉar, cākkiyar, ācīvakar, nikaṇṭar, tāpatar, pikkukkaḷ, vitūṭakar, carakar eṉpavar. varākamisirariṉ uraikārarāṉa paṭōṭpalar ācīvakar allatu ēkataṇṭikaḷ nārāyaṇaṉai vaṇaṅku pavar eṉṟu terivikkiṟār. nīlakēciyum iṅṅaṉamē kuṟippatu kavaṉikkat takkatu. eṉavē, cila veḷḷaṇi (cuvētāmpara) camaṇa nūlkaḷaip piṉpaṟṟi ācīvakar tikampara camaṇavakaiyiṉarē eṉṟu aṟiñar hērṉilē kūṟuvatu poruttamaṟṟatu. 
veḷḷaṇiyar (cuvētāmparar) kūṟum vēṟu cila ceyti kaḷaiyum aṟiñar hērṉilē ārāyātu ēṟkiṟār. makā vīrarukku muntiya tīrttaṅkararāṉa pārcuvanātar kollāmai, meymmai kūṟal, tiruṭāmai, uṭaimaikoḷḷāmai ākiya nāṉku nōṉpukaḷaiyē valiyuṟuttiṉar. makāvīrar niṟai yuṭaimai (piramacariyam) eṉpataiyum uṭpaṭuttiṉār. itu oruvakaiyil uṇmaiyēyāyiṉum, itu valiyuṟuttu mukattiṉāl aṉṟi vēṟaṉṟu. mutal nāṉkilum itu tokkatākavē mutalil koḷḷappaṭṭatu. āṉāl pārcuvanātar, tuṟaviyar, āṭaiyō kaupīṉamō vaittukkoḷḷa iṇaṅkiyatākavum, makāvīrarē mutaṉ mutalil ataṉaiyum oṟuttatākavum veḷḷaṇiyār kūṟukiṉṟaṉar. makāvīrariṉ māṇavarāṉa kōcala mokala puttirar, itaṉai ēṟkātu pirintu niṉṟār eṉpatai aṟiñar herṉlē nampukiṟār. āṉāl veḷḷaṇiyiṉar, tikamparar vēṟupāṭu makāvīrar kālattukkuc cilakālam pintiyē ēṟpaṭṭatu eṉṟu, varalāṟu kūṟuvatai avar kavaṉikka
villai. tikamparar cāvakar (toṭakkat tuṟavi) kaḷukkē kaupīṉa uṭukkaiyai ēṟṟaṉar. 
camaṇar allātār palar kuṟippiṭum nikaṇṭarum, puttar kuṟippiṭum acēlakarum tikamparac camaṇarēyaṉṟi ācīvakar allar. 
teṉ intiya cōḻar 13 - m nūṟṟāṇṭu kalveṭṭuk
kaḷil kuṟikkappaṭum, ācuvak kaṭamai eṉpatu, ācīvakar mītu iṭṭavari eṉṟu aṟiñar hērṉilē kūṟuvatum, it tappeṇṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ūkattā
lēyē yākum. ācuvak kaṭamai eṉṟa toṭar varumiṭaṅkaḷi
lellām muṉṉum piṉṉum vāṇikam, toḻil ākiya
vaṟṟiṉmītuḷḷa varikaḷ maṭṭumē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ācu eṉpatu tamiḻil vārppu accu eṉap poruḷpaṭum. veṅkalattil vārppaṭa vēlai ceyyum kaṉṉārmītuḷḷa variyē itu kuṟikkattakum tuṟavi vakuppiṉarmītu vari
vitippatu muṉpiṉ poruttamō iyaṟkaiyō aṉṟu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭilē piṟkālattil (nāyaṉmār kālat
tilum ataṉ piṉṉum) ācīvakar aṟiyappaṭṭaṉar eṉpataṟ
killai. vaṭanāṭṭil maṭṭum 6 - 7m nūṟṟāṇṭukaḷ varai atu aḻiyātu nilaviṟṟu. 
ācīvakar, tam talaivarāṉa ma°kari pakavāṉ niṟai
vaṟivuṭaiyavar eṉṟum, iruviṉaiyaṟṟavar eṉṟum, āyiṉum ceyalaṟṟu vāy tiṟavātu vāḷāviruppavar eṉṟum koṇṭaṉar. eṉavē, avar niṟaivar (pūraṇar) eṉṟaḻaikkap paṭṭaṉar. ceyalaṟṟiruttalum, vāypēcātatum naṭakkumpōtum pēcumpōtum ciṟṟuyirkaḷukkut tīṅku nēriṭum eṉpataṟkākavē eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. 
ācivakariṉ maṟaimoḻikaḷ oṉpatu ‘oḷikkatirkaḷ’ eṉap peyar peṟṟaṉa. avai makkaḷukkup pukaṭṭiya meyyaṟiviṉ paṭi ulakap poruḷkaḷiṉ tōṟṟamum maṟaivum kāraṇa maṟṟavai (kāraṇamiṉṟit taṟceyalāy nikaḻpavai) parup poruḷkaḷai yaṉṟi meypporuḷkaḷ illai. avai uruvam uṭaiyavai; iṭaṅ koḷpavai. avaṟṟukkut taṉmaikaḷ uṇṭu. āṉāl paṇpukaḷ kiṭaiyā. ammūla meypporuḷkaḷ aintu. maṇ, kāṟṟu, tī, nīr, uyir eṉpavai. ivaiyaṉaittum aṇu uruvuṭaiyavai. niṟam, maṇam, ūṟu ākiya mūṉṟum maṇṇiṉ iyalpukaḷ. nīriṉ taṉmai taṭpam, tīyiṉ taṉmai veppam, kāṟṟiṉ taṉmai ōcai, uyiriṉ taṉmai uṇartal, ivaṟṟālāya poruḷkaḷukku ivaṟṟiṉ taṉmaiyaṉṟi vēṟu paṇpu illai. oru mūlap poruḷuṭaṉ maṟṟapporuḷ cērntirukkumāyiṉum, oṉṟil oṉṟu kalantu oṉṟupaṭuvatillai. koṭikaḷ oṉṟiṉ piṉ oṉṟu varuvataṉṟit toṭarcciyāṉa kālam eṉṟu oṉṟillai. oḻukkam eṉpatu iṉpattai nāṭuvatē yaṉṟi vēṟetuvum alla. (narakam, tuṟakkam, maṟupiṟappu, teyvam, paṭaippu illai eṉpatu teḷivu) kāriya kāraṇat toṭarpu kiṭaiyātu. ellām māṟṟamaṟṟa orē nilai. (avicalita nityam)
uyir, uruvamuṭaiya parupporuḷ, ataṟku nīḷamum akalamum maṭṭumaṉṟi 500 yōcaṉai (5000 mail) uyaramum uṇṭu. atu pālaik kaṉipōṉṟa nīlaniṟamuṭaiyatu. uyir
kaḷ eṇṇaṟṟavai. aṉaittum vīṭu peṟutaṟkuriyavaiyē. aṅṅaṉam ellā vuyirkaḷum vīṭaṭaintāl mīṇṭum piṟakkum. ikkaruttu ‘maṇṭala vīṭu’ eṉappaṭum. (maṇṭalamōkṣam)
aimporuḷkaḷuḷ tīyum uyirum mēl nōkkic celpavai. kāṟṟu, pakkanōkkic celvatu. maṇṇum nīrum kīḻnōkkic celpavai.
nōṉpukaḷ oḻukkamuṟaikaḷ ācīvakarāl pārāṭṭap
paṭṭaṉa.
4. cāṅkiya vātam
nīlakēci āciriyar kuṟippiṭum cāṅkiya neṟik koḷkaikaḷukkum piṟa nūlkaḷil kuṟikkappaṭum cāṅkiya neṟik koḷkaikaḷukku miṭaiyil, pala vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. nīlakēciyiṉpaṭi cāṅkiyak karuttukkaḷai viḷakkumuṉ, ivvēṟupāṭukaṭkuk kāraṇamāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷai viḷakkutal vēṇṭum.
taṟkāla intiya meynnilai viḷakkut tuṟaikaḷ (taricaṉaṅkaḷ) āṟaṉuḷ (cāṅkiyam, yōkam, niyāyam, vaicēṭikam, pūrvamīmāmcai, uttaramīmāmcai) cāṅkiyam mikat toṉmai vāyntatu. itaṉ mutalvar kapilar. ivar māperu muṉivarāka (mahariṣi) upaniṭataṅkaḷilum māpāratattilum kuṟikkappaṭukiṟār. avar niṟuviya cāṅkiyaneṟi, iṟaiyili cāṅkiyam (nirīcuvara cāṅkiyam) eṉappaṭum. kapilarukkup piṉṉar acūri, pañcāsikar, vintiyavāci, īcuvara kiruṣṇar mutaliya peruntalaivarkaḷ ataṟku ākkam tantu vaḷarttaṉar. īcuvara kiruṣṇar eḻutiya cāṅkiyak kārikaiyē iṉṟu cāṅkiya neṟiyiṉ mēṟkōḷ nūlāyirukkiṟatu. 
āṉāl nīlakēciyil kuṟikkappaṭum cāṅkiyaneṟiyi
liruntu vēṟupaṭukiṟatu. cāṅkiya āciriyarāka iṅkē  kūṟap paṭupavar parācarar. nīlakēci uraiyāciriyarum  innūlil kuṟikkap peṟum cāṅkiyam eṉṟa peyarum, piṟkālattil patañcali muṉivariṉ yōkaneṟikkē vaḻaṅkiṟṟu. itu uṇmaiyil iṟaiyili cāṅkiyattuṭaṉ kaṭavuḷ koḷkaiyaiyum vaṇakkattaiyumkūṭac cērttukkoṇṭa neṟiyēyaṉṟi vēṟalla. nīlakēciyil kūṟappaṭum cāṅkiyam, kapilar cāṅkiya neṟiyiṉ meynnilai viḷakkattuṭaṉ (tattuva iṟaikaḷ) kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum piṟkāla vētānta neṟiyiṉ āṉma orumaik koḷkaiyaiyum (kēvala atvaitam) cērttuk koḷkiṟatu. eṉavē, itu vētānta neṟiyiṉ mutirā muṉṉilaiyaiyē kuṟikkum. 
nīlakēciyil cāṅkiya neṟiyiṉ talaivar peyarum iṭamum ivvakaiyil taṉippaṭṭa ciṟappuṭaiyavai. vētānta neṟikku mutaṉūlākak koḷḷappaṭuvatu caṅkarācāriyar piramacūttira uraiyēyākum. caṅkarar urai eḻutumuṉ, mutaṉūl viyācarāl eḻutappaṭṭiruntatu. ivviyācar parācarar makaṉ. parācariyar eṉṟum vaḻaṅkappeṟuvar. avar eḻutiya pārata nūl attiṉāpuriyil nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kūṟuvatu. nīlakēciyil cāṅkiya āciriyar iruppiṭam attiṉāpuri eṉṟum, avar peyar parācarar eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. parācaraṉ eṉpatu, iṅkē parācarīyar eṉṟa peyariṉ piḻaipaṭṭa allatu maruviya uruvāyiruttal kūṭum. appaṭiyāyiṉ, nīlakēciyil cāṅkiyam eṉṟu vaḻaṅkum neṟi, viyācar peyarāl vaḻaṅkiya taṉi neṟiyāyiruttal kūṭum. pāratattil kūṟappaṭum cāṅkiyak koḷkaiyum, nīlakēciyil kūṟappaṭuvatuṭaṉ ottiruppatum, caṅkarācāriyariṉ carvacittānta caṅkirakattil itē teyvak koḷkaiyuṭaiyatāka ‘viyāca matam’ eṉṟa taṉineṟi kuṟippiṭappaṭuvatum ataṉai valiyuṟuttum. caṅkarar vētānta neṟi eḻunta piṉṉum ivviyācaneṟi ciṟappuṭaṉiruntirukka vēṇṭum. nīlakēci kālattil caṅkarar, irāmanucar, māttuvar mutaliyōr vakutta vētāntak kiḷaineṟikaḷ eḻavillai yāyiṉum, ivviyāca neṟi cāṅkiya neṟiyiṉ kiḷai eṉṟa nilaiyil payiṉṟirukkavēṇṭum. 
āṉāl kapila māmuṉivariṉ cāṅkiyam (iṟaiyili
cāṅkiyam) nīlakēciyil viḷakkappaṭātataṉ kāraṇam yātu? piṟkāla vētānta neṟikaḷpōlātu paḻamaimikka inneṟi nīlakēci kālattil aṟiyappaṭavillai eṉṟu kūṟutal poruntātu. putta camaṇaneṟikaḷuṭaṉoppat teṉ intiyāvilum nilaviyē iruttalvēṇṭum. cila aṭip
paṭai paṇpukaḷil putta camaṇa camayaṅkaḷ ottiruntaṉa
vāyiṉum, vēṟu cila uyirnilaik kōṭpāṭukaḷilum vaḻakkaṅkaḷilum avai māṟupaṭṭiruntaṉa. āṉāl cāṅkiyamum, (iṟaiyili cāṅkiyam) camaṇamum kiṭṭat taṭṭa ellā aṭippaṭai meynnilai viḷakkak kōṭpāṭukaḷilum ottiruntaṉavātalāl, maṟṟac camayaṅkaḷaiyum ciṟappākak kolai vēḷviyai  mēṟkoḷḷum vēta neṟiyaiyum etirppatil avai oṉṟupaṭṭiruntaṉa. iraṇṭu camayaṅkaḷum kollāmai, uyirp paṉmaik koḷkai, iṟaivaṉ paṭaippu maṟuppu ākiyavaṟṟil uṟutiyuṭaiyavaiyāyiruntaṉa. ākavē camaṇaneṟikku etirāṉa neṟikaḷaiyē maṟukka eḻunta nīlakēci, ataṉai ēṟkumuṟaiyil taṉ kaṇṭaṉaṅkaḷuḷ ataṉai uṭpaṭuttātu viṭṭiruttal vēṇṭum. 
īcuvara kiruṣṇar iyaṟṟiya cāṅkiyak kārikaiyiṉ uraiyāciriyarāṉa mātaraṉ kollāmai neṟi niṉṟu vēḷvi otukkiṉār. cilappatikārattil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai aṟa vēḷviyiṉiṉṟu vilakkiyum, kōyilkaḷil ‘pūppali’ ēṟpaṭuttiyataip pārāṭṭiyum pēcum maṟṟa mātaraṉ, itē mātararaṉāyirāviṭiṉum, itēpōl cāṅkiya neṟi
yiṉaṉāyirukkak kūṭum. mēlum kuṇāṭṭiyar pirukat kataiyiṉ tamiḻmoḻi peyarppākiya peruṅkataiyiṉ āciriyarum katait talaivarum camaṇarāyiruntum, vācavatattaikku āṟutalaḷittu aṟamuraittavaḷ cāṅkiyat tāy eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇa, camaṇar cāṅkiyat tuṟaviyarai māṟṟārākak koḷḷātu, aṟattuṟaiyil camaṇat tuṟavi yaruṭaṉ oppākak koṇṭavar eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. 
kapilar cāṅkiya neṟiyum nīlakēci, etirkkum cāṅkiya neṟiyum vēṟeṉak kāṭṭiyapiṉ, nīlakēciyiṟ kāṇappaṭum teyvak koḷkai cāṅkiya neṟiyiṉ taṉmaiyai viḷakkuvōm. 
(kaṭavuṭkoḷkaic) cāṅkiya neṟippaṭi meyn
nilaikaḷ(tattuvaṅkaḷ)25. avai, uyir (āṉmā) iyaṟkai. (pirakiruti) perunilai (makattu) cerukku (akaṅkāram) aimpulaṉkaḷ (ñāṉēntiriyaṅkaḷ) aimpoṟikaḷ (karmēn
tiriyaṅkaḷ), maṉam, taṉmāttiraikaḷ aintu. aimpūtaṅkaḷ ākiyavai. 
uyir (āṉmā) potuvākap paṇpum ceyalum aṟṟatāyiṉum, ataṉ munnilaikaḷāṉa pēruyir (paramātmā) uḷḷuyir(antarātmā) viṉaiyuyir (karmātmā) ākiya
vaṟṟil mutalatumaṭṭumē ceyalaṟṟatu. maṟṟa iraṇṭum ceyaluṭaiyavai. 
pēruyir(paramātmā) allatu kaṭavuḷē ulakaip paṭaittatu. ataṉmuṉ ulakillai. ataṉ ceyalūkkamiṉṟi ecceyalumillai. pēruyir aṉaittaiyum aḻikkavum vallatu. 
pēruyiriṉ piṟitunilaiyē uyirātalāl, uyir oṉṟē. 
5. vaicēṭika vātam
vaicēṭika neṟiyait tōṟṟuvitta mutalvar kaṇātar. nīlakēciyil vaicēṭika āciriyar peyar lōkajitar.
vaicēṭika neṟiyil mutaṉilai poruḷkaḷ (patārt
taṅkaḷ)āṟu. avai muṟaiyē poruṇmaikaḷ (tiraviyaṅkaḷ); paṇpu (kuṇam); viṉai (karmam); tokai (cāmāṉiyam); vakai (vicēṣam); vāyppu (camavāyam) eṉpavai. 
poruṇmaikaḷ eṉpatu; aimpūtaṅkaḷ, ticai, maṉam, kālam, uyir(jīvaṉ) eṉpaṉa. 
paṇpum viṉaiyum poruṇmaiyuṭaṉ oṉṟiyavai.
tokai, peruntokai (mahā camavāyam allatu paracamavāyam) eṉṟum, ciṟutokai (alāntara camavāyam allatu apara camavāyam) eṉṟum iruvakai. poruḷkaḷil kaṇṭa potut taṉmaiyē tokai eṉappaṭum. ellāp poruḷukkum aṭippaṭaiyāṉa potuttaṉmai (poraṇmai nilai)yē peruntokai. maṟṟap potut taṉmaikaḷ ciṟu tokaikaḷ. vakai eṉpatu poruḷkaḷiṭaiyē kaṇṭa vēṟṟumai allatu vēṟupāṭu. vāyppu, poruṇmai
yuṭaṉ avvaṟṟukkēṟṟa paṇpum ceyalum koṇṭu kūṭṭum iyalpu. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu (poruṇmai, paṇpu, ceyal ākiya) taṉipporuḷ nilai uṭaiyavai. avai vāyppu mūlam kalattalālē ceyalulakam uṇṭām. tokai vakaikaḷ vāyppukku utavuvaṉa. 
6. vētavātam allatu mīmāmcai
vētavātiyiṉ aṭippaṭait tattuvam vētattai ēṟṟuk koḷvatē. vētam kālam kaṭantatu; ākkiya mutalvaṉaṟṟatu; aḻiyātatu. ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ataṉai ēṟkum ellā vakaippaṭṭa neṟikaḷum camayamuṟaikaḷum ataṉ kiḷaikaḷ. 25 meynnilaikaḷai (tattuvaṅkaḷai) ēṟkum cāṅkiyam, 6 mutal nilaip poruḷkaḷai (patārttaṅkaḷai) ēṟkum vai cēṭikam, paṭaippuk koḷkaiyai ēṟkum paṭaippu vātam (ciruṣṭivātam) kaṭavuṭ koḷkai uṭaiya kaṭavuḷ neṟi (pirammavātam) ākiya koḷkaikaḷum, vaiṇavam, mākēcuram, pācupatam, pāñcarāttiram, pārivirājikam ākiya camayamuṟaikaḷ yāvum vētavātikku avaṉ talaimai ēṟkum kiḷaic camayaṅkaḷākum. 
kolai vēḷvi muṟai vētaviṉaikaḷiṉ aṭippaṭai (upari cara vacuviṉ katai, itil ēṟpaṭṭa karuttu vēṟupāṭṭu etirppai viḷakkukiṟatu) vakuppu vēṟṟumai (jāti vittiyācam) avaṉ ulakiyal oḻukka muṟaiyiṉ aṭippaṭaic caṭṭamākum. nīlakēci vētavātattai iṟaimaṟuppu neṟi (nā°tikam) eṉkiṟāṉ. 
7. pūtavātam
pūtavātam cārvākam eṉṟum, vōkāyatam eṉṟum vaḻaṅkum.
nīlakēciyil pūtavātam viḷakkum āciriyar picācakar. 
poruḷkaḷai yaṉṟip paṇpukaḷait taṉippaṭṭavai
yākap pūtavāti ēṟpatillai. avaṉ ēṟkum meyp
poruḷkaḷ aim pūtaṅkaḷ maṭṭumē. avai tī, maṇ, nīr, kāṟṟu, veḷi eṉpavai. tīyiṉ āṟṟal kaṇṇilum, ceyal niṟattilum tōṟṟum. maṇṇiṉ āṟṟal mūkkilum, ceyal maṇattilum kāṇappaṭum. iṅṅaṉamē nīrukku nāvum cuvaiyum; kāṟṟukku uṭalum ūṟum; veḷikkuc ceviyum ōcaiyum āṟṟal, cāṉṟa uṟuppukkaḷākavum ceyalkaḷākavum amaiyum.
 poruṇmai viḷakka vakaiyil pūtavāti oṇ kūṭu (pirattiyakṣam) oṉṟaiyē viḷakka (piramāṇa) mākak koḷvāṉ. 
aimpūtaṅkaḷum eṉṟu muḷḷa meypporuḷkaḷ. avaṟṟiṉ kalappē ulakam. ataṟkuppaṭaippu, aḻivu kiṭaiyātu. 
mā, vellam mutaliya aim poruḷum cērntu matu
cāram uṇṭāvatu pōl, aimpūtattiṉiṉṟu uṇṭākum taṉmaiyē uyiriṉ ceyal pōlat tōṉṟiyatu. uṇmai
yil uṭalaṉṟi uyirumillai. muṟpiṟappu,  maṟupiṟappu eṉpatum, mēlulaku, kīḻulaku, tuṟakkam, narakam, nalviṉai, tīviṉai, tavam, oḻukkam yāvum, potumakkaḷai mayakkac cūḻcciyāḷar ēṟpaṭuttiya poymūṭṭaikaḷ.
kuṟippu: nīlakēciyil kaṇṭa pūtavātattukkum, māta
vācāriyariṉ carva taricaṉa caṅkirakam, caṅkarācāriyariṉ carva cittānta caṅkirakam ākiyavaṟṟil kaṇṭa pūtavātattukkum cila aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. nīlakēcip pūtavātam aima pūtaṅkaḷai ainteṉak koḷkiṟatu. āṉāl piṉṉāḷil pūtavātikaḷ nāṉkē ēṟṟaṉar. kaṇkūṭṭu viḷakkamē ēṟṟa anneṟiyiṉar, kaṇkūṭāka viḷaṅkāta veḷiyai nīkkiṉar. nīlakēci kālattāl muntiyateṉa ic ceytiyum kāṭṭum. makā pāratattilum pūtavātattiṉ mutalvarāṉa piraka°pati aimpūtaṅkaḷaik kuṟippatākak kūṟappaṭukiṟatu. 
pūtavātikaḷum, camaṇarkaḷaip pōlak kolai vēḷvikaḷai etirttuk kollāmaiyai mēṟkoṇṭaṉa
reṉiṉum, piṟkālattil iṉpamē aṟam eṉak koṇṭu vēṟupāṭuṟṟaṉar. (piruka°patikkup piṉ in neṟiyaic cārvākaṉ putukki vēṟupaṭutti yirukkalām)
maṭalam (3) nūṟ curukkam
pirivu (1) tarma urai
pāñcālam eṉṟa nāṭu nīr nilavaḷaṅkaḷ niṟaintatu. aḻakiya kāṭcikaḷai uṭaiyatu. ataṉ maṉṉaṉākiya camuttiracāraṉ, annāṭṭiṉ talainakarākiya puṇṭara
varttaṉattil iruntu ceṅkōl celutti vantāṉ. nakarpuṟattil palālayam eṉṟoru mayāṉattil oru kāḷi kōyiliruntatu. ataṉarukil muṉicantirar eṉṟoru muṉivar vāḻntu vantār. 
oru nāḷ annakara makkaḷ kāḷi kōyilil paliyiṭum
paṭi eṇṇaṟṟa āṭu māṭukaḷai ōṭṭi vantaṉar. muṉivar kollā nōṉpiyārātalāl, attaṉai uyirkaḷ kolai ceyyappaṭa varuvatu kaṇṭu maṉaṅ kalaṅkiṉār. eṉavē, avar am makkaḷaip parivuṭaṉ nōkki, “ittakai uyirkaḷaik kolla nīṅkaḷ etaṟkāka muṉaiyavēṇṭum? itaṉāl nīvir aṭaiyum payaṉ eṉṉa?” eṉṟu viṉaviṉār. makkaḷ avaraik kaikūppi vaṇaṅki, “periyīr! em aracaṉ, neṭunāḷ makavillā tiruntu oru makaṉaip peṟṟāṉ. iṟaivi aḷitta ipperum pariciṟkāka ivvuyir kaḷaip paliyākat tantu em naṉṟiyaiyum, vaṇakkattaiyum terivittu vaḻipāṭāṟṟa varukiṟōm” eṉṟārkaḷ. 
muṉicantirar “aṉpuṭaiyīr, piṟappum iṟappum avaravar viṉaippayaṉē yaṉṟi, iṟai ceyalākamāṭṭā. appaṭiyē iṟaivaṉ talaiyiṭṭu in naṉṉikaḻcci ēṟ
paṭṭateṉṟu koṇṭālum kūṭa, ataṟkāka ivvuyirkaḷaik kolvatu eṉṉa payaṉtarum. uyirk kolaiyāl teyvam ciṉamaṭaiyumēyaṉṟi makiḻumā? um naṉṟiyai eppaṭiyum vaḻakkam piṉpaṟṟit terivittal vēṇṭumāṉāl, uyirkaḷaik kollāmalē avaṟṟaippōṉṟa kaḷimaṇ vaṭivam camaittup paliyiṭṭuk koḷḷalāmē. avvāṟu ceyvataṉāl um vaḻipāṭum kuṟaivu paṭātu; iṟaiyum makiḻum. uṅkaḷukku ittaṉai uyirkaḷaikkollum paḻiyum nērātu. kollāmai cārnta vaḻipāṭē uṇmai vaḻipāṭām” eṉa nayampaṭa uraittār. 
muṉicantirar aṟavuraiyiṉ mēmpāṭum, nalamum uṇarntu, makkaḷ avar karuttukkiṇaṅki uyirkaḷaik kaṭṭaviḻittu viṭṭaṉar. piṉ avarkaḷ kaḷimaṇ vaṭivaṅkaḷā
lēyē paliyiṭṭuviṭṭu, makiḻcciyum niṟaivum uṭaiyava
rāy mīṇṭaṉar. āṉāl kāḷitēvi, taṉ makkaḷ vaḻakka
mākat tarum kurutiyuṇavu peṟātu tuyaraṭaintāḷ. taṉ aṭiyavarkaḷait taṉṉiṭamiruntu nayamoḻiyāl vilakkiya immuṉivaṉai oṟuttup paḻikkuppaḻi vāṅkavēṇṭumeṉṟu avaḷ uḷḷam tuṭittatu. āyiṉum, yōkattil valla ṉivariṭam taṉ māyam cellātu eṉ uṇarntu ceyalaṟṟiruntāḷ. 

kāḷikaḷiṭaiyē muṭicūṭā araciyāy viḷaṅkiyavaḷ mākāḷi nīli allatu nīlakēci. avaḷ tamiḻnāṭṭil paḻaiyaṉūril pukaḻuṭaṉ vāḻntu vantāḷ. maṉitarait teyvaṅkaḷ aṭakki āḷvatupōl, avaḷ teyvaṅkaḷai aṭakki āṇṭu vantāḷ. palālayattuk kāḷi, taṉakku nērnta iṉṉalai nīlakēcikkuc colliyaṉuppi, avaḷ utavi kōriṉāḷ. nīlakēciyum taṉṉiṭam tōḻamai koṇṭa kāḷiyiṉ tuyar tīrkka eṇṇi appaṇikku oruppaṭṭāḷ. 
palālayattiṉ mayāṉattai aṭaintu nīlakēci, taṉ kūḷikaḷaiyum, pūtaṅkaḷaiyum, māya urukkaḷaiyum ēvi, muṉivaṉaic cūḻac ceytu accuṟuttiṉāḷ. āṉāl yōka uṟakkam uṟaṅkiyirunta muṉivarai, avai etuvum acaikka muṭiyavillai. taṉ āṟṟalāl aṭaiya muṭiyāta veṟṟiyaic cūḻcciyāl peṟa eṇṇi, avaḷ annāṭṭaracaṉ makaḷākiya kāmalēkai yuruvil aḻakiya tōṟṟam tāṅki avaṉiṭam ceṉṟāḷ. aracanilaikkuriya āṭaiyaṇikaḷuṭaṉ avaḷ avaṉiṭam kātal nāṭakam naṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. muṉivaṉ mukkāla uṇarvuṭaiyavaṉātalāl, avaḷ muruk kaṇṭu nakaittu “nī peṇ alla; paḻaiyaṉūrk kāḷi nīli eṉṟaṟivēṉ. nī virumpuvatu kātalaṉṟu; eṉ aḻivē. āṉāl nōṉpu valimaiyuṭaiya eṉṉiṭam uṉ ceyalkaḷ etuvum īṭēṟātu” eṉṟāṉ. avar yōka valivu kaṇṭu nīlakēci viyappaṭaintu, avar kālil viḻuntu, taṉ tīyeṇṇa muḻutum oppukkoṇ
ṭāḷ. mēlum avaḷ taṉ māya āṟṟaliṉum paṉmaṭaṅku āṟṟaluṭaiya avar taṉmaiyaip pārāṭṭit taṉ tī vaḻi yiṉiṉṟum taṉṉaik karaiyēṟṟi nalvaḻippaṭuttumāṟu avarai vēṇṭiṉaḷ. muṉivar avaḷ pakkuva nilaiyai yaṟintu, camaṇaneṟiyai aṟivittu avaḷukku aṟivu koḷuttiṉār. 
taṉ kōra uruvālum ceyalālum makkaḷai ac
cuṟuttiya koṭuṅkāḷiyākiya nīlakēci, muṉivar aruḷ tiṟattāl taṉ iyalpumuṟṟum māṟiṉāḷ. ulaka vāḻviṉ taṉmai (camcāram) itu eṉpataiyum, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ mūlam, itu eṉpataiyum, viṭutalai vakaiyātu eṉpataiyum, virivākavum, viḷakkamākavum muṉivar aṟavuraiyāl avaḷ aṟintu, viḷakkameytiṉāḷ. 
“ulakat tokuti (pirapañcam) mūṉṟu pakutikaḷai uṭaiyatu. avai mēl, kīḻ, naṭu pakutikaḷ. kīḻp pakuti oṉṟiṉ kīḻ oṉṟāka ēḻu ulakaṅkaḷai uṭaiyatu. ivaiyē ēḻu narakaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ kīḻē mīḷā narakamākiya nikōtam amaintuḷḷatu. nikōtattil cērpavarkaḷ mīḷvatillai. aṉāl maṟṟa ēḻu narakaṅkaḷilum ceṉṟu cērpavarkaḷ tam pāvantīviṉaip payaṉkaḷai muṟṟum tuyttavuṭaṉ mīṇṭum naṭu ulakil vantu piṟappar. ivvulakilēyē makkaḷum mākkaḷum uṇṭu. tolkāppiyattil kūṟappaṭṭa paṭi makkaḷum mākkaḷum ākiya uyiriṉaṅkaḷ, ōraṟivu uyirkaḷ mutalāka āṟaṟivuyi ruṟākap pala vakaippaṭum. naṭu vulakattiṟku mēluḷḷa ulakaṅkaḷ, tēvarulakattiṉ pāṟpaṭum. immuppakutikaḷum cērntatē ulakat tokuti (pirapañcam)” eṉṟu muṉicantirar viḷakkiṉār. 
ulakat tokutiyil vāḻum uyirkaḷ piṟantiṟantu uḻalpavai. accuḻaṟciyiliruntu viṭutalai peṟum vakai naṭu ulaka vāḻvil maṭṭumē uṇṭu. naṭup pakutiyilum cila iṭaṅkaḷil maṭṭumē viṭutalaikku vēṇṭum nōṉpu, tavam mutaliyavai iyaṟṟuvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷ kāṇap
paṭum. ittakaiya iṭaṅkaḷaiyē naṉṉilaṅkaḷ (karma
pūmikaḷ) eṉṟu kūṟukiṟōm. nīlakēci pōṉṟa teyvaṅkaḷ mēlulakaṅkaḷil vāḻpavarkaḷ. eṉavē, avarkaḷ naṭu nilattu aṟavōrai viṭat tāḻnta nilaiyaiyē uṭaiyavarkaḷ. ēṉeṉil, avarkaḷaik kaṇṭu añcupavarkaḷ tīyavarkaḷ maṭṭumē. eppakutiyilum nallavarkaḷ, avarkaḷaip paḻittu iḻikkavē ceyvar. avarkaḷ tam aṭiyavarkaḷai viṭuvippataṟku māṟāka meṉmēlum  aṭimaik kaṭṭil iṟukkavē utavuvar. 
viṭutalai peṟa vēṇṭiṉ, mūṉṟē vaḻikaḷ uḷa avai amutam pōl aḻiyā vāḻvu tarattakkavai. avai naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam ākiyavai. ulakamuyyum paṭi cañcīvikaḷāṉa inneṟikaḷ aṟivu mayamāṉa varum aṉpu mayamāṉavarumāṉa jiṉapakavāṉāl aruḷappaṭṭavai. ivaṟṟai mēṟkoṇṭavar ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpuṭaiyavarāy, uḷa moḻi meykaḷ mūṉṟiṉālum, evvuyirkaḷukkum tuṉpam uṇṭupaṇṇā muṟaiyil vāḻpavar. 
muṉicantirar kūṟiya aruḷ neṟiyaik kēṭṭa piṉ nīlakēciyiṉ aṟivuk kaṇ tiṟantu, atai mūṭiyirunta aṟiyāmai iruḷ akaṉṟatu. avaḷ aruḷuruviṉaṉum aṟivuruviṉum ākiya jiṉaṉaiyum aṟattaiyum (jiṉatarmat
taiyum) pāṭip paraviṉāḷ. taṉ paḻaiya kuruti vāḻvai vēmpeṉa veṟuttāḷ. atiṉiṉṟum taṉṉaik karaiyēṟṟi aṟivoḷi tanta kuruviṉiṭamum, talaivaṉākiya jiṉaṉiṭamum, taṉ kaṭamaiyaiyum naṉṟiyaiyum terivikku muṟaiyil, avaḷ pala nāṭukaḷilum camaṇa aṟavoḷiyaip parappuvateṉṟu uṟuti koṇṭāḷ.
pirivu (2) kuṇṭalakēci vātam
jiṉa pakavaṉ kōyilai valam vantu vaṇaṅkiya piṉ, nīlakēci tāṉ aṭainta putiya aṟa neṟiyākiya camaṇa camaya neṟiyai eṅkum parappum eṇṇaṅ koṇṭavaḷāy, mutalil puttariṭam vātiṭuvateṉṟu tīrmāṉittāḷ. im muṭivukkuk kāraṇam putta neṟiyiṉar akkālattil ūṉuṇpatai ātarittu ūkkiyum, uyir ātmā illai eṉṟu maṟuttum, camayakkōṭpāṭukaḷaip puṟakkaṇittum vantatēyām. muṉivariṭamiruntu avaḷ peṟṟa aruḷ tiṟattāl putta neṟi parappi vantavarkaḷuḷ ciṟantavaḷ kuṇṭalakēci eṉṟaṟintu, avaḷiṭam vātiṭac ceṉṟāḷ. 
accamayam kuṇṭalakēci teṉ pāñcāla nāṭṭiṉa talaimaiyiṭamāṉa kāmpili nakaril vāḻntu vantāḷ. aṅkē camayap pōrukku aṉaivaraiyum aḻaikkum  aṟikuṟiyāka ōr marattaṭiyil tarukkuṭaṉ vīṟṟiruntāḷ. avaḷiṭam vātiṭum tuṇivum iṉṟippaṇiyum viruppum iṉṟi aracaṉum makkaḷum avaḷ muṉ vārātu otuṅkiyiruntaṉar. avaḷiṭam  koṇṭa accattāl nakar oḷiyiruntiruntatu. nīlakēci vāyil kāppōṉ mūlam aracaṉiṭam kuṇṭalakēciyiṉ aḻaippait tāṉ ēṟpatāka aṟivittatum, avaṉ akamakiḻntu makkaḷaṉai varaiyum tiraṭṭikkoṇṭu vantāṉ. aracaṉ naṭuvaṉāyiruntu coṟpōr toṭaṅkuvittāṉ. 
kuṇṭalakēciyiṉ viruppattiṟkiṇaṅka veṟṟi tōlvi kaḷukkāṉa paricum, oṟuppum muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. 
kuṇṭalakēciyē avaḷ taṉ camaya uṇmaikaḷai varaiyaṟuttuk kūṟumpaṭi nīlakēci kēṭka, avaḷ kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. 
kuṇṭalakēci: eṅkaḷ camayattiṉ aṭippaṭai uṇmaikaḷ marapurai (āptam) teyvamoḻi (ākamam) poruḷ viḷakkam (patārttam) ceyal (piravirutti) ākiyavai. 
eṅkaḷ camayattiṉ talaivar putta pakavāṉ. avar param poruḷ. ulakiṉ toṭakka kāla mutaliliruntu eṉṟu muḷḷavar. ūḻi pērūḻiyāka (kaṟpa kaṟpa kālamāka) ulaka vāḻvil pukuntu vāḻntu tam nalam eṉṟa eṇṇam ciṟitu miṉṟi ulakuyirkaḷukkup puttaneṟiyai ūṭṭiyavar avar. avar aruḷic ceyta mūṉṟu piṭakaṅkaḷē (maṟaikaḷē) eṅkaḷ mutal nūlkaḷ. 
nīlakēci: putta pakavāṉ toṭakka mutalē muḻuniṟai
vuṭaiya param poruḷāṉāl, nūṟāyiram pērūḻikaḷāka avar ulakavāḻvil īṭupaṭṭut tirivāṉēṉ? toṭakka mutalē avar niṟaivuṭaiyavarāṉāl, avvīṭu pāṭṭiṉ payaṉyātu? vāḻkkaiyīṭupāṭu, muṉviṉaiyiṉ payaṉ ākum: avar īṭupāṭu evviṉaiyiṉ payaṉ? atu muṉviṉaiyiṉ payaṉāṉāl, avar toṭakkattilēyē niṟaivuṭaiyarātal evvāṟu? avar tam nalampaṟṟiya karuttēyiṉṟi, ulaka nalattukkākavē iṅṅaṉam īṭupaṭṭār eṉṟāl, atai ēṉ toṭarātu niṟuttiṉār? kōṭik kaṇakkāṉa uyirkaḷai ulaviṭṭut tāṉ maṭṭum vīṭu (nirvāṇam) peṟuvāṉēṉ.
uyirkaḷ ellāvaṟṟiṉ nalattukkākavē mūṉṟu piṭakaṅkaḷaiyum putta pakavāṉaruḷiṉār eṉṟāy. appaṭi yāṉāl, avar ūṉuṇṇalai oṟukkātatēṉ? maṟukkāta tuṭaṉ maṭṭumalla, ataṟku avar tūṇṭutalum ātaravum kūṭac ceytirukkiṟārē. oḻukkaneṟiyiṉ aṭippaṭaiyākiya uyiraiyē maṟukkum nīṅkaḷ, oḻukka uyarvup paṟṟip pēcuvatil eṉṉa payaṉ?
talaivaraip paṟṟiya nilai itu. ulakaip paṟṟiya uṅkaḷ karuttu yātō?
kuṇṭalakēci: pērulaku (aṇṭam) aiṅkantaṅkaḷ (°kantaṅkaḷ) ākiya mūlap poruḷkaḷālāṉatu. im mūlap poruḷkaḷ kaṇattiṟ ṟōṉṟi maṟaivaṉa; ulakum ataṉaip pōṉṟē kaṇat tōṟṟamāki poymmai nilai (uṟutiyaṟṟuk kaṇantōṟum  māṟum nilai) uṭaiyatu. 
nīlakēci: ām. ituvē uṅkaḷ kaṇa kaḻivuvātam (kṣaṇapaṅkavātam) itaṉpaṭi mūlapporuḷkaḷuḷ ov
voṉṟum maṟu poruḷ tōṉṟuvataṉ muṉ iṟantu paṭukiṉṟatu eṉṟu koḷkiṟīrkaḷ. oru nikaḻcci ataṉ muṉṉaiya nikaḻccikaḷuṭaṉ ettakaiya toṭarpu maṟṟa
tākiṟatu. itaṉai nīṅkaḷ nikaḻccip poymmai vātam (acat kāriyavātam) eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. eṉavē, nikaḻccikaḷiṭaiyē kāraṇa kāriyat toṭarpukku vaḻiyillai. appaṭiyāṉāl, vāṉ malar (ākācapuṣpam) pōṉṟa iṉmai nikaḻcci ēṟpaṭa taṭaiyillaiyallavā? kāraṇa kāriyat toṭarpukku iṇaip pākap paṟṟut toṭarpu (vācaṉai) eṉṟa tattuvam koḷḷap paṭiṉ, nikaḻccikaḷiṭaiyē oruvakai toṭarpu oppuk koḷḷap paṭṭuviṭum. kaṇa kaḻivu vātamum, iṉmai vātamum itaṉuṭaṉ poruntātu. 
tattuva viḷakkam kiṭakkaṭṭum. puttar aruṅkuṇaṅ
kaḷai viḷakkum pōticattuvar (putta pām piṟavikaḷ) kataikaḷil avar tammiṭam vantu kēṭpavarkkut tam talaiyum kaṇṇum ūṉum kurutiyum makkaḷum mutaṟkoṇṭu koṭuttatākak kūṟappaṭukiṟatu. oru poruḷaik koṭuppavar koṭaiyiṉ uyarvu peṟupavarkku avai payaṉpaṭum aḷavē yākum. talai vēṇṭiyavar talaiyillātu muṇṭamākac ceṉṟaṉarā? itu poruḷaṟṟa poruntāk kūṟṟāyiṟṟē!
ikkoṭaic ceyalkaḷ, intiraṉāl pōticattuvar cōtaṉaikkuṭpaṭṭa kālai eḻuntaṉa eṉkiṟīrkaḷā? niṟaivuṭaiya pōticattuvarukkuc cōtaṉai ēṉ? tēva
ṉākiya intiraṉukku avar niṟaivai aṟiya muṭiyātā?
ivai etaṟkum viṭai pakara muṭiyātu kuṇṭala kēci viḻikkavē, avaḷ aracaṉāl avamatippuṭaṉ aṉuppap
paṭṭāḷ. nīlakēci aṉaivarālum pukaḻappeṟṟāḷ. piṉ, kuṇṭalakēciyiṉ āciriyarāṉa artta cantiraṉait tēṭic ceṉṟāḷ. 
pirivu(3) arkkacantira vātam
artta cantiraṉ uccayiṉi nakaril vāḻntāṉ. avaṉ coṟ pōril puli eṉak karutappaṭṭāṉ. nīlakēci avaṉai aṭaintu vātu toṭaṅkiṉāḷ. vātapporuḷ puttar viṉayapiṭakattiṟ kaṇṭa oḻukka muṟai paṟṟiyatāyiruntatu. putta camayak koḷkaikaḷukkum, putta camayattaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ mēṟkoḷḷum naṭaimuṟaikkum, iṭaiyiluḷḷa perutta vēṟṟumaiyai nīlakēci eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. koḷkaikaḷuḷ cila naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvarat takkavaiyākak kūṭa illai. puttar piṟappuk kataikaḷ (jātakak kataikaḷ) palavaṟṟil pōticattuvar tam maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum kūṭa iravalarukkuk koṭuttirukkiṟār. itiliruntu iravalar kēṭṭatai yellām koṭuppatē uyar neṟi eṉṟu koḷḷappaṭṭatākat terikiṟatu. āyiṉum teḷinta aṟivuṭaiya entap puttarum, iṉṟu ikkoḷkaiyaip piṉ paṟṟit tam maṉaiviyai āṇṭi oruvaṉ kēṭṭāl, koṭuppāṉ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. 
aṭutta paṭiyākap putta caṅkattil pukuntuḷḷa pala putiya pākkaṅkaḷai nīlakēci eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. caṅka tatta °taviraṉ eṉṟa putta maṭattuṟavi putta kōṭṭattil oru peṇ tuṟaviyaik kaṇṭu avaḷait taṉṉuṭaṉ kūṭiyirukkumāṟu aḻaittatākak kūṟappaṭukiṟatu. peṇ tuṟavi, kōṭṭam tūya iṭamāyiṟṟē; ic ceyalukku ivviṭam ēṟṟatalla eṉṟāḷām. caṅkatattaṉ; tuṟaviyarkkuk kōṭṭamum vīṭum orē nilaiyai yuṭaiyavaitāṉ eṉṟu oḻuṅku kūṟi yamaintāṉām. iṉṉoru tuṟavi, oru peṇṇiṉ iṟanta piṇattait taḻuviṉāṉ. itu kaṇṭu kaṭinta oruvariṭam, avaṉ piṇattukkum uyiruḷḷavarkkum iṭaiyē aṟiñar kāṇum vēṟupāṭu yātu? oṉṟu piṇamāy viṭṭa uṭal; maṟṟoṉṟu piṇamāka irukkum uṭal. vēṟṟumai avvaḷavu tāṉē eṉṟāṉām. (iṉṉōriṭattil tuṟavi yoruvaṉ, peṇ tuṟavi oruttiyai iṇakkuvikkaiyil ciṟṟiṉpam camayattukku etirāṉa tīmaiyaṉṟu; makkaḷ vāḻkkaik kuḻuviṉ (camūkattiṉ) karuttukku māṟāṉatu maṭṭumē makkaḷukkut terintu avarkaḷ puṇpaṭāta vakaiyil naṭantāl tuṟaviyarkku iḻukkoṉṟu millai eṉṟu pēciṉāṉ. iṅṅaṉam putta camayattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷum maṉita oḻukkattiṉ aṭippaṭai oḻuṅkukaḷum pala vakaiyil camaya nūlkaḷ mūlamē puṟakkaṇikkat tūṇṭutal tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oḻuṅkukaḷait taḷartti oḻuṅkiṉmaiyait tūṇṭum ittakaiya teḷivāṉa vilakkukaḷ patiṉeṭṭai nīlakēci eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. 
mēlum tuṟaviṉai mēṟkoḷvatākak kūṟik koḷḷum putta tuṟavikku, ettaṉaiyō āṭaiyaṇivakaikaḷ urimai
yākkappaṭuvatu poruttamaṟṟa ceyal. puttacamayam, ellā uyirkaḷukkum aruḷum aṉpum kāṭṭavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatāyiṉum, ūṉuṇṇalukkup pakka mēḷam koṭṭu
kiṟatu. vīṭu pēṟṟukku vaḻi, oḻukkamē eṉa oru pāl paṟai cāṟṟukiṟatu; maṟupāl pāḻkkōṭpāṭu (cūṉiyavātam) pēci oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa uyir (ātmā) ipporuḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. ellāp poruḷkaḷum malamuṭaiyavai eṉṟu kūṟiṉum. puttar cilaikku malarum pūcaiyum tarappaṭukiṉṟaṉa. ellāp poruḷkaḷum kaṇantōṉṟi maṟaiyum nilaiyāmai uṭaiyavai eṉṟu kūṟikkoṇṭē pāriya kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum eḻumpukiṟatu. uyirt toṭarpum maṟupiṟappum maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. puttar piṟappukkaḷil mēṟkoṇṭa vilaṅku, paṟavaiyurukkaḷ vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam vaḻipaṭappaṭum it teyva uyirkaḷum, pacikku uṇavākap payaṉpaṭuvatil kuṟaiyillai.
 ik kuḷaṟupaṭikaḷaik kēṭṭu arkka cantiraṉ maṉaṅ
kuḻampip puttacamayat tiṭṭaṅkaḷiṉ tavaṟukaḷai ottuk koṇṭāṉ. puttar pēcum kollāmaiyum oḻukkaneṟiyum vāyp pacappē eṉpatai uṇarntu nīlakēciyāl aru
ḷuraikkap paṭṭa camaṇa aṟattai mēṟkoṇṭu avaṉum camaṇa aṟattiṉ mummaṇikaḷai vaḻi kāṭṭiyākak koṇṭu uyntāṉ. 
pirivu (4) mokkala vātam
aṭuttapaṭiyāka nīlakēci patumapuram ceṉṟu puttariṉ nēr māṇavarāṉa mokkalaṉ, cāriputtiraṉ ākiya iru
varuḷ oruvaṉāṉa mokkalaṉai aṭaintu puttamatattiṉ  aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷaippaṟṟi vātiṭṭāḷ. ivvātattil perum pakuti camaṇakkōṭpāṭukaḷ paṟṟiya puttar kaṇṭaṉaṅkaḷukku viṭaitarum muṟaiyil amaintuḷḷatu. (perumpālum ivvātap pakuti putta tamiḻk kāviyamākiya kuṇṭalakēciyiṉ iṟantupaṭṭa pakutikaḷukku maṟuppurai kaḷāyirukkavēṇṭum)
nīlakēci puttat tuṟavikkuk camaṇat tuṟavikkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷai viḷakkukiṟāḷ. veḷit tōṟṟattilēyē camaṇattuṟaviyar āṭaiyait tuṟantu eḷiya vāḻvu uṭai
yavar. puttat tuṟaviyarō palavakait taiyalkaḷ vāynta pala pēruṭaikaḷai aṇintaṉar. ivvuṭai vaṇmai tuṟavukku aṟikuṟiyākātu. toṭakka kālattila puttarum kantai
kaḷaip poṟukkit taitta uṭaikaḷaiyē aṇintaṉar. paḻaiya eḷimai kaiviṭappaṭṭa piṉ kuruṭṭuttaṉamākap poruḷaṟṟa maṟaiyil pakaṭṭāṉa tuṇikaḷum atēpōṉṟu taikkappaṭṭaṉa. atōṭu kantai niṟattai uṇṭupaṇṇavē toṭakkattil kāvi niṟac cāyamēṟṟap paṭṭatu. āṭai, taiyal, cāyam mutaliyavaṟṟukkāṉa tōlkaḷāl tuṟaviyariṭaiyēyum ulaka vāḻvu perukiyatai viḷakki nīlakēci nakaiyāṭiṉāḷ. 
mokkalaṉ itu kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu, “nāṉ vātat
til iraṇiyaṉai veṉṟavaṉ. avaḷēpōl nīyum iḻivu
paṭṭē pōvāy eṉpatu uṟuti” eṉṟāṉ. nīlakēci oruvarai veṉṟāyāṉāl, nāṉ iruvarai veṉṟirukkiṟēṉ. kuṇṭalakēciyum, arkkacantiraṉum eṉṉiṭam tōṟṟup paṇintaṉar” eṉṟāḷ. mokkalaṉ atu kēṭṭu viyappaṭaintāṉ.
mokkalaṉ camaṇaneṟiyiṉ koḷkaikaḷākiya iyakkatattuvam(tarmam) nilaittattuvam(atarmam), kālam vāṉ (iṭaiveḷi) uyir (jīvaṉ) poruḷ (puṟkalam), nalviṉai, tīviṉai, kaṭṭu (pantam), vīṭu (mōṣam) ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭṭu, ivaṟṟaip paṟṟic camaṇa āciriyarāṉa nātakuptar vātiṭṭuk kuṇṭalakēciyiṭam tōṟṟār eṉṟāṉ. kuṇṭalakēciyiṉ vātaṅkaḷaiyē mokkalaṉ kūṟa, nīlakēci avaṟṟiṟku viṭaiyiṟuttāḷ.
iyaṟkaiyilaṭaṅkiya ākkap poruḷkaḷākiya aintu mūlapporuḷkaḷuḷ (a°tikāyaṅkaḷuḷ) iyakkam(tarmam) nilai (atarmam) ākiya iraṇṭu aṭippaṭait tattuvaṅ
kaḷaip paṟṟip palar tappeṇṇaṅ koḷkiṉṟaṉar. iyakkam poruḷkaḷiyaṅka iṭantaruvatu, iyakkuvippataṉṟu. kaṭalil nīriṉ taṉmai iruppatāl, kappal ōṭamuṭikiṟatu. āṉāl ōṭṭuvatu kāṟṟu mutaliyavaṟṟiṉ āṟṟal. iyakka tattuvam nīriṉ taṉmaipōṉṟatu; kāṟṟiṉ āṟṟal pōṉṟataṉṟu. atu pōlavē, nilai (atarmam) iyakkattait taṭukka iṭam taruvatu. taṭukkum āṟṟalkaḷ vēṟu. oṉṟukkoṉṟu māṟāṉa ittaṉmaikaḷ eṅṅaṉam poruntum eṉṟa mayakkattiṟku nīlakēci viṭaiyiṟuttāḷ. iyakkamillāmal ulaka vāḻvu illai. māṟṟam illai. āṉāl nilai illāmal māṟupāṭiṭaiyē toṭarcci irātu. eṉavē, iraṇṭum ottiyalvatē ulaku’ eṉṟu avaḷ teḷivu paṭuttiṉāḷ.
nīlakēci: puttarākiya nīṅkaḷ ulakiṉ ākkapporuḷ aintu kantaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl ulakiṉ ellaikkappāluḷḷa teyva ulaku, naraku eppaṭip paṭṭavai?
kālam eṉṟa oṉṟillai eṉkiṟīrkaḷ. āyiṉum noṭikaḷaik paṟṟiyum perūḻi (kaṟpaṅ) kaḷaip paṟṟiyum pēcukiṟīrkaḷ. vāṉakōḷaṅkaḷ poy eṉkiṟīrkaḷ. āṉāl vāṉanūliṉpaṭi etirkālap palaṉ kūṟukiṟīrkaḷ. 
uyiriṉ uṇmaiyai maṟukkiṟīrkaḷ. maṟai (ākamaṅ) kaḷālaṉṟik kaṇkūṭu (pirattiyakṣam) uyntaṟivu (aṉu
māṉam) ākiya aḷavaiyāl ataṉai nilai nāṭṭak kūṭumā eṉkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ aintu kantaṅkaḷuḷ aṟivukkantamum itupōṉṟatutāṉē. uḷḷuṇarvāl aṟiyak kūṭuvatāyiṉ, uyirum appaṭiyē? maṟaimoḻiyāl kāṇappaṭuvateṉiṉ, atu uṅkaḷukku uṭaṉpāṭaṉṟu āyiṟṟē?
tēvarkaḷ paṟṟiya kataikaḷaik kūṟukiṟīrkaḷ. avarkaḷ kaṇkūṭākavō, uyttaṟivālō aṟiyakkūṭātavarāyiṟṟē? maṟaiyuṟaiyāl maṭṭumtāṉē aṟiyappaṭakkūṭum? ammaṟaikaḷē (puttacātakaṅkaḷ) maṟupiṟappukkaḷai ēṟpatāl uyiraiyum ēṟpavai ākiṉṟaṉavē?
uyir uṭaliṉ uruvuṭaiyatu eṉṟa camaṇariṉ koḷkaiyai mokkalaṉ etirttāṉ.
nīlakēci: uyir uṭaluṭaṉ cērntiyaṅkuvatu eṉpatē itaṉporuḷ. uyir ōr aṇu eṉṟa karuttai etirkkavē iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu. uyir aṇupporuḷāyiṉ, atu uṭaliṉ ōriṭattilēyē irukkum. uṭalil pakutiyāyviṭum. āṉāl uyir, uṭalpōṉṟa parapporuḷaṉṟu. uṭal muḻuvatum iyaṅkum āṟṟal. ākavē, vaṭivaṟṟa ataṉ taṉmai uṭalmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. itu poruttamaṟṟa kūṟṟu eṉṟa kūṟiviṭamuṭiyātu. ēṉeṉil puttar koḷkaippaṭi aṟivukkantattiṉ ceyalālēyē ūṟu uṇarcci ēṟpaṭukiṟatu. ūṟu uṇarcci uṭal muḻumaiyum parantu iruppatu. eṉavē, aṟivukkantamum uṭal muḻuvatum parantu niṟpatākiṟatu. aṟivuk kantam uṭal muḻumaiyum parantiruppatu kūṭuvatāṉāl, uyiriṉ āṟṟalum, uṭal muḻuvatum parantiruppatu kūṭuvatēyākum. 
mokkalaṉ: uyir aṟiporuḷ (cētaṉam); uṭal aṟivil poruḷ (acētaṉam). iṅṅaṉam māṟupaṭṭa taṉmai uṭaiyavaṟṟukkiṭaiyē toṭarpu iruttal evvāṟu? itu kāḷai kāliṭaṟik kaḻutai noṇṭiyāyiṟṟu eṉpatu pōṉṟatallavā?
nīlakēci: uyir, uṭal muḻuvatum parantu nēriṭai
yākavē uṇarkiṟatu eṉpatu camaṇak kōṭpāṭu. ataṟku iṭaiyīṭu etuvum vēṇṭuvatillai. (uṭal aṟikaruvi maṭṭumē) nīṅkaḷ kūṟum maṟuppu uṅkaḷ nilaiyai maṟuppatēyaṉṟic camaṇar nilaiyai yalla. uyirvēṟu; aṟivu vēṟu uyiril poruḷ ākiya ulaku (pirakiruti) vēṟu, eṉṟa uṅkaḷ kōṭpāṭum, vēṟuvēṟu kantaṅkaḷ kōṭpāṭum immaṟuppukkup peritum iṭam tarupavai. ēṉeṉil, toṭarpaṟṟa ivai oṉṟukkoṉṟu kāraṇakāriya mātal eṅṅaṉam!
mokkalaṉ: camaṇar kāraṇa kāriya oḻuṅkuppaṭi kāriyam nikaḻumpōtu, kāraṇamum uṭaṉikaḻavēṇṭumeṉṟu kūṟap paṭukiṟatē. appaṭiyāṉāl, nalviṉaippayaṉ nāṭikkōyil kaṭṭupavaṉ uṭaṉaṭiyākavē ataṉ payaṉai aṭaiyavēṇṭu maṉṟō? payaṉ piṟpaṭṭuk kāṇappaṭumeṉṟāl, ataṉ muṉ kāraṇam aḻintupaṭumē. 
nīlakēci: puttar neṟippaṭi kāraṇam aḻintapiṉ kāriyam nikaḻum. itu ilkāriyak kōṭpāṭu (acatkāriyavātam) eṉappaṭum. nīṅkaḷ itaṉai maṉattuṭ koṇṭē pēcukiṉṟīrkaḷ. camaṇar kōṭpāṭu uḷkāriyak kōṭpāṭu (catkāriyavātam) eṉappaṭum. āṉāl uṅkaḷ maṟuppu, cāṅkiyar uḷkāriyak kōṭpāṭṭaik karutiya maṟuppēyākum. cāṅkiyar, kāraṇamum kāriyamum oṉṟē eṉpar. camaṇar uḷkāriyak kōṭpāṭu ivviraṇṭu nilaikaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu. kāriyam, kāraṇattiṉ vaḷarcci ātaliṉ, ataṉ toṭarcci eṉṟum āyiṉ, atu kāraṇamaṉṟu eṉṟum oppumaiyil vēṟṟumai kaṟpippatu. ulakiyalil camaṇar koṇṭa koḷkaikku itu ottatēyākum. puttarpōl ulaku toṭarcciyaṟṟa māṟṟaṅkaḷ eṉṟum koḷḷātu, vēṟu cilar pōl māṟupāṭaṟṟa orē nilaipporuḷ eṉṟāvatu koḷḷavillai. 
mokkalaṉ: camaṇar tuṉpattai mēṟkoḷvatē nōṉpu (tavam) eṉkiṉṟaṉar. ataṉāl nalviṉai varum eṉṟu karutap paṭukiṟatu. āṉāl tuṉpam tīviṉaip payaṉāyiṟṟē. ākavē, tavam ceypavaṉ muṉṉaiya tīviṉaiyai nukarkiṟāṉ eṉṟākiṟatu. itaṉāl nalviṉaip payaṉ varumeṉpatu evvāṟu?
nīlakēci: camaṇattuṟavi mēṟkoḷḷum tuṉpam tīviṉaippayaṉ aṉṟu. ēṉeṉil, atu tāṉē avaṉai vantaṭaivataṉṟu. avaṉāka virumpi mēṟkoḷvatu. atu tavaṟu uṭkoḷḷum kacappu maruntu pōṉṟatu. payaṉ nāṭupavaṉ ataṉait tuyarākak koḷvatumillai. koṇṭālum atu payaṉōkkiya karuviyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. mēlum puttar kaṭku amainta tutāṅka oḻuṅkukaḷ ivvakaippaṭṭavaitāṉē! puttarē taṉ kaṇṇum talaiyum piṟarukku virumpi īntatai eṉṉeṉpatu?
mekkalaṉ: camaṇar mēṟkoḷḷum iṟappuvarai uṇṇāta nōṉpu (callēkaṉam) kollāmai neṟi
yiṉarukku ovvāta taṟkolai muṟaiyaṉṟō?
nīlakēci: cāvatu vilakkamuṭiyā nilaiyil maṭṭumē atu mēṟkoḷḷappaṭum. eṉavē, atu taṟkolaiyaṉṟu. kolaiyai oṟuppatupōlavē, kollānōṉpiṉar
kaḷāṉa camaṇar taṟkolaiyaiyum veṟukkavē cey
kiṉṟaṉar. innōṉpu uyir nīppataṟkaṉṟu, uyir nīṅkuvataṉ muṉ, uyir nilaiyiṉ mēmpāṭṭukkāvaṉa ceyvatēyākum. 
mokkalaṉ: collutal tīviṉai eṉpatai nāṅkaḷ oppukkoḷkiṟōm. āṉāl, camaṇar ūṉuṇṇalait tīviṉai eṉpatēṉ? tāṉ kollātapōtu tiṉpa
vaṉukkut tīviṉai ētu?
nīlakēci:  tīmaiyai nēraṭiyākac ceyvatu maṭṭumaṉṟu, tīmaiyaic ceyyat tūṇṭuvatum tīviṉaiyē. nalviṉai vakaiyil nīṅkaḷē itai ottukkoḷkiṟīrkaḷ. pōti
marattaic cuṟṟuvatu nēraṭiyāṉa nalviṉaiyaṉṟāyiṉum, puttam nalviṉaiyai niṉaivūṭṭuvatātalāl maṟaimuṟai nalviṉai eṉak koḷkiṟīrkaḷ. ūṉuṇṇalum atu pōṉṟa maṟaimuṟait tīviṉaiyiṉ pāṟpaṭum. 
mokkalaṉ: camaṇat tuṟaviyar mayiṟpīliyaip payaṉ paṭuttuvatu, mayilaik kolvikkat tūṇṭuvatu tāṉē? atuvum maṟaimuṟait tīviṉaiyaṉṟō?
nīlakēci:  mayiṟpīlikkāka mayilaik kolvatillai. kollattūṇṭuvatumillai. pīliyaik kollāmaikkuk karuviyākavē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. tamakkāka mayilaik kolvatu kēṭṭāl, tuṟaviyar ataṉai ēṟkār eṉpatum uṟuti....
mokkalaṉ: tīviṉai tīya ceyalāl maṭṭumē varum. ūṉuṇṇal nukartalāl ceyalaṉṟu.
nīlakēci: nukartal ceyalaṉṟu eṉṟu koḷvatāṉāl, kaṟpaḻittal mutaliyavaiyum nukarcciyēyātalāl tīmai
yaṉṟāyviṭum. piṟa pala tīmaikaḷum avvāṟē.
ūṉuṇṇal maṟaimukak kolaiyaṉṟu eṉṟu nāṭṭa mokkalaṉ kūṟum palvakai etir uraikaḷaiyum nīlakēci eḷitil maṟuttāḷ. 
mokkalaṉ: tuṉpattai varavēṟkum tavattai mēṟ
koḷḷum nīṅkaḷ, uyiruṭaṉ uṭalai erittal pōṉṟa
vaṟṟaiyum tavattiṟkoppāṉa ceyalākak koḷḷalām aṉṟō?
nīlakēci:  piṟa uyirkaṭku ūṟuceyvatu maṭṭumaṉṟit taṉakku ūṟu ceyvatum kollāmaikku māṟāṉatē. camaṇar tavam, piṟa uyirkaḷukku ūṟu ceyyāta tavam. taṉakkum ūṟuceyvatu camaṇar nōkkamaṉṟu. uṭalāṟṟalaṟintu paṭippaṭiyākavē avarkaḷ tuṉpattai ēṟpar. mēlum immaṟuppu puttar vāḻkkai varalāṟṟukku māṟāṉatu. puttarpirāṉ mēṟkoṇṭa niṟaipāṭukaḷ (pāramitaikaḷ) muṟṟilum taṉṉoṟuppēyākum. vicākaiyiṭam uṇavu ēṟkumuṉ, avarē pala nāḷ uṇṇā nōṉpu nōṟṟār. ivaiyaṉaittaiyum maṟantu, camaṇar nōṉpai eḷḷutal poruntātu. 
mokkalaṉ: maravakaikaḷ, uyir iṉaṅkaḷuṭpaṭṭa
vaiyē eṉa nīṅkaḷ koḷkiṟīrkaḷ. maraṅkaḷ vaḷarvatāl uyiriṉamāṉāl, vaḷarkiṉṟa kāraṇattāl puṟṟum uyiruṭaiya tāka vēṇṭum. uṇarcciyaṟṟa mayirum nakamum pōlvaṉa kūṭa vaḷarkiṉṟaṉavē?
nīlakēci:  puṟṟu vaḷarcciyum uyir vaḷarcciyum col
laḷavil vaḷarccikaḷāyiṉum, vēṟuvēṟu vakai vaḷarcci
kaḷ. puṟṟiṉ vaḷarcci, poruḷ puṟattiruntu aṭukkaṭukkāy mēl cērntu vaḷarum vaḷarcci. uyir vaḷarcci, uḷ
ḷīṭāyp poruḷ muḻutum urupperukka maṭaintu vaḷarum uḷ vaḷarcci. mayir vaḷarcciyum naka vaḷarcciyum kūṭap puṟṟuvaḷarcci pōṉṟavaiyē. cempañci ēṟṟiya nakam vaḷarntapōtu, puta vaḷarcciyait taṉippaṭak kāṇalām. 
mēlum maravakaikaḷ piṟa uyiriṉaṅkaḷaip pōlavē avvappōtu ilaikaḷai maṭakki uṟaṅkukiṉṟaṉa. puḷi mutaliyavaṟṟil itu eḷitiṟ kāṇappaṭum. 
mokkalaṉ: orucila maraṅkaḷē ilaikaḷai maṭakku
kiṉṟaṉa. itu uṟakkam eṉṟu koḷvataṟkillai. 
nīlakēci:  uyiriṉaṅkaḷ ellām uṟaṅkumpōtu kaṇ mūṭuvatillai. maravakaikaḷum appaṭiyē.
mēlum maravakaikaḷ uyiriṉaṅkaḷaip pōlavē viruppu, veṟuppu, ceyaletirceyal uṭaiyaṉa. 
mokkalaṉ: aṉalarukil paṭṭavuṭaṉ meḻuku urukuvatillaiyā? atu uyir eṉak koḷvatillaiyē. ceyal, etirceyal, uyiriṉ kuṟiyāvatu eṅṅaṉam?
nīlakēci:  meḻukiṉ māṟutal aṉaliṉ cūṭupōṉṟa puṟanilaiyaimaṭṭum poṟuttatu. maravakai, uyiriṉam, ākiyavai tam viruppu, vēṇṭutal ākiyavaṟṟukkēṟpac ceyalāṟṟum. 
maravakaikaḷum uyirkaḷum vaḷarvataṟkum vāḻvataṟkum ellaiuṇṭu. vaḷarntapiṉ avai nalintu aḻivu eytum. uyiril poruḷkaḷukkut tiṭṭamāṉa varaiyaṟaiyum ellaiyum illai. viṟakuḷḷavaraiyum evvaḷavu nāḷ vēṇṭumāyiṉum tī eriyum. 
veṭṭiṉāl aḻivatu, nōyiṉāl nalivatu, kuṇap
paṭuvatu ākiya paṇpukaḷ vāḷilum tōlilum kāṇappaṭum māṟutal pōṉṟavai. kāntattāl vaḷainta vāḷ nimirvatu pōltāṉ, maruntāl nōy nīṅkuvatum eṉṟu palavāṟu mokkalaṉ vātiṭṭāṉ. nīlakēci avaṟṟiṉ poruntāmai viḷakki, tam vaṭivum paṇpum māṟā iṉapperukkam uyirvakaikaḷiṉ ciṟappup paṇpu eṉpataiyum viḷakki
ṉāḷ. 
mokkalaṉ: nila uyir, nīr uyir, aṉaluyir, kāṟṟuyir, vāṉuyir eṉṟu mūlap poruḷkaḷilum uyirkaḷiruppa
tākak kūṟukiṟīrkaḷē. itu uyiril poruḷkaḷilum uyir iruppatāka mayaṅkuvatallavā?
nīlakēci:  mūlap poruḷkaḷ (pūtaṅkaḷ) uyir uṭai
yavai eṉṟu camaṇar koḷvatākak koḷḷukiṟīrkaḷ. itu tavaṟu. kaṇkāṇā nuṇ uyirkaḷākiya ōr uṇarvu uyir iṉaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai uṇṭu. avai nila nīr mutaliya
vaṟṟiliruppataiyē ip pākupāṭu kuṟikkum. 
mokkalaṉ: nilayuṭaimai (nittiyam) nilaiyāmai (anittiyam) ākiyavai mūlappaṇpukaḷā? taṟceyal nikaḻccikaḷāṉa tuṇaippaṇpukaḷā? ulaku nilaiyuṭai
maiyai mūlappaṇpākak koṇṭatāṉāl, uyiriṉaṅkaḷ mītu ataṉ tākku evvāṟu ēṟpaṭum? nilaiyāmai mūlap paṇpāṉāl, uyiriṉaṅkaḷ orē toṭarcciyāṉa ulaka nukarcci peṟutal eṅṅaṉam?
nīlakēci:  camaṇar muṭinta poruḷorumaik kōṭ
pāṭṭiṉar (ēkāntavātikaḷ) eṉṟa tappeṇṇattāl ivviṉā eḻuntatu. cāttaṉ eṉṟa orē āḷ vēlaṉukkut tampiyākavum, mūlaṉukku aṇṇaṉākavum iruttal kūṭu
maṉṟō? irutaṉmaiyum orē poruḷiṉ iru vēṟu toṭarpukaḷē. atupōla, nilaiyuṭaimaiyum, nilai
yāmaiyum ulakiṉ iruvēṟupaṭṭa toṭarpukaḷ. muḻumai
yākap pārkka atu nilaiyuṭaiyatu. pakutikaḷākap pārkka atu nilaiyāmaiyuṭaiyatu. iṉṉoruvakaiyākak kūṟiṉāl, mūlappaṇpai (aṉuvirutta cuvapāvam) nōkkap poruḷ nilaiyuṭaiyatu. tuṇaippaṇpai (viyāvirutta cuvāvam) nōkka nilaiyāmai uṭaiyatu. 
mokkalaṉ: poruḷkaḷiṉ aṭippaṭai iyalpu nilaiyāṉatu eṉṟum, taṟkālika iyalpu nilaiyāta
teṉṟum kūṟukiṉṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl paṇpukaḷil
lāmal avaṟṟuk kappāṟpaṭṭa paṇpi, allatu poruḷ illaiyeṉṟu koḷḷalāku mallavā?
nīlakēci :  paṇpukaḷiliruntu poruḷaip pirikkamuṭi
yātu eṉpatu nīṅkaḷ kūṟuvataṉ poruḷāyiṉ, atu cariyē. āṉāl, paṇpukaḷiṉ kūṭṭē poruḷ eṉṟu koḷva
tāṉāl atu tappākum. kaṭal nilaiyāṉatu; alaikaḷ nilaiyāmaiyuṭaiyavai. poṉ nilaiyāṉatu; aṇivakai
kaḷ nilaiyātavai. āyiṉum, alaikaḷ kaṭalileḻuvaṉavē
yaṉṟik kaṭalalla. aṇivakaikaḷ poṉṉālāṉavaiyē yaṉṟip poṉṉalla. 
mokkalaṉ: poruḷum paṇpum iruporuḷkaḷā? orē poruḷā? iruporuḷkaḷ eṉṟum oru poruḷ eṉṟum nīṅkaḷ mayaṅkavaikkiṟīrkaḷ.
nīlakēci:  meymmai ārāyntu pārppavarukku itil mayakkamillai. puttacamaya nūlilēyē aiṅkantaṅkaḷ cērntē āṉmā ceyalāṟṟukkiṉṟa tāyiṉum, kantaṅkaḷē āṉmāvalla. orē cittam muṉṉaiya cittattiṉ payaṉākavum, varukiṟa cittattiṉ kāraṇamākavum koḷḷappaṭukiṟatu. orē poruḷukku ivviṭaṅkaḷil iru nilaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaipōlavē, paṇpum poruḷum oṉṟupaṭṭa oru meymmaiyiṉ iru vēṟu nilaikaḷām. 
mokkalaṉ: meymmai uraikaṭanta teṉkiṟīrkaḷ. uraikaṭantateṉṟatē atupaṟṟiya uraitāṉē. urai kaṭanta oṉṟupaṟṟi vāḷā iruttalaṉṟō vēṇṭum. atupaṟṟi vātiṭa iṭamētu?
nīlakēci:  uraikaṭantatu (avktavyam) eṉṟāl, uraik kiṭamillātateṉṟu poruḷ aṉṟu. atu oru tarappil aḻiyātateṉṟum, oru tarappil aḻivateṉṟum, oru tarappil oṉṟu eṉṟum, orutarappil vēṟupāṭuṭaiyateṉṟum kūṟappaṭalām. uraikaṭantatu eṉpataṉporuḷ, muṟṟa viḷakka uraipeṟa muṭiyātatu eṉṟu maṭṭumē poruḷpaṭum. 
mokkalaṉ: poruḷkaḷ māṟukaiyil aṭippaṭai orumaippāṭu irukkavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ. pāl tayi
rākumpōtu, pālē tayiruruvil uḷḷatu eṉṟāl, tayir pāltāṉ eṉṟu ākum. appōtu māṟupāṭu eṉṉa?
nīlakēci:  poruḷiṉa māṟupāṭṭai uḷpayaṉ kōṭ
pāṭu (catkāriyavātam) eṉac camaṇarum, ilpayaṉkōṭ
pāṭu (acatkāriyavātam) eṉap puttarum kūṟuvar. ilpayaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi pāl muṟṟilum oḻintu tayir putitākat tōṉṟukiṟatu eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu eṉṟu koḷḷap
paṭukiṟatu. itu uṇmaiyāṉāl, pāl ēṉ tayirāka maṭṭum māṟavēṇṭum? eṇṇeyākavum tēṉākavum māṟalāmē. pāl, taṉ aṭippaṭait taṉmai māṟāmal uruvilmaṭṭum tayirāka māṟukiṟatu. atāvatu pāliṉ aṇukkaḷ uruvilum oḻuṅkilum maṭṭum māṟi, tayir aṇukkaḷākiṉṟaṉa. kāraṇakāriyat toṭarpillāviṭṭāl, puttar vīṭupēṟu (nirvāṇam) matippaṟṟatu. yārum vīṭu peṟalām peṟṟavar paḻaiya nilaikku mīḷalām eṉṟāyviṭum.
mokkalaṉ : uṇmai aṉmaipaṟṟiya uṅkaḷ koḷkaippōkku putumaiyāṉatu. taṉṉilaiyil uṇmai vāynta oru poruḷē piṟitoru taṉmai, iṭam, kālam, muṟaimai ākiyavaikaḷil aṉmaiyākavum kūṟappaṭum eṉpatu evvāṟu? ōriṭam iruppatu maṟṟa iṭamillai eṉṟu kūṟuvatu oru periya kōṭpāṭā?
nīlakēci:  mukkālattum evviṭattum  evvakaiyilum uḷḷa uṇmai, illāta iṉmai ākiyavaṟṟiliruntu taṉmai, iṭam, kālam ākiyavaṟṟukku ēṟpa māṟupāṭum, uṇmai iṉmaikaḷaip pirittaṟivataṟkē ippiriviṉai ēṟpaṭṭatu. yāṉai oru periya vilaṅku eṉpatu eṉṟumuḷḷa uṇmai. yāṉai taṟiyiṟ kaṭṭuṇṭu niṟkiṟatu eṉpatu taṟkālika uṇmai. ēṉeṉil, atu oru kuṟippiṭṭa kālattaiyum iṭattaiyum maṭṭumē kuṟippiṭuvatākum. eṉṟumuḷḷa taṉmai, uṇmai. muyaṟkompu pōl eṉṟumillāta taṉmai, iṉmai. taṟkālikamāka illāta taṉmai aṉmai. oru poruḷ iṅku aṉṟu, ivvāṟu aṉṟu eṉṟāl vēṟiṭam uṇṭu, vēṟu paṇpu uṇṭu eṉṟu teriyavarum. 
mokkalaṉ: peyarillāta poruḷum nukarappaṭāta poruḷum poruḷalla eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. oruvaṉāl nukarappaṭāta poruḷum, oruvaṉ peyart tokutiyil aṭaṅkāta poruḷum illai eṉṟal kūṭumā?
nīlakēci:  nīṅkaḷ kuṟippiṭuvatu camaṇar koḷkai
yaṉṟu. nāṅkaḷ kūṟuvatellām nammāl peyariṭappaṭṭu nukarappaṭum poruḷ.uṇmaiyaṟṟatāyirukka muṭiyātu eṉpatē. 
mokkalaṉ: oru poruḷiṉ taṉmai ataṟkē ciṟappu eṉṟāl, irumpu paḻuppaṭaivataiyum, taṇṇīr vennīrā
vataiyum eṉṉeṉpatu. avaṟṟiṉ taṉmaiyākiya karumaiyum taṇmaiyum māṟupaṭukiṉṟaṉavē. 
nīlakēci:  iruporuḷiṉ taṉmai oru poruḷil kāṇappaṭuvatāl, poruḷ māṟuvatupōl tōṉṟum. aṭippaṭaittaṉmai māṟuvatillai. cērkkai nīṅkiya piṉ, taṉittaṉmai mīṇṭum kāṇappaṭum. irumpu civappatum, taṇṇīr veppamaṭaivatum tīyiṉ paṇpu atil ēṟuvata ṉālēyē. tīyiṉ ceyal nīṅkiyapiṉ, avai paḻaiya taṉmai yuṭaṉēyē viḷaṅkum. pūvirunta taṭṭil cilakālam maṇam iruppatum ivvāṟē.
mokkalaṉ: tuṟakkam (vāṉulaku) ōr iṭamāṉāl, atuvum māṭṭut toḻupōṉṟa ōr iṭamātalāl ataṉ ciṟappu, uyarvu yātu?
nīlakēci:  puttar aṟivupeṟṟa iṭamākiya pōtiyaṭi, piṟa iṭaṅkaḷiliruntu evvāṟu ciṟantatō, avvāṟē eṉka.
mokkalaṉ: piṟappuṭaiya uyir, tuṟakka meytiya piṉ mīḷvatillai. icciṟapput tarat tuṟakkattil eṉṉa irukkiṟatu?
nīlakēci:  itu iṭattiṉ ciṟappalla. aṅkē cellu
muṉ, uyir iruviṉai vēraṟuttuviṭuvatāl varum payaṉ. 
mokkalaṉ: vīṭupeṟṟa uyirukkum aṟivu iruppatāl, ceyalum viṉaiyum uḷatākavēṇṭumē. 
nīlakēci:  ulakiṉ uyirkaḷ, aṟivu poṟiyaṟivāta
lāl viṉaiyeytum, vīṭeytiya uyiriṉ aṟivu, viṉai
yaṟutta aṟivu. atu viṉaippayaṉ cārātu. 
mokkalaṉ aiyaṅkaḷellām nīṅkappeṟṟuc camaṇa aṟivupeṟṟāṉ. atōṭu nīlakēciyait taṉ talaivarāṉa puttariṭamum cellumpaṭi tūṇṭukiṟāṉ. 
pirivu. 5. putta vātam
putta camayattait tōṟṟuvitta mutalvarāṉa putta pirāṉ kaṭaṟkarai yōramuḷḷa kapilapurattil vāḻntu vantār. uṇavukku mīṉ eḷitil kiṭaippataṟkākap puttarkaḷ kaṭaṟkaraiyōramē maṭaṅkaḷ amaippar eṉṟu iṅku ēḷaṉamākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. ūṉ vilaiñarum uyirk kolaiñarum aṭuttut toḻiliṭaṅ koṇṭiruntaṉar eṉpatum kuṟikkappaṭukiṟatu) avar aracar marapiṉarāyirunta taṟkēṟpa, avar taṅkiya maṭam araṇmaṉaik koppāṉa tākavēyiruntatu. avar ōr uyarnta taviciṉ mītamarntu, tammaip puṭaicūḻntirunta tam tiruccapai māṇavarukkup puttaneṟiyai viḷakkik koṇṭirunta camayam, nīlakēci avaraic ceṉṟu kaṇṭāḷ.
nīlakēci viruppattiṟ kiṇaṅkap puttapirāṉ tam neṟi
yiṉ aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷai viḷakkiṉār. 
puttarpurāṉ: meymmaiyiṉ aṭippaṭait tattuvaṅ
kaḷ aintu kantaṅkaḷāka vakukkappaṭum. avai uruvakantam (rūpam) uṇarccikkantam (vētaṉai) aṟivukkantam (viññāṉam) peyarkkantam (camjñā) ceyaṟkantam (cama°kāram) eṉpavai. 
ulakiṉ poruḷkaḷ aṉaittum uruvakantattaic cārntavai. apporuḷkaḷ eṭṭiṉaṅkaḷāka (aṣṭakam) aṟiyappaṭum. avaiyāvaṉa:maṇ, nīr, kāṟṟu, aṉal ākiya mūlapporuḷ (pūtaṅ) kaḷum avaṟṟukkuc cariyāṉa poṟi
yuṇaccikaḷākiya niṟam, cuvai, maṇam, ūṟu ākiyavaikaḷum ām. ivai oṉṟiliruntu oṉṟu pirikkamuṭiyāta orē tokutiyāka eṭṭiṉam eṉappaṭum. mūlapporuḷkaḷiṉ paṇpukaḷ muṟaiyē tiṭpam, nekiḻcci, veppam, cuḻaṟci ākiyavai. avaṟṟiṉ ceyalum nālvakaippaṭum. 
uṇarccikkantam iṉpa uṇarcci, tuṉpa uṇarcci, camaṉuṇarcci eṉa mūvakaippaṭum. aṟivukkantam, poṟi aṟivu aintu, maṉa aṟivu oṉṟu, āka āṟu aṟivukaḷaiyum pakuti kaḷākavuṭaiyatu. peyarkkantamum itēpōla āṟu vakai. ceyaṟkantam maṉa moḻi mey eṉa mūvakai. 
ikkantaṅkaḷ kaṇantōṟum tōṉṟi maṟaivaṉa. (pala taṉippaṭaṅkaḷ viraivāka ōṭit tiraik kāṭciyil toṭarcci kāṭṭuvatupōla) avai toṭarcciyuṭaiyavaipōlat tōṟṟutal mayakkamē. uṇmaiyil ellāp poruḷkaḷum nilaiyaṟṟaṉavē. 
aintu kantaṅkaḷiṉ cērkkaiyaiyē āṉmā eṉpa
taṉṟi, āṉmā allatu uyir eṉṟa oṉṟillai. kaṇa
vāḻvum aḻivut taṉmaiyumuṭaiya ikkantaṅkaḷ nilai
yāmai, tuṉpam, tūymaiyiṉmai, uyirppiṉmai (aṉātmā) ākiya iyalpukaḷai uṭaiyaṉa. ivaṟṟiṉ iyalpai uṇarn
tavaṉ ulakattōṟṟa (camcāra)ttiṉ taṉmai uṇarntu tuṟakkam allatu vīṭu (nirvāṇam allatu mōkṣam) aṭaikiṟāṉ.
nīlakēci:  aintu viralkaḷ cērnta kaipōlum, ceṅkal mutaliya  poruḷkaḷ cērntamainta vīṭupōlum kantaṅkaḷ cērntatē meymmai (ulaku) eṉkiṟīrkaḷ. āṉāl kantaṅkaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu pirikka oṇṇātavai; oruṅkē kaṇantōṟum tōṉṟik kaṇantōṟum aḻipavai eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. viralkaḷ, vīṭṭukkāṉa poruḷkaḷ, ivvakaiyil poruttamāṉa uvamaikaḷ alla. ēṉeṉil avai taṉittaṉi iyaṅkavō tōṉṟavō aḻiyavō kūṭum. kantaṅkaḷ kūṭṭākavō iyaṅkuvataṟkum aḻivataṟkum avaṟṟaip piṇaikkum aṭippaṭai iṇaippu  iṉṟiyamaiyātatu. itaṉai ēṟṟāl āṉmāvai ēṟṟatākum. ikkantaṅkaḷ attakaiya āṉmāviṉ paṇpukaḷēyākum. 
nālu mutaṟporuḷaik kūṟukaiyil avaṟṟiṉ paṇpum ceyalum kuṟittīrkaḷ. poruḷiṉiṉṟu vēṟākap paṇpum ceyalum poruḷāvatu eṅṅaṉam? piṟa kantaṅkaḷaiyum pirittaṟiya aṟivuvēṇṭum. poṟiyuṇarviṟku aṭippaṭaiyāṉa maṇṇai ēṟkumpōtu, uṇarcci mutaliya kantaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa uyirai (āṉmāvai) ēṟkātatēṉ?
puttar : nāṅkaḷ ēṟpatellām paṇpukaḷtāṉ; poruḷkaḷ alla.
nīlakēci:  appaṭiyāṉāl paṇpukaḷē poruḷkaḷāyiṉa. avaṟṟiṉ ceyalkaḷ paṇpukaḷākum. poruḷ paṇpu uṟavu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. nīṅkaḷō attakaiya uṟavai ēṟpa
tillai. 
puttar: paṇpukaḷallātu paṇpi (poruḷ) oṉṟiruppa
tākak koḷvatēṉ. ataṉai aṟiyamuṭiyumā?
nīlakēci: pirintiyaṅkaḷō pirittuṇarappaṭavō muṭiyāta kāraṇattāl poruḷillai eṉṟākamuṭiyātu. uṇarcci mutaliya kantaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka uyirnilai allatu aṟivunilai (pōtam) irukkavēṇṭuvatu vilakka muṭiyāta uṇmai. 
mēlum kantaṅkaḷ pirintiyaṅkāteṉṟāl, oṉṟuk
koṉṟu māṟāṉa tī, nīr, ākiyavai oruṅkē iyaṅkum eṉṟa muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatu. 
ovvoru mūlapporuḷilum maṟṟa mūṉṟum kalan
tuḷḷaṉa eṉkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl akkalavai mūlap
poruḷilum attakaiya kalappu irukkavēṇṭum. akkalappiṟ kalantuḷḷa kalappilum ataṉuṭ kalappilum avvāṟāki ellaiyaṟṟa kuḻappanilai ēṟpaṭukiṟatu. mūlapporuḷ eṉpataṟkup poruḷē illāmalākiṟatu. 
puttar: appaṭi aṉṟu. ovvoru mūlapporuḷilum taṉ paṇpumikuntu, piṟa paṇpukaḷ kuṟaintu iyalkiṉṟaṉa. 
nīlakēci:  mikutippaṇpukku muṉ kuṟainta paṇpu aḻiyum. appaṭiyum avai ottiyaṅkutal aritu. mēlum poṟiyā luṇarappaṭum eṭṭiṉap poruḷkaḷ aṅṅaṉam uṇarappaṭāta vaṟṟuṭaṉ iyaṅkuvatevvāṟu? tavaḷaiyiṉ kāṟcuvaṭu kāṟṟil iruppatu pōlaṉṟō innilai?
aṟivu ceyalukkum, ceyal iṉpa tuṉpaṅkaḷukku iṭamākum eṉkiṟīrkaḷ. aṟipavaṉ, ceypavaṉ, nukarpavaṉ ākiya āṉmā illai eṉkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl im mūṉṟum toṭarpaṟṟavaiyāka vaṉṟō irukkavēṇṭum. oṉṟu maṟṟataṟ kiṭamāvatu evvāṟu?
aṟivuk kantam āṟaṉuḷ orē nērattil oṉṟu tāṉē uṇarviliruttal kūṭum? maṟṟavai maṟaiviluḷḷaṉa eṉṉiṉ, maṟaivil vaittuḷḷa uḷḷam allatu āṉmā oṉṟu iruttal vēṇṭumaṉṟō?
aṟivukkuk kāraṇam viruppam (iccai) eṉkiṟīrkaḷ. viruppam aṟivukku muntiyatākavē atu eṅkiruntu eḻu
kiṟatu eṉṟa viṉā ēṟpaṭukiṟatu. uṭaliliruntu eṉṟāl aṟiyāp poruḷi (acētaṉatti) liruntu vantateṉṟākiṟatu. atu aṟiviṉiṉṟu eḻuntatāyiṉ kāriyamē kāraṇamākiṉṟatu. ivaṟṟukkellām aṭippaṭaiyāka uḷḷuṟai aṟivu eṉṟa oṉṟaik koḷkiṟīrkaḷ. āṉāl atu āṉmāviṟku oru maṟupeyarēyaṉṟi vēṟaṉṟu. 
puttak kōṭpāṭṭiṉpaṭi poṟiyuṇarccikaḷuḷ maṇam, cuvai, ūṟu ākiya mūṉṟum poṟikaḷ mītu poruḷulaku tākkuvatāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatu ottukkoḷḷappaṭukiṟatu. nīlakēci ōcaiyum attakaiya tākkutalālēyē ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu viḷakkiṉāḷ. (itu taṟkāla aṟiviyal koḷkaiyai viyattaku muṟaiyil  niṉaippūṭṭuvatākum) ōcai kāṟṟaṇuk kaḷiṉiyakkattāl uṇṭāvateṉṟum atu oḷiyiṉum vēkam kuṟaintateṉṟum kūṟi, ataṉai eṭuttukkāṭṭiṉāl viḷakku kiṟāḷ. vaṇṇāṉ tuṇi tappumpōtu avaṉ ceyalaik kaṇkoṇṭu pārppavarukku acceyalaip pārttapiṉ cila noṭikaḷ kaḻittē ataṉuṭaṉ ēṟpaṭum ōcai ceviyiṟpaṭum. mēlum kaṭpulaṉutavi yiṉṟiyē ōcaiyiṉ aṇmai tolaivukaḷaiyum varum ticaiyaiyum uyttuṇaralākum. 
noṭik kōṭpāṭṭiṉ muraṇpāṭṭaiyum nīlakēci naṉku viḷakkiṉāḷ. noṭitōṟum poruḷkaḷ aḻintu māṟuvatāṉāl puttar eṉṟa peyaraiccolvataṟkuḷ pala noṭikaḷ āki, oru noṭiyil kēṭṭa uṇarvu aḻintu, piṉ maṟunoṭi uṇarvu ēṟpaṭum. toṭarcciyumirātu, tokaiyākak kēṭṭa kēḷviyuṇarvu mirukka muṭiyātu eṉṟa avaḷ kāṭṭiṉāḷ.
nīlakēci:  ōcai eṉpatu poruḷaṉṟu; pōlit tōṟṟam eṉkiṟīrkaḷ. ōcaikaḷāl ēṟpaṭṭa uṅkaḷ piṭaka mutaliya nūlkaḷum, ōcai vāyilākac ceyyappaṭum uṅkaḷ aṟivuraikaḷum eṉṉāvatu!
aṟivuk kantamum peyarkkantamum orēvakaip poruḷ kuṟikkiṉṟaṉa. iraṇṭukkum pulaṉāvatu oru poruḷāyiṉ, avai iruporuḷkaḷ ākā. oru poruḷāyiṉ aṟivuk kantam poruḷaṟṟatākiṟatu. 
ceyaṟ kantattil avā, vekuḷi, mayakkam ākiya maṉattiṉ ceyalkaḷum, poy, kuṟaḷai, iṉṉāccol, payaṉil col ākiya moḻiyiṉ ceyalkaḷum, kolai, kaḷavu, kāmam ākiya uṭaṟ ceyalkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ip pattut tīmaikaḷuḷ kuṭiyum pēravāvum iṭam peṟātatu ēṉ? mēlum avā tīmaiyākumāṉāl, putta tuṟaviyar kuṭai, mitiyaṭi, kuṇṭikai ākiyavai vaittuk koḷḷal takātaṉṟō? meyyaṟivuṭaṉ nōkkiṉāl avāvaṉaittumē tīmai eṉṟu kūṟuvataṟkillai. atu naṉmaiyāvatum tīmaiyāvatum avāviya poruḷiṉ taṉmaiyaimaṭṭumē poṟuttatu. vekuḷiyōṭu evvakai
yilum oppākum cerukku, mayakkam (māyai), ciṟumai (lōpam) ākiyavaṟṟaiyum tīmaikaḷāka eṇṇat tavaṟiviṭṭīrkaḷ. um vāḻkkai varalāṟṟilēyē it tīmaikaḷai akaṟṟap pāṭupaṭṭiruntum, uṅkaḷ camayakkōṭpāṭṭil ivaṟṟaik kavaṉikkātu viṭṭuviṭṭīrkaḷ. moḻic ceyalkaḷilum tīmai payakkum meymmai, puṟaṅkūṟātu nēriṭaiyil iḻitturaittal, ākiyavaṟṟai nīṅkaḷ otukkat tavaṟiviṭṭīrkaḷ. mēlum tīmaikaḷai maṉamoḻi mey eṉa muṟṟilum pirittatum vaḻuvākum. ellāt tīmaikaḷilum maṉattiṉ ceyal uṇṭu eṉpatu teḷivākkappaṭavillai. 
kolaik kuṟṟattiṟku aintu kūṟukaḷ teḷivupaṭa
vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷ, ceyalukkāḷāṉatu uyiruṭaiya poruḷāyirukka vēṇṭum. uyiruṭaiyateṉac ceypavar aṟintirukka vēṇṭum. kollum eṇṇam, kolaicceyal, āḷāṉa uyir iṟattal ittaṉaiyum iruttal vēṇṭum. ivvaintil ekkūṟu kuṟaipāṭṭilum kolaikkuṟṟam illai eṉkiṟīrkaḷ. eṉavē, naṭaimuṟai
yil veṟṟipeṟāta kolaimuyaṟcikūṭak kolaiyākātu eṉṟākiṟatu. āṉāl uṅkaḷ nūlil kāntipālaṉ (kṣahntipālaṉ) eṉṟa tuṟaviyaik kolla muyaṉṟa maṉṉaṉ kalākaṉ (kalāhaṉ) naraku ceṉṟatākak kūṟappaṭavāṉēṉ?
uṅkaḷ pēraṟavurai (makāvākkiyam) nāṉkaṉuḷ, ellāmē tuṉpam (carvam tukkam); ellāmē tūymai
yaṟṟavai (carvam acuci); ellām nilaiyātavai (carvam anityam); ellām uyirallātavai (carvam aṉātmā) eṉṟa nāṉku uṇmaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mutal uraiyiṉpaṭi nīṅkaḷ vaṟpuṟuttum nallaṟamum naṟpayaṉ aṟṟatākum. iraṇṭāvataṉ paṭi uṅkaḷ maṟai, pōti marattaṭi mutaliyavaiyum tūymaiyaṟṟavaiyākavēṇṭum. mūṉṟāvatu vāḻkkaik kovvātatu. noṭitōṟum ellām aḻivatu uṇmai yāṉāl, aracaṉ uṭaimaikaḷaip paṟimutal ceyyumpōtō, veḷḷam mutaliyavaṟṟāl aḻiyumpōtō, varuntupavar noṭitōṟum varuntātatēṉ? mēlum camayat talaivarākiya nīṅkaḷ maṟaiyum nilaippa tevvāṟu? kaṭaici uraikku māṟāka nīṅkaḷē uyir, maṟupiṟappuppaṟṟip pēcukiṟīrkaḷ.atu veṟum ulakiyal vaḻakku (viyavakārap pirayōkam) āṉāl kūṭa uṅkaḷ paḻaiya niṉaivut toṭarcci (pirattiya pijñai)k koḷkai yuṭaṉ atu ottuvarātu. 
meypporuḷkaḷai, nām avaṟṟiṉ peyar (nāmam) uruvam (°tāpaṉam) poruṇmai (tiraviyam) ceyalvakai (pāvam) ākiya nāluvakaikaḷāl aṟiyalām. nīṅkaḷ kaṭaicivakai oṉṟumaṭṭumē oppukkoḷkiṟīrkaḷ. mutal mūṉṟuvakaikaḷālum maṭṭumē āṉmā teḷiyappaṭum. vāṉmalar pōṉṟa toṭarkaḷ ilporuḷ kuṟikkiṉ
ṟaṉavē eṉiṉ, vāṉ. malar eṉṟa iraṇṭum uḷporuḷ
kaḷē eṉṟum, ilporuḷ kuṟikkiṉṟaṉavē eṉiṉ, vāṉ, malar eṉṟa iraṇṭum uḷ poruḷkaḷē eṉṟum, il
poruḷ eṉpatu toṭariṉ muraṇpāṭu maṭṭumē eṉṟum kāṭṭalām. poruḷ kuṟittē peyar eḻumātalāl, peyar poruḷiṉ aṟikuṟiyēyākum. 
viṉaippayaṉ, viṉaiyulaku (camcāram) vīṭupēṟu ākiyavaṟṟai ēṟkum puttaneṟiyāḷar ivaṟṟukku aṭip
paṭaiyāṉa uyirnilai (āṉmā) uṇṭeṉpatai maṟuppatu poruttamaṟṟatu eṉa nīlakēci kūṟa, atai maṟukkap puttar
pirāṉ kūṟiya uvamaikaḷ palavaṟṟuḷ poruttamiṉmaiyai avaḷ viḷakkik kāṭṭiṉāḷ. mēlum vīṭupēṟu eṉpatu viṉai ulakuttoṭarpu aṟuvatēyāyiṉ, noṭitōṟum aḻintu putitākum ulakil, vīṭupēṟutāṉ noṭitōṟum nikaḻum ceytiyāyiṟṟē eṉṟu nīlakēci ēḷaṉam ceytāḷ. noṭi māṟṟukkoḷkaiyum, māṟutalil koḷkaiyum tavaṟu eṉṟum, uḷḷārnta nilaimaiyumākiya toṭarcciyiṉiṭaiyē māṟṟamākiya naṭunilaik koḷkaiyē nērmaiyuṭaiya teṉṟum avaḷ viḷakkiṉāḷ. 
nīlakēci aṟiviṉ tiṟattaik kaṇṭu viyantu, putta
ruṭaiya kuṟaipāṭṭai oppukkoṇṭu, iṉi avaḷ kūṟiya uṇmaikaḷai ēṟpatākak kūṟiṉār. 
pirivu 6. ācīvaka vātam
puttar vāḻnta kapilapurattiṉiṉṟu akaṉṟu, nīlakēci vāṉvaḻiyāka veṉṟiyañcelvaṉai (jiṉapakavāṉai)p pāṭip paravikkoṇṭu ceṉṟu, kōḻiyūrai (kuṭkuṭanakarai) aṭaintāḷ. aṅkē ācīrvakar eṉṟa camayappiriviṉar. avarkaḷaiyum vella eṇṇi nīlakēci, avarkaḷuṭaiya āciriyarākiya pūraṇariṭam ceṉṟu, “uṅkaḷ camayam et
takaiyatu” eṉa viṉaviṉāṉ. 
nīlakēci: uṅkaḷ camayam kaṇṭa talaivar yār? uṅkaḷ maṟai etu? uṅkaḷ camayak kōṭpāṭṭiṉpaṭi aṭippaṭai uṇmai, allatu uṇmaikaḷ evai?
pūraṇar: eṅkaḷ camayat talaivar ma°kar āvar. eṅkaḷ maṟai nūlkaḷ ‘oṉpatu oḷikkatirkaḷ’ eṉappaṭupavai. eṅkaḷ kōṭpāṭṭiṉpaṭi aṭippaṭaipporuḷkaḷ aintu. avai aintum, aintu vēṟu, vēṟuvakai aṇukkaḷālāṉavai. avai maṇ, puṉal, aṉal, kāṟṟu, uyir eṉpaṉa.
uḷḷatu aḻiyātu; allata piṟavāta. āyiṉ uḷḷavai nīril mitappavaipōṉṟu mēṟpaṭat tōṉṟum; amiḻntu
kiṭappavai pōla maṟaintirukkum. 
em talaivarperumāṉ niṟaiyaṟivuṭaiyavar; iru viṉait toṭarpaṟṟavar. eṉavē, avariṭam pēccum ceyalum irā. pēciṉālkūṭa  veḷiyiṭameṅkum niṟainta aṇuvuyirkaḷukku ūṟuviḷaiyum eṉpataṉālēyē avar pēcuvatillai. mūppum iṟappum tavirttavar avar. vāṉavilliṉ tōṟṟam maṟaivu ākiyavaipōla, avar tōṟṟamum maṟaivum, aṟiyavum viḷakkavum oṇṇātavai. eṉavē, avarai yām niṟaivar (pūraṇar) eṉkiṟōm. avar aruḷiya maṟaikaḷākiya ‘oṉpatu katirkaḷ’ aivakai meypporuḷkaḷākiya uruppaṭikaḷai (mūrttaṅkaḷai)p paṟṟiyum tōṟṟa maṟaivukaḷiṉ aṟiyoṇāt taṉmaiyaiyum kāraṇamiṉmaiyaiyum viḷakkum.
aivakai uruppaṭikaḷ vēṟuvēṟu iyalpuṭaiyaṉa āyiṉ paṇpaṟṟavai. meymmaikku ūṟu, cuvai, niṟam, maṇam ākiyavaimaṭṭumē avaṟṟukku uṇṭu. ocai eṉpatu kiṭaiyātu. āṉāl nīrukkut taṇmaiyum, tīkku vemmaiyum, kāṟṟukku ōcaiyum, uyirukku uṇarvum (pōtamum) uṇṭu. ivaiyum mūlapporuḷkaḷiṉ aṇukkaḷiṉ kuṇaṅkaḷēyaṉṟi, avaṟṟiṉ cērkkaiyālāṉa poruḷkaḷiṉ paṇpukaḷ alla. 
kaṇaṅkaḷ uṇṭeṉiṉum toṭarcciyāṉa kālam eṉṟa oṉṟai nāṅkaḷ ēṟpatillai.
eṅkaḷ oḻukkamuṟai, iṉpattaiyē nōkkamākak koṇṭa ulakiyal oḻukkamuṟaiyē. piṟar itukaṇṭu nakaiyāṭalāmāyiṉum, atuvē uṇmaiyil pakuttaṟivuk kottamuṟai eṉpatai eṇpikkakkūṭum.
nīlakēci:  uṅkaḷ kōṭpāṭṭiṉ nāṉku kūṟukaḷ talaivaṉ, maṟaimoḻi, meymmai iyalpu, ceyalvakai (āptam, ākamam, patārttam, piravirutti) eṉpavai. nāṉkumē kaṇkūṭu, uyttaṟivu ākiya iruvakai aḷavaikaḷiṉ ātāramaṟṟavai. talaivar vāḷāmai (mauṉam) poruḷaṟṟatu; aṟivumuṟaikku muraṇāṉatu. avar vāytiṟavāta pōtu, uṅkaḷ “oṉpatu katirka” ḷākiya maṟaimoḻi tōṉṟiya vakai yātu?
pūraṇar: avai okkali, ōkāli eṉṟa iru tēvar
kaḷāl aruḷic ceyyappaṭṭavai. 
nīlakēci:  at tēvarkaḷ maṟaimoḻi aruḷiṉ, avarkaḷ niṟai aṟivuṭaiyavarkaḷā? niṟai aṟivuṭaiya talaivarpōl avarkaḷum vāytiṟavātirātatēṉ? niṟai aṟivaṟṟavar kaḷāṉāl, maṟaimoḻikaḷiṉ vāymai kuṟaipaṭukiṟatē. kuṟaiyaṟivuṭaiya nampōliyarē aṉpu kāraṇamākap piṟarukku utava muṉvarukiṟōm. niṟaiyaṟivuṭaiya talaivar ma°kari vāḷā iruntatēṉ?
tōṟṟam maṟaivu ākiyavai kāraṇamiṉṟi iyalpāka nikaḻpavai eṉkiṟīrkaḷ. āṉāl talaivar tōṟṟam kāraṇamaṟṟateṉṟu viḷakka muṉvarukiṟīrkaḷ. ataṟkuk kūṟum uvamaiyākiya vāṉavil viḷakkamē kāraṇakāriyat toṭarpu vakaiyil, uṅkaḷ aṟiyāmaikkuc cāṉṟākiṟatu.  mukilkaḷ mītu ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ viḻuvataṉālēyē atu tōṟṟukiṟatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyavillai! vāḷāmai niṟai aṟivukku aṟikuṟiyākumāṉāl pēca aṟiyāk kuḻantaikaḷ, ceviṭṭūmai kaḷ, maraṅkaḷ, kuṉṟukaḷ, niṟai aṟivuṭaiyavaiyā? avar uṟuppacaivukūṭa aṟṟavarāṉāl avar uyiraṟṟavarā? pācāṅkukkārarā? pēcāta avar, aintu meypporuḷ kaḷiyalpu. iruviṉaiyiyalpu ākiyavaṟṟukku viḷakkam taruvārā? ceyalaṟṟa avar vāḻvil ciṟṟiṉpa vēṭkai pukuntatevvāṟu?
mūlap poruḷkaḷil maṇṇukku maṭṭumē niṟam, cuvai, maṇam, ūṟu uṇṭeṉkiṟīrkaḷ. aṭutta mūṉṟukkum avai iruppatāl avai maṇṇiṉ pāṟpaṭumā? appaṭiyāṉāl mūlap poruḷkaḷ iraṇṭākavallavō vēṇṭum? mēlum ivvuṇarccikaḷai uṇarum poṟikaḷum maṇtāṉā?
pulaṉ aṟivukku uṭpaṭṭavaṟṟil iruḷum oṉṟā
yirukka, atai ēṉ poruḷākac cērkkavillai?
mūlap poruḷkaḷukku iyalpu uṇṭu eṉṟu kūṟiya
piṉ, poruḷkaḷukkup paṇpu illai eṉṟal evvāṟu? iyalpu poruḷiliruntu pirikka muṭiyāteṉṟālum, atai ēṟpavar paṇpukaḷum, pirikka muṭiyāta nilaiyil ēṟkappaṭalā maṉṟō?
meymmaiyiṉ māṟāttaṉmai (avicalita nittiyam) paṟṟik kūṟukiṟīrkaḷ. maram paṭakātalum, poṉ aṇikalaṉāvatum, veṇkalamum kiṇṇamum māṟutalallavā? veṇkalat tilēyē veḷippaṭaiyāṉa taṭṭai uruvum, maṟainilaiyāṉa kiṇṇa uruvum uḷḷaṉa eṉṟālum, iraṇṭum vēṟuvēṟu poruḷkaḷāki māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ākiṟatē! ilakkaṇattil coṟkaḷ kūṭa vēṟṟumaiyilum tokai kaḷilum māṟukiṉṟaṉa.
vaḷarccimuṟai vakaiyil nīṅkaḷ nāṉku kūṟukaḷai oppukkoḷkiṟīrkaḷ. avai vaḷarcciyiṉ kaṭṭāyattaṉmai, vaḷarcciyiṉ paṭimuṟai, vaḷarcciyiṉ ucca ellainilai, vaḷarcciyiṉ kāla aḷavu ākiyavai. atāvatu peṇkuḻantai mātu ākamaṭṭumē vaḷaramuṭiyum. ciṟumi, naṅkai, maṅkai, pēriḷam peṇ ākiya paṭikaḷ kaṭantē vaḷaramuṭiyum. kiḻavip paruvattukkappāl vaḷaramuṭiyātu. vaḷara aimpatu allatu nūṟu āṇṭukaḷ varai cellum. 
māṟṟam illai eṉṟu kūṟum nīṅkaḷ, mēṟkūṟiya ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷaiyum vakaippaṭuttik kūṟuvatu evvāṟu poruntum?
māṟṟam illai eṉṟu kūṟum nīṅkaḷ, mēṟkūṟiya ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷaiyum vakaippaṭuttik kūṟuvatu evvāṟu poruntum?
kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil urupperukkam māṟṟa
mallavā? oṉṟarai aṭik kuḻantai uruvilēyē āṟaṭi muḻuvaḷarcciyum iruppateṉpatu poruntumā? mīcai tāṭi mutaliya āṇ uṭaṟkūṟukaḷum, karuppai mutaliya tāymai uṟuppukkaḷumāvatu putu vaḷarcciyākiya māṟupāṭukaḷ eṉpatai maṟukka muṭiyātaṉṟō?
uyirkaḷ (pālaikkaṉiyiṉ niṟamākiya) nīlaniṟa
meṉṟum, pōtiya nīḷa akalamum nāṉūṟuyōcaṉai uyaramum uṭaiyavai eṉṟum kūṟukiṟīrkaḷ. ivvaḷavu periya aḷavuṭaiya uyirkaḷ, ciṟṟaḷavuṉavākiya uṭalil amainti ruttal evvāṟu? uyirkaḷ pala kōṭiyātalāl attaṉaikkum ulakil iṭam ētu?
uyir, pūcaṇikkāy pōṉṟu nīḷam akalam uyaram aṭaiyaparupporuḷāṉāl, ak kāyaippōlavē tuṇṭu paṭakkūṭiyatāyirukkavēṇṭum. uyirkaḷ ellām vīṭupeṟṟāl, ulakiyal vāḻvillaiyē eṉṟa kaṭāvukku maṟumoḻiyāka, vīṭupeṟṟa piṉṉum uyirkaḷ mīṇṭum ulakiyalil toṭakkanilai yeytum eṉṟa maṇṭala vīṭu pēṟṟu (maṇṭala mōkṣa)k koḷkaiyai mēṟkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. āṉāl itu uyirkaḷ eṇṇaṟṟavai eṉpataṉ muḻu iyalpai aṟiyāmal nīṅkaḷ tarum viṭaiyākum. eṇṇaṟṟavaiyākavē irukkum eṉṟa kaṇakkiyal meymmaiyai  nīṅkaḷ uṇara villai. 
mūlapporuḷkaḷuḷ maṇṇum nīrum kīḻnōkkic celpavai eṉṟum, tīyum uyirum mēlnōkkic celpavai eṉṟum, kūṟukiṟīrkaḷ. mēl nōkkuvatākak koḷḷum tī, eri nilaiyiluḷḷa kīḻnōkkic cellum poruḷē eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉikkavillai. uyirkaḷ toṭarntu mēl nōkku pavaiyāṉāl, avai tiṅkaḷ maṇṭilam, viṇmīṉ maṇṭilam ākiyavaṟṟai eḷitil aṭaiya vēṇṭumaṉṟō? pakkanōkkic celvatāka nīṅkaḷ kūṟum kāṟṟu, uṭalil mēlum kīḻum celvatai nīṅkaḷ kavaṉikkavillai. 
kālamillai eṉṟu kūṟum nīṅkaḷ, vaḷarcciyiṉ kūṟukaḷuḷ kālappōkkai oṉṟākak kūṟukiṟīrkaḷ.
kāraṇa kāriyat toṭarpai maṟukkum nīṅkaḷ, nōṉpum tavamum nāṭuvatēṉ?
nīlakēciyiṉ vātattāl poymmai tavirnta ācīvaka āciriyar pūraṇar, taṉ kuḻappanilaiyiliruntu viṭutalai tarumāṟu vēṇṭa, nīlakēci taṉ maṟuppukkaḷukkut tāṉē viḷakkam kūṟi, avaraic camaṇaneṟi mūlam tēṟṟiṉāḷ. 
pirivu 7. cāṅkiya vātam
pūraṇarai nalvaḻippaṭuttiyataṉ piṉ, nīlakēci pūraṇaratu vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, pērpōṉa cāṅkiya āciriyar parācarar vāḻntuvanta attiṉāpurattukkup puṟappaṭṭāḷ. cāṅkiya camayak kōṭpāṭukaḷai viḷakkumpaṭi nīlakēci kēṭka, parācarar ataṟkiṇaṅkiṉār. 
parācarar: eṅkaḷ kōṭpāṭṭiṉpaṭi meynnilaikaḷ (tattuvaṅkaḷ) 25 ākum. avai uyirnilai(āṉmā) iyaṟkai (pirakiruti), perunilai (makat), cerukku (akaṅkāram) pulaṉ (ñāṉēntiriyam) aintu, poṟi (karmēntiriyam, jantu, maṉam, taṉmāttiraikaḷ aintu, mūlap poruḷkaḷ (pūtaṅkaḷ) aintu ākiyavai. alakiṉ iṟaivaṉākiya talaivaṉ (āptam) ceyalaṟṟavaṉ. kuṇamaṟṟavaṉ eṉṟum tuyppavaṉēyaṉṟit tuykkappaṭāṉ. māṟutalaṟṟavaṉ, viṉaittoṭakkaṟṟavaṉ, eṉṟumuḷḷavaṉ, eṅkum niṟaintavaṉ, ellām uṇarpavaṉ, yāvaṟṟaiyum tuyppavaṉ. talaivaṉaippōlavē iyaṟkaiyum eṅkum niṟainta uruvaṟṟa (amūrtta) māṟutalaṟṟa meymmai: ceyalaṟṟatu, pulaṉkaḷāl aṟiyoṇātatu, orumaiyuṭaiyatu, maṟainilaiyuṭaiyatu. iyaṟkaiyiliruntu perunilaiyatu, maṟainilaiyuṭaiyatu. iyaṟkaiyiliruntu perunilaiyum ataṉiṭattiruntu cerukkum, ataṉiṭamāka maṉamum taṉ māttiraikaḷ aintiṉiṉṟum aimpūtaṅkaḷ tōṟṟukiṉṟaṉa. ivvirupattaintu meynnilaikaḷai allāl vēṟu meymmai illai.
nīlakēci:  āṉmā ceyalaṟṟateṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum! kāṭciyum aṟivum ceyalum oruṅkēyuṭaiyatāy, ōyvu oḻivu iṉṟi uṇarvu (pōta) mayamāyirukkum  āṉmākkaḷ ceyalaṟṟavaiyākum eṉkiṟīrkaḷ. piṟarukku aṟivu viḷakkam ceyyappukum nīṅkaḷ āṉmā aṉṟō? piṟa uyirkaḷ āṉmākkaḷ allavāṉāl, uṅkaḷ aṟivurai kēṭṭu, avai tammait tiruttum eṉṟu eṅṅaṉam etirpārttal kūṭum?
parācarar: āṉmā mūvakaippaṭum. avai pērāṉmā, uḷḷurai āṉmā, viṉaiyāṉmā eṉpavai. ivaṟṟuḷ pērāṉmā oṉṟukkē ceyalillai. maṟṟa iraṇṭukkum ceyal uṇṭu. 
nīlakēci: ituvum poruntātu. potuvil āṉmā ceyalaṟṟateṉkiṟīrkaḷ. piṉ oruvakai ceyalaṟṟatu, iruvakai ceyaluṭaiyatu eṉkiṟīrkaḷ. itu muṉṉukkup piṉ muraṇal lavā? iruvēṟu iyalpuṭaiya iraṇṭu, orē poruḷiṉ iruvakaikaḷātal evvāṟu? mēlum ceyaluṭaiyavaiyāy uyirkaḷiṉ ceyalukkuk kāraṇamāy iraṇṭu āṉmākkaḷ irukkaiyil, ceyalaṟṟa cōmpēṟi āṉmā oṉṟukku eṉṉa vēṇṭutal ēṟpaṭakkūṭum? ceyalaṟṟa pērāṉmā, uṭalkaḷilum ulakilum niṉṟu tuyppatevvāṟu? ellāmaṟinta appēruyir eṉṉa tīviṉaippayaṉāl ulaka vāḻvil cikkukiṟatu?
parācarar: āṉmāviṉ ceyaleṉṟu nām koḷva
tellām āṉmāviṉ ceyalumalla, pērāṉmāviṉ ceyalumalla; iyaṟkai āṟṟaliṉ ceyalēyākum. taṉṉiṟamaṟṟa paḷiṅkiṉ piṉṉāluḷḷa pūviṉ niṟam paḷiṅkil terivatu pōlavē, iyaṟkaiyiṉ paṇpum ceyalum āṉmāvil paṭṭoḷirkiṉṟaṉa. taṉṉuṇarvuṭaṉ kūṭi ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ eṉṟa muṟaiyil ēṟpaṭum tuyppellām uṇmaiyil cerukkiṉ ceyal; accerukku perunilaiyiṉiṉṟum perunilai iyaṟkaiyiṉiṉṟum tōṉṟiyavai. 
nīlakēci:  iyaṟkai aṟivuṇarvaṟṟa poruḷ. ata
ṉiṉṟu tōṉṟiya perunilai, cerukku mutaliyavaiyum aṟivuṇarvaṟṟavaiyākattāṉē irukkamuṭiyum? aṟivaṟṟa poruḷiṉiṉṟu aṟivupporuḷ tōṟṟuvateṅkaṉam?
iyaṟkai uruvaṟṟatu (parupporuṇmaiyaṟṟatu) kāriyakāraṇat toṭarpaṟṟatu eṉak koḷkiṟīrkaḷ. atiṉiṉṟu tōṉṟiya perunilaiyō uruvuṭaiyatu. kāriyakāraṇat  toṭarpuṭaiyatu. iṅṅaṉam uruvaṟṟa nilaiyiliruntu uruvaip peṟuvataiviṭa, veṟuveḷiyi
ṉiṉṟu poruḷkaḷaippeṟalākumaṉṟō?
pulaṉkaḷ, poṟikaḷ, maṉam mutaliyavai taṉittaṉi meynnilaikaḷākak kūṭumāṉāl kai, kāl, malaṅkaḻikkum uṟuppukkaḷ, piṟappu uṟuppukkaḷ ākiyavaiyum taṉimeyn nilaikaḷākātatēṉō? tāmāka oṉṟaiyum uṇaramāṭṭāta ivaṟṟaippoṟipulaṉeṉpāṉēṉ? poṟikaḷ ceyal uṟuppukkaḷāṉāl, avaṟṟiṉum teḷivupaṭac ceyalāṟṟavalla utaṭu, iṭuppu, nākku, pal mutaliyavaṟṟaip poṟikaḷ eṉṟu kūṟātateṉṉa? ōcai, ūṟu, oḷi, cuvai, nāṟṟam ākiya taṉ māttiraikaḷ ulakiyaṟporuḷkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai yāyirukka, avaṟṟaic cerukkiliruntu taruvippāṉēḷ? cerukku taṉṉuṇarviṉ payaṉāl, atiliruntu ulakiyal poruḷkaḷiṉ toṭarpuṭaiya ittaṉmāttiraikaḷ eppaṭit tōṉṟum?
ōcai vāṉaveḷiyiṉ iyalpeṉkiṟīrkaḷ. uruvaṟṟa
tāy, uṇarvaṟṟatāy, eṅkum niṟainta vāṉaveḷiyiliruntu ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ urāyvāl tōṉṟum ōcai uṇṭākiṟatu eṉṟal poruntātu. 
uyir uṭal toṭarpai viḷakka noṇṭimītu ūrum kuruṭaṉai uvamai kūṟukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ mutaṉilai viḷakkappaṭi itu poruntātu; ēṉeṉil iyaṟkai, uyirnilai ākiya iraṇṭumē ceyalaṟṟavai eṉa nīṅkaḷ koḷkiṟīrkaḷ. itu iraṇṭu alikaḷ maṇavāḻvāl kuḻantai uṇṭāvatākak kūṟuvatu pōṉṟatu. 
uyirkaḷ pala alla, oṉṟeṉṟum; uyirum iyaṟkaiyum eṅkum niṟaintavai eṉṟum kūṟukiṟīrkaḷ. ākavē, iraṇṭum eṉṟum iṇaintirukkavēṇṭum. āṉāl, avai eṉṟō iṇaintu ulaku tōṟṟuvatāka nīṅkaḷ kūṟuvatu tavaṟu. uṅkaḷil pala āṉmavātikaḷ kūṟuvataiviṭa, nīṅkaḷ piṟarukku aṟavurai pakarkiṟīrkaḷ. āṉmā oṉṟēyāṉāl aṟavurai tarum āciriyar, peṟum māṇavarukku iṭam etu? paliyāṭṭil (yākattil) uyirkkolai ceytal taṟkolaiyaṉṟi vēṟeṉṉa ākakkūṭum?
paṭaippiṉ muṉ poruḷillātu, paṭaittapiṉ puttam putitākat tōṉṟiṟṟu eṉṟāl, paṭaikkum iṟaivaṉ maṭṭum aṅṅaṉam tōṟṟātatu ēṉ? iṟaivaṉ ceyalaṉṟi vēṟu ceyalillai eṉṟāl, kolaiyum paḻiyuṅ kūṭa avaṉ ceyalēyātal vēṇṭum. ōruyir vātam uṇmai
yāṉāl, kolvāṉum kollappaṭuvāṉum, aṟivuṭai ācāṉum, aṟivuk kuṟaiyuṭaiya māṇavaṉum, maruttuvaṉum nōyāḷiyum, oṉṟupaṭṭu aṟivukkuḻappam viḷaikiṉṟatu. 
māṟā nilaiyuṭaimai (avicalita nittiyam) paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ. āṉāl  vaḷarccipaṟṟip palapaṭak kūṟu
kiṟīrkaḷ. māṟutalaṟṟa nilaiyuṭaiya ulakil vāḻvu tāḻvu irukkamuṭiyātu. 
parācarar ivvaḷavum kēṭṭa, allalaṟṟaḻuṅki, meymmai viḷakkam kōriṉār. nīlakēci, uṇmai iṉmai iṇainta iṇaippē (a°ti nā°ti tattuvamē) ulakiṉ aṭippaṭai eṉṟum, pērāṉmā eṉpatu camaṇar citta
paramēṣṭikkuc cariyāṉa tāyiṉum, aṟivu mutaliya paṇpu
kaḷai uṇarvaṟṟa iyaṟkaiyiṭam cumattātu, uyirkaḷiṉ iyalpukaḷ eṉṟu kūṟutal nalam eṉṟum viḷakkiṉāḷ. iṟutiyil mummaṇi (irattiṉat tirayam) viḷakkattāl parācarar viḷakkamuṟṟār. 
pirivu. 8. vaicēṭika vātam
cāṅkiya ācāriyaṉai viṭuttu nīlakēci, vaicēṭika camayattalaivarākiya lōkajitar kuṭilai (āciramattai) aṭaintāḷ. avar vaicēṭika mutalvarāṉa kaṇāta muṉivaruṭaṉēyē oppāṉavar eṉṟu collattakka aḷavu, aṟivārāycciyum pukaḻum uṭaiyavar. avar tam neṟiyiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷai virittuk kūṟalāṉār. 
 eṅkaḷ camayak kōṭpāṭṭiṉpaṭi poruṇmaikaḷ āṟu. parupporuḷ (tiraviyam), paṇpu (kuṇam). ceyal (karmam), tokai (cāmāṉyam), vakai (vicēṣam), kōppu (camavāyam) eṉpaṉa. avaṟṟuḷ parupporuḷkaḷāvaṉa; mūlapporuḷkaḷ aintu, ticai, maṉam, kālam, uyir ākiya oṉpatum ākum. paṇpum ceyalum parupporuḷkaḷaic cārntu niṟpavai, tokai peruntokai, uḷḷuṟaitokai eṉa iruvakai. muṉṉatu poruḷiṉ uṇmai allatu iruppai uṇarttum, piṉṉatu poruḷkaḷil uḷḷīṭāka uḷḷa potup paṇpukaḷaik kuṟikkum. ittokai eṉṟum nilaiyāy, poruḷkaḷiṉ orumaippāṭṭukku utavuvatākum. vakai vēṟṟumaikaḷukku aṭippaṭaik kāraṇamāyiruppatu kōppup poruḷkaḷuṭaṉ avaṟṟukkuriya paṇpukaḷaiyum ceyalaiyum iṇaippatu. mutal mūṉṟu poruṇmaikaḷum maṭṭum taṉi iruppu uṭaiyavai. maṟṟavai cārpu nilaiyiṉa. 
nīlakēci:  parupporuḷkaḷ oṉpatu eṉṟu vakut
tirukkiṟīrkaḷ . avaṟṟuḷ maṇ, nīr aṉal, kāṟṟu ākiya mutal nāṉkum oruvakaiyē. ulakiyal marapuppaṭi nāṉkām eṉil, maṇvakaikaḷum pirikkappaṭavēṇṭum. 
oru vāṉiyalpākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl atu parupporuṇaṇukkaḷiṉ urāyvāl ēṟpaṭukiṟatu. vāṉil iyalpu eṉpataiviṭa, veḷiyiṉ iyalpu eṉpatu kūṭac cālpuṭaiyatu. eṭaip parupporuḷ toṭarpuṭaiyatu aṉṟu eṉiṉ,  maṇiyai aṭippataṉāl ōcai uṇṭāvatai eṉṉeṉpatu? vāṉam parupporuṇaṉṟu; aḻiyātatu; eṅkum niṟaintatu. āṉāl ōcaiyō varaiyaṟaippaṭṭa parappum kāla ellaiyum uṭaiya, parupporuḷ taṉmai uṭaiyatu. 
ticai  parupporuḷuṭaṉōppat taṉipporuḷākak kūṟappaṭṭatu. ñāyiṟu mutaliya poruḷkaḷiṉ nilaikaḷuṭaṉ toṭarpup paṭuttiṉālaṉṟi atu aṟiyoṇātatu. atu iṭaveḷiyiṉ oru muṟaiyēyaṉṟit taṉip poruḷaṉṟu. teṟku mēṟku eṉṟa ticaiyum, valam iṭam eṉpatum, uṟavu eṉṟa muṟaiyilum taṉi nilaiyuṭaiyavaiyalla. oṉṟiṉ nilai oṉṟukkuk kiḻakku eṉṟāl, maṟṟoṉṟukku mēṟku ākum. oṉṟukku iṭamuḷḷa poruḷ maṟṟoṉṟai nōkka, valam ākum. ivai poruḷkaḷiṉ palavakaic cārpu viḷakkaṅkaḷō (ñacanaṉanaiyaṭaḷa) aṉṟi vēṟalla.
maṉam eṉpatum āṉmāviṉ iyakkamēyaṉṟit taṉip poruḷ aṉṟu. maṉam taṉi vakaiyil, ataṉāl aṟiyap
paṭum pula uṇarvukaḷum, taṉi nilaikaḷāyp parup
poruḷkaḷ eṉpatu ākātu, patiṉāṉku ākum. kālam eṉpatum itupōlapporuḷkaḷiṉ iyakkattiṉāl ēṟpaṭum toṭarpukaḷuḷ oṉṟē. kuṇam, ceyal ākiyavai poruḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭē uyirukku uṇarvaḷikkiṟatu. ivvuṇarvukkāṉa karuviyē kōppu. ivaṟṟait taṉivakaikaḷākak koḷḷiṉ uyirum poruḷum iyakkamaṟṟa poruḷkaḷākiṉṟaṉa. aṟivum ceyalum uyiriṉ iṇaiyaṟāp paṇpēyaṉṟi, kōppiṉāl ēṟpaṭum taṉmaikaḷalla.
lōkajitar: paṇpum paṇpiyum oṉṟāṉāl, oṉṟu aḻiyum pōtu maṟṟatum  aḻiyavēṇṭum. paccōntiyiṉ niṟaṅkaḷuḷ oṉṟaḻiyumpōtu paccōnti aḻivatillaiyē. ākavē, iraṇṭum vēṟu eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. maṉitaṉiṭamiruntu iḷamai pōyiṉum maṉitaṉ aḻivatillai. mutumaitāṅki nilaipeṟukiṟāṉ. curuṇṭirunta pāmpu ūrattoṭaṅkiṉāl, curuḷuru nīṅkum; pāmpu nīṅkuvatillaiyaṉṟō?
nīlakēci:  paṇpillāta poruḷillai. atu aṟiyap
paṭavum muṭiyātu. atōṭu taṉip poruḷāyiṉ parup
poruḷiliruntu pirittut taṉivakaiyākattāṉ karutappaṭu
vāṉēṉ. parupporuḷilēyē aṭakkappaṭalāmē! uṇmaiyeṉṉaveṉil, poruḷ toṭarpum nilaiyum uṭaiyatu. paṇpukaḷ ataṉuṭaṉum toṭarpuṭaiyavaiyāy māṟum iyalpuṭaiya taṉmaikaḷ. iraṇṭum poruḷ vakaiyil oṉṟu; taṉmai, tōṟṟavakaiyil vēṟupāṭuṭaiyavai. 
paṇpum ceyalum kōppiṉāl poruḷuṭaṉ iṇaivu uṭaiyavai eṉkiṟīrkaḷ. iṇaivu ēṟpaṭumuṉ avaṟṟiṟku nilai ētu? uḷ poruḷāyiṉ, poruḷ toṭarpu illātapōtu nilaipeṟuvatu evvāṟu? ilporuḷāyiṉ, kōppukku uriyatākātē!
tokai eṉpatu aṟivāl aṟiyappaṭum paṇpukaḷiṉ potuttaṉmaiyaṉṟit taṉiyāy iruppataṉṟu. ellāp poruḷkaḷilumē vēṟuvēṟu potuppaṇpukaḷ iruk
kiṉṟaṉavātalāl, ellām tokaikaḷātal vēṇṭum. tokai vakaikaḷ ōr uṟavēyaṉṟi vēṟaṉṟu. oru muṟaiyil tokaiyāvatu iṉṉorumuṟaiyil vakaiyākum. 
lōkajitaṉ: paṇpukaḷil kūṭutal muṟaikaḷ uṇṭu. tittippup poruḷkaḷil mikutit tittippum, kuṟainta tittippum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. tokai avvāṟu aṟiyappaṭātu. 
nīlakēci: potup paṇpukaḷiṉāl ēṟpaṭum tokutiyē tokaiyātalāl, atilum kūṭutal kuṟaikaḷ uṇṭu. eṭuttukkāṭṭākak kutirai eṉṟa tokaiyil potup paṇpukaḷiṉ uyarvu tāḻvukaḷāl uyarvakaik kutirai, tāḻntavakaik kutirai eṉṟa paṭippaṭiyāṉa vēṟupāṭu kāṇalām. tokai, vakai ākiyavai paṇpukaḷiṉ potumai, vēṟupāṭukaḷēyaṉṟi vēṟalla. taṉipporuḷkaḷāyiṉ, ellāp poruḷkaḷum ellāp paṇpukaḷuṭaṉum cēra iṭantaravēṇṭum. veṇkokkuppōl karuṅkokkum, paṟakkum  paṟavaipōl paṟakkum vilaṅkum iruttal kūṭiyatāka vēṇṭum. 
kōppu nilaiyuṭaiya (cat) aṉṟu eṉṟu nīṅkaḷē oppukkoḷvatāl, atuvum taṉipporuḷaṉṟu.
lōkajitaṉ: poruḷ orumai uṭaiyatu, nilai
yāyāṉatu. paṇpukaḷ paṉmai vāyntavai. nilaiyaṟṟavai. iraṇṭum oṉṟātal poruntātu. poruḷ paṇpāyiṉ paṇpukaḷ oṉṟākum. paṇpupōl poruḷum aḻiyum. 
nīlakēci:  paṇpu poruḷ eṉṟu nāṉ kūṟavillai. poruḷ cārntatu. pala paṇpukaḷ oru poruḷ cārntu orē nērattilum aṟiyappaṭalām. pāṟkaṭṭi eṉṟa orē poruḷ, veṇmaiyākavum peritākavum tittippākavum irukkalām. ovvoru nēram oru paṇpu pirittaṟiyappaṭum. ākavē, paṉmaivāynta paṇpukaḷum, nilaiyaṟṟa paṇpukaḷum, oru nilaiyāṉa poruḷaic cārntu aṟiyappaṭutal poruntuvatē yākum. 
orē poruḷē tokaiyākak karutappaṭumpōtum cila paṇpukaḷ karuttil muntum, vakaikaḷākak karutap
paṭumpōtu, avai maṟaintu vēṟu karuttukkaḷ muṉvarum. teṉṉaiyai maram eṉṟu kūṟumpōtu marappotup
paṇpum, teṉṉaivakai eṉṟu karutumpōtu kiḷiyaṟṟatu, iṟaku vaṭiva ōlai mutaliya ciṟappup paṇpukaḷum karuttil iṭampeṟum. 
nīlakēci kūṟiya uṇmaikaḷiṉ tiṭṭattai uṇarntu, lōkajitaṉ maṉamāṟi avaḷukkut talaivaṇaṅkic camaṇa neṟiyē peṟṟāṉ. 
pirivu 9. vētavātam
attiṉāpuriyiliruntu puṟappaṭṭu, nīlakēci pala kaltolaivu naṭantu, kākanti nakarai aṭaintāḷ. aṅkē vēta neṟiyāḷar kalaikkūṭam oṉṟiruntatu. atil pūtikaṉ eṉṟa vēta āciriyaṉ pala māṇavarkaṭku vētaneṟi pukaṭṭik koṇṭiruntāṉ. .nīlakēci vētaneṟi paṟṟi vātiṭa vantiruppatākac collavē. avaṉ māṇavar puṭaicūḻa muṉvantu avaḷiṭam  vātāṭiṉāṉ. 
pūtikaṉ: eṅkaḷ mutaṉūl vētam ākum. atu kālam kaṭantatu. tāṉē iyaṅkuvatu. vētattai mūlamākak koṇṭu pala meynnilai viḷakka maṟaikaḷ ēṟpaṭṭaḷḷaṉa. 25 meynnilai kaḷaik koṇṭa cāṅkiyam, 6 parupporuḷkaḷai viritturaikkum vaicēṭikam, paṭaippu muṟai kūṟum paṭaippu vātam (ciruṣṭi vātam), kaṭavuḷ iyalpuraikkum kaṭavuḷvātam (piramavātam), pala teyvaṅkaḷ peyaraiyum koḷkaikaḷiṉ peyaraiyum oṭṭi ēṟpaṭṭa vaiṇavam, mākēcuram, pācupatam, pāṅcarāttiram, parivirājikam mutaliya muṟaikaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟilum uṭkiḷaikaḷ pala. ivai ellāmē vētattai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷavai. 
nīlakēci:  uṅkaḷ vēta neṟi allatu mīmāmcakavātam, kaṭavuḷ maṟuppu (nāttikac) cārpāṉatu; ellā maṟinta talaivarai ēṟpataṉṟu. āyiṉum kaṭavuḷaiyum ciṟu teyvaṅ
kaḷaiyum vaḻipaṭum pala neṟikaḷukku ataṉait tāyaka
meṉak koḷkiṟāy. pintiyavai ciṟantateṉa uṅkaḷukkut tōṉṟiṉāl, uṅkaḷ kaṭavuḷ maṟuppukkoḷkai vāynta vēta neṟiyai viṭṭuviṭuvatutāṉē?
pūtikaṉ: (kaṭuñciṉattuṭaṉ) yāraik kaṭavuḷ maṟup
pāḷar eṉṟāy! eṅkaḷ vētam yāvarālum uraikkap
paṭṭatu aṉṟu (apauruṣēyam) eṉṟa nilaiyai uṉṉāl aṟiyappaṭamuṭiyātu. ataṉaikkaṟkum takuti cūttiracciyākiya uṉakku illai. aṟiyāta, aṟiyamuṭiyāta oṉṟai ārāynturaikka uṉakku urimai ētu?
nīlakēci:  naṉṟu coṉṉāy. nālvakuppukkup puṟam
pāṉa caṇṭāḷarkaḷ(pañcamar) kūṭa uṅkaḷ vētamoḻikaḷai uraittirukkumpōtu, ataṉai aṟiya oruvarukkut takuti illai eṉṟukūṟa veṭkamillaiyā? vētaṅkaḷai vakuttum mantiran tantum, muṉivarkaḷ eṉṟu uṅkaḷāl koḷḷappaṭṭa vaciṭṭar, akattiyar, cakti, parācarar, viyācar, cukar ākiyavarkaḷ piṟappaiyum marapaiyum ōrntu pārkka vēṇṭum. vaciṭṭarum akattiyarum nāṉmukaṉukkut tēvarulaka naṭaṉamātāṉa tilōttamaiyiṭam piṟantavarkaḷ. cakti vaciṭṭarukkuc caṇṭāḷamātoruttiyiṭam piṟantavar. parācarar cakti makaṉ. viyācar parācararukkum valaiccikkum piṟantavar. viyācar tam mūtāṭṭiyāṉa tilōttamaiyiṭam peṟṟa piḷḷai cukar. ittakaiya uyar piṟappāḷar moḻikaḷukkut teyvat taṉmai kaṟpitta nīṅkaḷ, eṉ nalkuṭip piṟappai iḻitturaippatu nakaikkuriyatu. 
piṟappāl uyarvu iḻivu illai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka ivarkaḷ peyarkaḷaiyē eṭuttukkūṟi, avarkaḷai mēmpāṭaṭaiyacceytatu tavamē eṉṟu uṅkaḷ nūṟkaḷē kūṟuvatai nīṅkaḷ uṇaravillai. 
pūtakar: cari pōkaṭṭum. nī vētaṅkaḷiliruntu mēṟ
kōḷ kāṭṭukiṟāy. teyvīkameṉa nāṅkaḷ koḷḷum av vāymoḻikaḷuḷ nī yāteṉum kuṟai kāṭṭa muṭiyumā?
nīlakēci:  ērāḷamākak kāṭṭamuṭiyum. avai maṉitar vāymoḻi eṉpataṟku avaiyē cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ pala naṭaimuṟaikku ottuvārātavai. poyyurai
kaḷ malintavai. atu piṟkālattatu eṉpataṟkāṉa teḷivuka
ḷuṇṭu. kīḻvakai ulaka āvalkaḷaiyē avai vaṟpuṟuttu
kiṉṟaṉa. tīneṟikku ūkkukiṉṟaṉa. koṭumai, kīḻmai ākiyavaṟṟukkut tuṇai tarukiṉṟaṉa.
pūtikar: ivvuraikaḷ evvāṟu poruntum?
nīlakēci:  maṉitar vaḻaṅkum moḻiyil piṟa nūlkaḷiṟ kāṇapṭum atēvakai piṟappu, naṭai, col, eḻuttu ākiyavaṟṟāl amaintu, teyvanūl eṉpataṟkāṉa ciṟappup paṇpu etuvum, illātiruppataṉāl ata maṉitar ākkiya nūlē. teyvamē māntar nāvil niṉṟu kūṟiyatu eṉak koṇṭāl, vētamaṭṭumeṉṉa, ellā nūlkaḷum teyvat taṉmai mikka āṉṟōr  nāvil tōṟṟiyatēyākum. mēlum vētaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukaiyil, pirukatāraṇiya upaniṭatam periyōrkaḷāl kūṟappaṭṭatu (mahatō pūta°ya ni°vāsitam) eṉṟē kuṟippiṭutal kāṇalām. vētaṅkaḷil oṉṟu  tittiriyāl kūṟappaṭṭatātalāl, taittiri eṉappaṭṭatu. ituvum ōr āciriyaṉ aruḷiyatu eṉak kūṟukiṟatu. tittiri eṉṟa maṉitarkūṭa atē nūlil kuṟippiṭavum peṟukiṟār. 
pūtikar: vētaṅkaḷ yārāl eppōtu aruḷappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭavillaiyē. piṟa nūlkaḷ avvāṟu kuṟikkap paṭṭaṉa. ātalāl, vētaṅkaḷ toṭakka maṟṟavai, teyvīkac cārpuṭaiyavai eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. 
nīlakēci:  toṭakkamaṟiyappaṭātatāl oru poruḷ toṭakka maṟṟatu ākātu. potumakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum ettaṉaiyō paḻamoḻikaḷ yār iyaṟṟiyavai? eppōtu iyaṟṟappaṭṭavai eṉṟu aṟiyappaṭa muṭiyātavai. āyiṉum, avai maṉitar ākkiyavaiyaṉṟit teyvīkamalla eṉpatu teḷivu.
mēlum maṉitar puṟṟiliruntum, kalattiliruntum nilattiliruntum, vilaṅkiliruntum piṟantatāka vētam kūṟuvatu, naṭaimuṟai yaṟivukkup poruntātavai. intiraṉum cūriyaṉum muṟaiyē āṇpālākiya aruṇaṉai maruvi, vāli cukrīvaraip peṟutal, intiraṉ taṉkuṟiyiḻantu āṭṭukkaṭāviṉ kuṟiyai oṭṭappeṟutal, ākiya aṟivukkup poruntāk kataikaḷ, avaṟṟil iṭampeṟukiṉṟaṉa. eṉṟum nilaipēṟuṭaiyatum eṅkum niṟaintatumāṉa āṉmā, iṭam viṭṭiṭam peyarvatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. karṇaṉ kaṉṉiyākiya kuntiyiṉ kātu vaḻi
yākap piṟanta katai, vāḻkkaikku evvaḷavu muraṇpaṭṭatu?
kuruṭaṉ viḻunta maṇi poṟukkutal, viralaṟṟa muṭavaṉ ivaṟṟai mālaiyākak kōttal, kaḻuttaṟṟa maṉitaṉ atai aṇital ākiya muḻup poyyuraikaḷ vētaṅkaḷil malintuḷḷaṉa. ivai naṭavāc ceyalmaṭṭumalla, naṭakka muṭiyāta ceyalkaḷ. aṟivuppakutiyil (ñāṉakāṇṭattil) ellām kaṭavuḷ (piramam) eṉṟum paṉmait tōṟṟamum vēṟṟumaiyum mayakkat tōṟṟam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, viṉaippakutiyil (karmakāṇṭattil)vēḷvi, ulaka avākkaḷ pukaḻappeṟukiṉṟaṉa. ivai oṉṟukkoṉṟu muraṇāṉa kūṟṟukkaḷ. kurukkaḷ āṭu, māṭu, yāṉai paricu peṟuvatu camayat talaivarkaḷē ulaka avāvilaḻuntiyavar eṉṟu kāṭṭukiṟatu. yākñavalkiyar caṉakariṭam tām vēḷviyil muṉaivatu uṇmaiyaṟivum avāvālaṉṟu, kāṇikkai peṟum nōkkattuṭaṉ maṭṭumē eṉṟu ottukkoḷkiṟār. kurukkaḷ iṅṅaṉam ulakappaṟṟil mūḻkuvatāl, avarkaḷ maṉam paṭippaṭiyāka ulakiyalāḷariṉum kīḻnilaiyaṭaikiṟatu. vēḷāṇ celvaṉ oruvaṉ taṉ putalvaruḷ oruvaṉiṟantapiṉ avaṉ āṉmā naṉṉilaiyaṭaiyumpaṭi avaṉ paṅkākiya pāti celvattaik kurukkaḷukku naṉkoṭaiyāka aḷittāṉ. oru makaṉ iṟantāl pāti celvattukkāḷāyc celvaṉāṉa kurukkaḷ , maṟṟa makaṉum iṟantāl muḻuccelvamum kiṭaikkumē eṉa ēṅkiṉatāka uṅkaḷ camayanūlkaḷē kūṟukiṉṟaṉa. 
uṅkaḷ maṟainūlkaḷ kuṭivakai, ūṉuṇṇal, ciṟṟiṉpam ākiyavaṟṟai ātarikkiṉṟaṉa. cautramaṇi vēḷviyil kurukkaḷmār kuṭittu āṭuvatē talaimaiyāṉa nikaḻcci. vēḷviyil uyirkaḷ kollappaṭuvatu maṭṭumaṉṟi avaṟṟiṉ ūṉum uṇṇappaṭutal kaṭṭāyamākum. piḷḷaiyiṉṟēl vīṭillai eṉṟa eccarikkaiyiṉāl pauṇṭaram mutaliya vēḷvikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. itil, kaṟpiḻattal oru naṟceyalākkappaṭuvataṉāl ciṟṟiṉpamum oḻukkak kēṭum camaya ātaravu peṟukiṉṟaṉa. 
maṟṟum vētaṅkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅku
vatuṭaṉ nillātu, pala iṭaṅkaḷil pala teyvaṅkaḷait taṉittaṉi muḻumutaṟ kaṭavuḷkaḷ eṉakkūṟip paṭippavar maṉattil mayakkattaiyum kuḻappattaiyam uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. pala aṭippaṭaik karuttukkaḷ pala poruḷpaṭak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. palvēṟu tiṟattārāl palvēṟu poruḷkoḷḷa iṭamtantu, avai mayaṅkavaittal eṉṟa kuṟṟattiṉpāṟ paṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka ‘ajēnayaṣṭavyam’ eṉṟa toṭaril ajam eṉpataṉai āṭu eṉṟu orucārārum, muḷaittal valivuaṟṟa vaṟutta nelmaṇi eṉṟu maṟṟorucārārum poruḷ koḷḷumpaṭiyāyirukkiṟatu. im mayakkam uparicaravacuviṉ kataiyil teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. 
makāpāratam cānti paruvattil uparicaravacu katai kūṟappaṭukiṟatu. viyāḻaperumāṉ (piraka°pati) talaimaiyil intiraṉāl naṭattappeṟṟa vēḷviyil kuruvāṉa viyāḻaṉ vēḷvikkāka ‘māvilaṅku’ceyyum paṭi kūṟuvatukēṭṭu, ūṉuṇṇum viruppuṭaṉ vēḷvikku vanta ‘tēvarkaḷ’ vekuḷa, muṉivarkaḷ viyāḻaṉaiyē ātarikka, iruvariṭaiyēyum naṭuvarāka amarnta aracaṉ vacu, akac cāṉṟu mīṟit tēvarpuṟam tīrppaḷikka narakaṭaintāṉ. 
ikkatai camaṇar kōṭpāṭṭai niṉaivūṭṭukiṟatu. vēta vēḷvikaḷ ‘mā arici’ mutaliya paṭaippukaḷālēyē muṉivar kaḷāl toṭakkattil ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum, ūṉuṇavu piṟkālattil ēṟpaṭṭu vēḷvi tūymai keṭṭateṉṟum camaṇar koḷkiṉṟaṉar. makāpāratak katai camaṇar kōṭpāṭṭai valiyuṟuttukiṟatu eṉpatil aiyamillai.
mēlum vētaṅkaḷilēyē caṉakar, yākñavalkiyar uraittār eṉṟu varuvatāyiruppaṉavum, nūliṉ pākkaḷ ivvaḷavu eṉpatu varaiyaṟaiyaṟṟatu (anantam) eṉpatu poruntātu. poruntiṉ, ivvētam ellaiyaṟṟa vētat
tiṉ oru pakuti eṉṟē koḷḷavēṇṭum. ellaiyaṟṟa vētam aṟivāṉāl ellāc camayaṅkaḷukkum mūlam atu eṉṉal vēṇṭum. vētattai vaittuk kūccaliṭum nīṅkaḷ, oppuk koḷḷāta innilaiyai nāṅkaḷ ēṟkiṟōm. 
pūtikar: nīṅkaḷ uṅkaḷ camayattukku vētattil ātāraṅ kāṭṭuvatāṉāl uṅkaḷ iṟaivaṉākiya arukaṉ atil kuṟippiṭappaṭavēṇṭum. 
nīlakēci: ām, irukku vētattilēyē,
“Arhan bibarshi Sayakani Danvan
Arhatu Viswaroopam
Arhat Brahmi
Arha Eva Itham Sarvam
Eth Bootham Yach Abavyam
Ya Yevam Veda”mutaliya vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. itēpōṉṟu vāy
moḻi(ākamaṅkaḷ) aruḷiya iṟaivaṉ niṟaiyaṟiviṉaṉ eṉṟu camaṇar koḷvatu pōlavē vētaṅkaḷum, 
““Savetti Viswam Na Hi Thasya Vetta
	Thamahu ragriyam Purusham Mahantam and
	Hiranyagarbasarvagnaha”eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
ellā makkaḷum nāṉmukaṉiṭamē piṟantatākak kūṟum nīṅkaḷ, uyarvu tāḻvu kaṟpippatēṉ! talaiyil piṟattal uyarvum kālil piṟattal iḻivum ām eṉiṉ, kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉ uṭalilēyē uyarvu tāḻvu ēṟpaṭumā? mēlum uṅkaḷ nūlkaḷilēyē tirumāl talaiyil piṟanta viyarvai tīyatākavum kālil piṟanta kaṅkai tūyatākavum, untiyiṟ piṟanta nāṉmukaṉ teyvamākavum, kātukaḷil piṟanta mata kaiṭapar tīyōrākavum kūṟappaṭṭirukkiṟatē. 
vētaṅkaḷai varaiyaṟaiyiṉṟip pukaḻum nīṅkaḷ, uṅkaḷ kolaivēḷvikkē iṭam tēṭukiṉṟīrkaḷ. vētaṅkaḷai muṉṉōrkaḷ nūlākamaṭṭum koḷḷum nāṅkaḷ, ataṉaip paḻikkāmal ataṉ peyarāl naṭaipeṟum tīmaikaḷaiyē paḻikkiṟōm. 
nīlakēciyiṉ coṟkaḷ pūtikaṉ uḷḷattilum, avaṉ māṇavar uḷḷattilum patintu avarkaḷait tiruttiṉa. avarkaḷ kollāneṟi mēṟkoṇṭu appaḻa aṟaneṟi
yil niṟkat toṭaṅkiṉar. 
pirivu 10. pūtavātam
vētavātiyai veṉṟu nīlakēci veṟṟikaramākat tirumpivarum vaḻiyil, ulōkāyata (aṉātmanā°tika) neṟiyākiya pūtavātattiṉ pērpōṉa talaivaṉāṉa picācakaṉaic cantittāḷ. avaṉ mataṉaji taṉeṉṟa aracaṉ ātaravupeṟṟu avaṉ araṇmaṉaiyiliruntāṉ. eṉavē, av aracaṉ avaiyilēyē vātam toṭaṅkiṟṟu. (in
neṟiyiṉ mutalvaṉ cārvākaṉātalāl itu cārvākam eṉavum peyarpeṟum.)
pūtavātattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷ yāvai eṉṟu nīlakēci viṉava, picācakaṉ atai viḷakkik kūṟalāṉāṉ. 
picācakaṉ: poruḷvēṟu, paṇpu vēṟu eṉṟa mayi
riḻaip pākupāṭukaḷai nāṅkaḷ ēṟpatillai. eṅkaḷukku aṭippaṭai uṇmaikaḷāvaṉa aintu pūtaṅkaḷē. ulaka naṭai muṟaikaḷ ellām avaṟṟiṉiṭamiruntē tōṉṟi iyaṅkupavai. aṉal,  maṇ,  nīr, kāṟṟu, veḷi eṉṟa ivvaintu pūtaṅkaḷum nilaiyāyaṉa; meymmaikaḷ, ivaṟṟiliruntu muṟaiyē kaṇkaḷ, mūkku, nākku, uṭal, kātukaḷ ākiya poṟikaḷ tōṟṟukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉiṭamiruntu niṟam, maṇam, cuvai, ūṟu, ōcai ākiya pula
ṇuṇarvukaḷ eḻukiṉṟaṉa. mā, vellam mutalāya aim
poruṭkaḷiṉ cērkkaiyāl veṟitarum cārāyam uṇ
ṭāvatupōlavē, iv aintiṉ cērkkaiyāl aṟivu tōṟṟa meytukiṉṟatu. ataṉiṭamāka iṉpa tuṉpamuṇṭāy, aimpūtaṅkaḷiṉ ceṟivukkiyaiya vaḷarcciyuṟṟu vēṟupaṭṭup pirintoḻitalāl ivaiyaṉaittum aḻivuṟukiṉṟaṉa. 
uyir eṉṟa oṉṟu illai. cūḻccimikkavar kaṟpaṉai
yil tōṉṟiya ippoymmaiyai aṟivaṟṟa āyira
māyiramakkaḷ nampi ēmāṟukiṉṟaṉar. mukkālattum uyir eṉṟa poruḷ illai; iruppavai, iruntavai, irukkap
pōkiṉṟavai ellām aimpūtaṅkaḷē.
nīlakēci:  uṅkaḷ muṭinta uṇmaiyai nīṅkaḷ kaṇṭaṟinta vakai yātu? pulaṉuṇarvālaṟintīrkaḷā? uyttaṇarvālā? allatu niṟaiyaṟivuṭaiya uṅkaḷ talaivar aṟivālā? uṅkaḷ camayattait tōṟṟuvitta mutalvaryārumillātatāl, ataṟku vāymoḻiyum irukka muṭiyātu. niṟaiyaṟivuṭaiya mutalvar maṭṭumē vāymoḻi pōṉṟa niṟai aṟivurai taramuṭiyum. viṉaicār paṟṟa attakaiya mutalvarakku uṅkaḷ kōṭpāṭṭilum iṭamirukka muṭiyātu. nīṅkaḷ ēṟkum aḷavai kaṇkūṭu (pulaṉaṟivu) oṉṟē. ataṉ vāyilāy pulaṉaṟivukku mūlamāṉa uṭal, ataṟku mūlamāṉa muṭinta uṇmaikaḷ ākiyavaṟṟai aṟivatevvāṟu? pūtaṅkaḷ oṉṟu cērvatāl putitāṉa uyirt taṉmaiyuṭaiya aṟivu tōṉṟuvatevvāṟu? pūtaṅkaḷ mutaṟkāraṇamā, (mūlap poruḷā), nimittakāraṇamā (ceyvōṉā)? mutal kāraṇa māṉāl, pulaṉaṉṟi aṟivum uṇarvum tōṉṟumā?
picācakaṉ: viṟakiliruntu tī tōṉṟuvatu pōlavē tāṉ pulaṉkaḷiliruntu uṇarvum. 
nīlakēci:  viṟakil tōṉṟum tī, viṟakaippōlavē uṇarvaṟṟatu. viṟakuṭaṉ erintu ataṉuṭaṉ oḻivatēyaṉṟit taṉceyalāka etuvum uṭaiyataṉṟu. pūtaṅkaḷ cērkkaiyil uyir tōṉṟuvatu avvāṟaṉṟu. pūtaṅkaḷ aṟivum uṇarvum aṟṟavaiyāyiṉum uyir avaṟṟai uṭaiyatu. appaṭiyirukka, pūtaṅkaḷiliruntu uyir evvāṟu tōṉṟum? 
mēlum viṟaku mikutippaṭṭāl tī vaḷarum, āṉāl uṭal vaḷarcciyuṭaṉ uṇarcci vaḷarcciyaṭaivatillaiyē. pūtac cērkkaiyāluṇṭākum pulaṉaṟivu, pūtac cārpāṉa poruḷ kaḷai uṇarntum uyir, uṇarvu, aṟivu ākiyavaṟṟai uṇarvatillai.
nalaviṉai uṇarvu, tīviṉaiyaccam, akaccāṉṟu ākiyavaikaḷ pulaṉuṭaṉ toṭarpaṟṟavai.
aimpūtaṅkaḷ cērkkaiyāl aṟivu uṇṭākum eṉki
ṟīrkaḷ. aṉāl pulaṉkaḷ avvappoṟikaḷ vāyilāka maṭṭum aṟiyappaṭuvāṉēṉ? maipoṟikaḷuḷ cilapoṟikaḷē uṭaiya kīḻuyirkaḷ aimpūtaṅkaḷil cila pūtaṅkaḷ kuṟaiya uṇṭāṉavaiyā? cila pūtaṅkaḷ kuṟaintum oru pūtamē taṉittum pulaṉaṟivuṇṭāmeṉil, aimpūtamum aimpoṟiyum cērntē aṟivuṇṭāmeṉum kōṭpāṭu vīḻcciyuṟukiṉṟatu. ivaṟṟukkum mēlākap poruḷuṇṭeṉiṉ, āṉmāvai oppukkoṇṭākavēṇṭum.
pūtaṅkaḷ, pulaṉuṇarvu illātapōtu muṉniṉaivu ēṟpaṭukiṟatē. maṉam eṉṟa oṉṟiṉṟi atu evvāṟu ēṟpaṭum? paci, ciṉam, avā, ciṟṟiṉpam ākiyavai pulaṉuṇarvi
laṭaṅkupavai allavē? ciṟu kuḻantai aḻuvatu, pāl kuṭikka muṉaivatu evvaṟiviṉpāṟpaṭum? ivai iyaṟkaiyāṉāl, avai vaḷarccip paruvantōṟum māṟupaṭuvāṉēṉ? uyirvakai tōṟum vēṟupaṭuvāṉēṉ?
uyirkaḷ uṇarviḻanta nilaiyil pulaṉuṇarvillā
malum uyir nilavukiṟatē. pulaṉuṇarvu kaṭanta uyir irukka vēṇṭumaṉṟō? uṭalil pūtac cērkkai aḻiyāmalē uyir pōvatevvāṟu?
piṟappukku muṉṉum iṟappukkup piṉṉum uyir illai. avvuṇarvu illātataṉāl eṉkiṟīrkaḷ. piṟappukku muṉṉum iṟappukku piṉṉum pūta uṇarvillātatāl pūtaṅkaḷumillai eṉṟu koḷḷalāmā?
orēvakai uṭaluṭaiya uyirkaḷ palapaṭi aṟivu, palvakai aṟivu nilai, iṉpatuṉpa nukarvu uṭaiyavaiyāyiruppāṉēṉ?
poruḷ cēmittup putaittuvaittu iṟantavaṉ piḷḷaikku iṭamaṟivikkum nikaḻccikaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭukiṉṟaṉavē? iṟappukkuppiṉ uyir illai eṉṟāl, itu evvāṟu kūṭum? 
picācakaṉ: (vilāppuṭaikka nakaittu) pulaṉālaṟiyap paṭātavai poyyākum. poyyaippaṟṟi ēṉ ivvaḷavu mayiriḻai ārāycci!
nīlakēci:  āviyai nampāta uṉakku nēriṭaiyāka āviyaik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟit taṉteyva āṟṟalāl picācakaṉ muṉ oru pēy vaṭivuṭaṉ tōṉṟiṉāḷ. picācakaṉ añci uṇarvaṟṟu niṉṟāṉ. nīlakēci avaṉait tēṟṟi, añcavēṇṭām. itu uṉ tāyuruvam; vēṟaṉṟu. nī picācakaṉ eṉṟu peyarpeṟṟatē ataṉāltāṉ! eṉṟāṉ.
picācakaṉ nīlakēciyiṉ aṟaneṟi ēṟiṉāṉ. nīlakēci
yum taṉ aṟappaṇiyāl maṉaniṟaivaṭaintu taṉ aṟivu nilaiyil niṉṟu vīṭupēṟuṟṟāḷ. 
muṟṟum


vāḻvāṅku vāḻtal
 mutaṟ patippu – 1956
innūl 1960il neytal patippakam, ceṉṉai - 5.
 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. eṇṇeyum taṇṇīrum
ṭevaṉṣayar eṉpatu iṅkilāntiṉ teṉ mēl pakutiyiluḷḷa oru kōṭṭam! atil ciṟṟūrkaḷ mikuti. ciṟu kuṭiyāṉavarkaḷum ciṟu tiṟattoḻilāḷarkaḷumē ivaṟṟil perumpālarāka vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vīṭukaḷ peritum kūraivēynta kuccuvīṭukaḷē. pērūrkaḷil ūriliruntu caṟṟu vilakit taṉiyākac ciṟu celvar, uyar kuṭiyiṉar ōṭṭuvīṭukaḷ cila iruntaṉa. ivai iraṇṭu mūṉṟaṭukkukaḷ uṭaiyavai. pērūr oṉṟil kuccu vīṭukaḷiṉiṉṟum ciṟu celvariṉ ūriliruntu caṟṟu vilakit taṉiyākac ciṟu celvar, uyar kuṭiyiṉar ōṭṭuvīṭukaḷ cila iruntaṉa. ivai iraṇṭu mūṉṟaṭukkukaḷ uṭaiyavai. pērūr oṉṟil kuccu vīṭukaḷiṉiṉṟum ciṟu celvariṉ ōṭṭuvīṭukaḷiṉiṉṟum pirintu taṉiyāka iṭamakaṉṟa periya māḷikai oṉṟu iruntatu. muyaṟkūṇṭukaḷiṭaiyēyum āṭṭuk kiṭaikaḷiṭaiyēyum amainta oru pēravuṉaik
kūṭamāka atu kāṭciyaḷittatu. ituvē tiru. merṭṭaṉiṉ māḷikai illam.
merṭṭaṉ kuṭiyiṉar ūrilillātapōtu immāḷikai yaṇṭai mikuti naṭamāṭṭam kiṭaiyātu. āṉāl ippōtu cila nāṭkaḷāka avarkaḷ iṅkilāntilēyē iruntu vantaṉar. eṉavē aṅkē ippōtu makkaḷ naṭamāṭṭamum paraparappum iruntaṉa. akkuṭiyiṉariṉ uṟṟār uṟaviṉarō celva uyarkuṭi naṇparō varum nēraṅkaḷil iṅkē paraparappu iṉṉum mikutiyāyirukkum. māḷikaiyiṉuḷḷē viruntukaḷ, icai araṅkukaḷ, āṭal araṅkukaḷ naṭaipeṟum pōtu, māḷikai oru ciṟu kōyilākavum cuṟṟuppuṟam oru viḻāk kūṭamākavum tōṟṟamaḷikkum.
ittakaiya ciṟappuk kāṭcikaḷ etuvumillāmalē oru nāḷ māḷikaiyiṉ peṭṭivaṇṭi oṉṟu māḷikai muṉ vantu niṉṟatu.  oṉṟiraṇṭu paṇiyāṭkaḷ maṭṭum āravāramiṉṟic ceṉṟu varavēṟṟaṉar. vaṇṭiyiliruntu mutalil māḷikait talaivar tiru merṭṭaṉum, eḷiya āṭaiyuṭutta oru ciṟuvaṉum iṟaṅkiṉar. avarkaḷukkup piṉṉē maṟṟoru ciṟuvaṉ iṟaṅkiṉāṉ. mutaṟ ciṟuvaṉ uṭaiyum tōṟṟamum maṭṭumiṉṟi avaṉ naṭaiyum avaṉ paṇimakkaḷ allatu kuṭiyāṉavaṉ vakuppaic cērntavaṉ eṉṟu kāṭṭiṉa. tiru merṭṭaṉ avaṉaik kaiyiṟ paṟṟi iṭṭuc ceṉṟālum avaṉ iyaṟkaip paṇivuṭaṉ piṉṉiṭaintē ceṉṟāṉ. avarkaḷ piṉ vanta ciṟuvaṉō talai kaviḻntu puṟaṅkaik kaṭṭik koṇṭu caṟṟup piṉ taṅki vantāṉ. āyiṉum avaṉ kuṭiyāṉavac ciṟuvaṉalla eṉpatai avaṉ uṭai kāṭṭiṟṟu. uṇmaiyil avaṉ tiru merṭṭaṉiṉ orē piḷḷaiyāṉa ṭāmi eṉṟa tāma° merṭṭaṉēyāvaṉ. 
vīṭṭiṉuḷḷiruntu muppatteṭṭu, nāṟpatu āṇṭu matikkattakka oru celvamātu avarkaḷai varavēṟṟāḷ. ituvē tiruvāṭṭi merṭṭaṉ. avaḷ mutalil piṉṉiṭaintu vanta ṭāmiyai eṭuttaṇaittuk koṇṭāḷ. piṉ merṭṭaṉuṭaṉ vanta ciṟuvaṉai nōkki “vā kuḻantai, uṉṉaik kāṇa nāṅkaḷ mikavum makiḻcciyaṭaikiṟōm,’’ eṉṟu parivuṭaṉ varavēṟṟāḷ.
kuṭiyāṉavac ciṟuvaṉai ellārum kaḷippuṭaṉum ātaravuṭaṉum naṭattiṉar. māḷikaiyiṉ ellāp pakutikaḷukkum avaṉai avarkaḷ iṭṭuc ceṉṟu kāṭṭiṉar. kuṭumpa uṇavu mēṭaiyil avaṉukkum kuṭumpattiṉaruṭaṉ kuṭumpattiṉaṉ pōla nāṟkāliyiṭṭu veḷḷi taṅkat taṭṭaṅkaḷil uṇavu vaṭṭittaṉar. āṉāl ciṟuvaṉ mukattilō paṇivaiyum naṉṟiyaiyum tavira vēṟu uṇarcciyillai. kaṭṭuṇṭa vilaṅkupōla avaṉ accūḻnilaikaḷiṭaiyē uṇarcci yillāmal kaṭamaiyāṟṟiṉāṉ.
māḷikaiyiṉ āṭamparamum piṟar parinturaiyum kūṭa avaṉukku iyaṟkaic ceyalārvattai uṇṭu paṇṇavillai. cuvarkaḷilum nilai māṭaṅkaḷilum patikkappaṭṭirunta nilaik kaṇṇāṭikaḷ avaṉ kantaluṭaiyaiyum piṟar kaṭṭuṭai kaḷaiyum vēṟu pirittuk kāṭṭiṉa. maipūciya vaṇṇat tūṇkaḷum veṇpittaḷaip piṭikaḷuṭaṉ pū vēlaippāṭukaḷ amainta nilaik katavukaḷum veḷḷi, poṉ kalaṅkaḷum avaṉ ēḻmaiyai eḷḷi nakaiyāṭiṉa. vāṉmukaṭeṉa uyarnta mēṟkaṭṭukkaḷum vaḷaivukaḷum avaṉai aṇṇāntu pārkka vaittaṉa.
ciṟuvaṉ tam vīṭṭaiyum vīṭṭup poruḷkaḷaiyum kavaṉittup pārttu varuvatu kaṇṭu tiru merṭṭaṉum tiruvāṭṭi merṭṭaṉum makiḻcciyuṭaṉ avaṉaiyē nōkki yiruntaṉar. āṉāl avarkaḷ avaṉ mukattil etirpārtta makiḻcciyārvattaiyō viyappaiyō atil kāṇavillai. avaṟṟaip pārāṭṭiyō viyantō avaṉ vāytiṟantu etuvum kūṟavum illai; kēṭkavum illai. etirpārā ikkāṭcikaḷāl avaṉ uṇarccikaḷ aṉaittum atircciyuṟṟup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ matittaṉar.
āṉāl uṇavu mēṭaiyil avaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ ivveṇṇattai akaṟṟiṉa. avaṉ eṇ
ṇeyiṭaiyē taṇṇīrt tuḷipōl paṟṟaṟṟavaṉāy naṭantukoṇṭatu puṟaccūḻnilaiyiṉ putumai kāraṇamāka maṭṭumaṉṟi. avaṉ uḷḷak karuttukkaḷum maṟṟa makkaḷ karuttukkaḷiṭaiyē eṇṇeyuḷ taṇṇīr pōlat taṉip
paṭṭatākavē iruntaṉa eṉpataik kaṇṭaṉar.
uṇṇumuṉ oru veḷḷikkiṇṇiyiṉ vēlaip pāṭṭil ciṟuvaṉ ciṟitu īṭupaṭṭuk kavaṉittatākat tiruvāṭṭi merṭṭaṉukkut tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē avaḷ ciṟuvaṉai nōkki “tampi, itu nalla vēlaippāṭamainta ciṟu kiṇṇitāṉ. itu eṅkaḷ ṭāmiyiṉuṭaiya kiṇṇi. avaṉ vēṟuyāraiyum itait toṭaviṭamāṭṭāṉ. āṉāl itu uṉakkup piṭittamāka iruntāl avaṉ itai makiḻcciyuṭaṉ uṉakkup paricākak koṭuppāṉ eṉṟu nāṉ aṟivēṉ. ēṉ ṭāmi! nī eṉṉa collukiṟāy” eṉṟu kūṟi ṭāmiyai nōkkiṉāḷ.
ṭāmiyum “ām ammā, nāṉ hārikku etaiyum makiḻcciyuṭaṉ koṭuppēṉ. eṉakku vēṟu taṅkak kiṇṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉiṉum periya veḷḷik kiṇṇikaḷum irukkiṉṟaṉa. nāṉ itai hārikkup paricāka koṭukkiṟēṉ. uṉakku itu viruppam tāṉē, hāri” eṉṟu kēṭṭāṉ.
ciṟuvaṉ viṭai avarkaḷ yārum etirpārātatāyiruntatu. “uṉ aṉpiṟku mikavum naṉṟi, ṭāmi; ammaiyār avarkaḷ ātaravum eṉakkup perumai tarukiṟatu. iruvar aṉpukkum nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. āṉāl ittakaiya poruḷkaḷ etuvum uṇmaiyil eṉakkut tēvaiyillai. eṉṉai ivvakaiyil maṉṉikkakkōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
tiru merṭṭaṉ avaṉ tōḷkaḷ mītu kaiyiṭṭuk koṇṭu “ēṉ tampi, appaṭi collukiṟāy; itu nalla veḷḷik kiṇṇiyāyiṟṟē. itai ēṉ vēṇṭām eṉkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
“eṉakkut tēvaippaṭum kalaṅkaḷ yāvum eṉ vīṭṭi
lirukkiṉṟaṉa. avai kūṭa eṉ tēvaikku mēṟpaṭṭavai. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai nāṉ eṉ ayal vīṭṭut tōḻarkaḷukkuk koṭuttirukkiṟēṉ. tēvaikku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaip piṟarukkuk koṭukkāmal vaittirukkak kūṭāteṉpatu eṉ karuttu. mēlum kalaṅkaḷ veḷḷiyiṉāl ceyyappaṭuvatu nallatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. caṟṟu muṉ veḷḷit taṭṭamoṉṟai iṅkuḷḷa oru āḷ kīḻē pōṭa iruntapōtu, ammā avaraik kaṭintu eccarikka nērntatu. veḷḷip poruḷkaḷaik koṇṭupōkum pōtum koṇṭuvarum pōtum avai veḷḷiyāyiruppataṉālēyē eppōtum eccarikkaiyum, kavalaiyum, kaṇkāṇippum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. avai alampuvataṟkum eḷitalla, uṟutiyuṭaiyavaiyum alla. eṅkaḷ vīṭṭuk kalaṅkaḷō eppaṭip pōṭṭālum eṅkē vaittālum kavalaiyillai. uṟutiyum uṭaiyavai” eṉṟu avaṉ viṭai pakarntāṉ.
tiruvāṭṭi merṭṭaṉ “ciṟuvaṉ muḻukka muḻukkap paṭṭik kāṭṭāṉākavē irukkiṟāṉ,” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭāḷ. āṉāl tiru. merṭṭaṉō avaṉai viyappuṭaṉum pārāṭṭuṭaṉum nōkki “tampi, nī icciṟṟūrukkum ic ciṟu vayatukkum mēṟpaṭṭa aṟivāḷiyāyirukkiṟāy. eṉ ṭāmikku nī tōḻaṉāyamaintatu eṅkaḷ naṟpēṟu. nīyē avaṉ paḷḷit tōḻaṉākavum amaintāl iṉṉum naṉṟāyirukkumeṉṟu karutukiṟēṉ. uṉakkuk kaṟpikkum āciriyar yār? uṉ paḷḷi etu?” eṉṟār.
ciṟuvaṉ “ivvūril paḷḷi etuvuṅkiṭaiyātu. nāṉ ivvūr ōtuvārākiya tiru. pārlōviṭam kaṟṟuk koḷkiṟēṉ. uṅkaḷ pārāṭṭai nāṉ peṟuvatu uṅkaḷ aṉpu kāraṇamākavum ōraḷavu avar cīriya paṭippiṉaikaḷ kāraṇamākavumē; ṭāmiyum avariṭam paṭittu eṉ paṭipput tōḻaṉākak kūṭumāṉāl nāṉ uṇmaiyilēyē makiḻcci
yaṭaivēṉ” eṉṟāṉ.
kuṭiyāṉavarukkuk kaṟṟukkoṭukkum oru āciriyariṭam piḷḷaiyai viṭuvatil tiruvāṭṭi merṭṭaṉukku mutalil maṉamillātiruntatu. āṉāl kuṭiyāṉavac ciṟuvaṉaiyē taṅkaḷ vīṭṭil vantu perumaiyaṭaiyac ceyta āciriyar taṉ piḷḷaikku iṉṉum uyarvu koṭukkak kūṭum eṉṟa eṇṇam avaḷukku mella eḻuntatu. ākavē avaḷum tiru. merṭṭaṉ viruppattukku icaintāḷ.
kuṭiyāṉavac ciṟuvaṉukku iv etirpārā uyarkuṭit toṭarpai uṇṭu paṇṇak kāraṇamāyiruntatu iccantippukku muṉṉāl nikaḻnta nikaḻcciyum atil acciṟuvaṉ kāṭṭiya tīramumēyākum. annikaḻcciyai aṭutta pirivil kūṟuvōm.
aṭikkuṟippu
1.	jillā pōṉṟa oru pirivu.
2. perumaiyum ciṟumaiyum
tāmtara varumē
poruḷ vakaiyil tiru merṭṭaṉ kuṭikkum, kuṭiyāṉavac ciṟuvaṉākiya hāriyiṉ kuṭikkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatu. tiru merṭṭaṉai ṭevaṉṣayar makkaḷ jameykkāc celvar eṉṟu kūṟi vantaṉar. jameykkā eṉṟa tolai tūra mēlait tīvil avarukku ērāḷamāṉa karumput tōṭṭaṅkaḷum kaṉivayalkaḷum iruntaṉa. avaṟṟil uḻaikkap patiṉāyirak kaṇakkāṉa nīkirō aṭimaikaḷum1 avarkaḷai mēṟpārkka āyirakkaṇakkāṉa kuṭipaṭaikaḷum vēlaiyāṭkaḷum iruntaṉar.
aṭimaikaḷukku avarkaḷ pūvulakat tēvarkaḷākavum, maṟṟa makkaḷukkut toḻil maṉṉarkaḷākavum, piṟa celvarkaḷukkuc celvar camūkattiṉ mutalvarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. payaṇam ceyyumpōtu avarkaḷai nīkirōvar pallakkil vaittuc cumantu ceṉṟaṉar. maṟṟum ṭāmikūṭa, oru nīkirō kuṭaipiṭikka, maṟṟoruvaṉ mūṭṭai cumakka, mūṉṟāvatu oruvaṉ taṉṉai vēṇṭumpōtu tūkkiccella, iḷavaracaṉ pōlavē terukkaḷil koṇṭu cellappaṭṭāṉ. vīṭṭilum avaṉ celvattukkuriya orē cellappiḷḷaiyāka vaḷarntāṉ. avaṉ kēṭṭa uṇavu uṭaṉē taruvikkappaṭṭatu. avaṉ immeṉumuṉ paṇi ceyya ettaṉaiyō paṇiyāḷarkaḷ iruntaṉar. avaṉ cīṟṟattukku yāvarum añci yoṭuṅki, naṭuṅkuvar.
tiru merṭṭaṉ avaṉ paṭippukkākavē iṅkilāntukku vantiruntār.
hāriyiṉ tantai sāṉṭpōrṭu itaṟku nērmāṟāka muṟṟilum ēḻaik kuṭiyāṉavar. avar vayalil uḻaittuk kāṭukaḷil viṟaku veṭṭiyum, ēḷamāṭṭā vaṟumaiyuṭaṉ kālantaḷḷi vantār. ciṟu paruvattiliruntē hāri tāykku vīṭṭil vēṇṭiya utavi ceyvatuṭaṉ tantaiyuṭaṉ ceṉṟu avarukku utavi ceyyavum paḻakiyiruntāṉ. etaiyum tūymaiyuṭaṉum oḻuṅkuṭaṉum pēṇum paḻakkattai avaṉ tāy avaṉukku ūṭṭiyiruntāḷ. vayalil tantaiyuṭaṉ ottuḻaittu avaṉ nalla uṭaṟkaṭṭum uḻaippāṟṟalum uṭaiyavaṉā yiruntāṉ. aṭikkaṭi tantaiyaiyum māmaṉaiyum pārkkak kāṭṭu vaḻikaḷil avaṉ cella vēṇṭi vantatu. tantaiyuṭaṉum taṉiyākavum iṭarkaḷaic camāḷittuk kāṭukaḷil ceṉṟu vantatāl, avaṉiṭam vīramum kuṭi koṇṭiruntatu. āṉāl avaṉukkup paṭikkum vāyppu maṭṭum kiṭaikkāmaliruntatu.
hāriyiṉ iyaṟkai aṟivaiyum ataṉ vaḷarcci
yaiyum ūṉṟik kavaṉitta avvūr ōtuvār tiru pārlō orunāḷ tiru sāṇṭpōrṭiṭam pēcukaiyil “aiyā, entap piḷḷaikaḷaiyum kalvi yillāmal vaḷarkkakkūṭātu. atilum hāripōla iyaṟkaiyaṟivum āṟṟalum uḷḷa paiyaṉaip paṭippikkāmaliruppatu cariyalla” eṉṟu kūṟiṉār.
sāṇṭpōrṭu “ēḻaikaḷākiya eṅkaḷukku ataṟ
kāṉa vāyppu ētu? ippakkattilō paḷḷikaḷ illai. tolaikku, aṉuppa eṅkaḷāl muṭiyātu. tavira vāḻkkaikkē vaḻiyillāmal vaṟumaik kuḻiyil puraḷum nāṅkaḷ piḷḷaikaḷai eṅṅaṉam paṭikka vaikka muṭiyum? ciṟupiḷḷaikaḷāyiruk kiṟārkaḷē eṉṟu kūṭak karuta iṭamiṉṟi nāṅkaḷ avarkaḷai uḻaikkaviṭa vēṇṭiyirukkiṟatē” eṉṟār.
itu kēṭṭut tiru pārlō ciṟitu perumūccu viṭṭu “aiyā, hāriyiṉ kalviyaip paṟṟiyavarai taṅkaṭkuk kavalai vēṇṭām. avaṉukku vēṇṭiya ellāk kalvip payiṟciyaiyum ataṉuṭaṉ vēṇṭiya tēvaikaḷ yāvaṟṟaiyum nāṉē pārttuk koḷkiṟēṉ. avaṉukku vīṭṭil vēlaiyuḷḷa nēram tavira maṟṟac camayaṅkaḷil eṉ vīṭṭilēyē irukkaṭṭum” eṉṟār. tiru sāṇṭpōrṭu itaṉai maṉamuvantu ēṟṟu avarukku ellaiyilā naṉṟiyum kaṭappāṭum terivittār. aṉṟu mutal hāri sāṇṭpōrṭu taṉ vīṭṭil tēvaippaṭṭa vēlai kaḷaic ceytum ōynta nēraṅkaḷil āciriyar vīṭṭiliruntu payiṉṟum vantāṉ.
hāri tiru merṭṭaṉ māḷikaikkuc ceṉṟataṟku muntiya nāḷ kālai nēraṅkaḷil ṭāmi oru paṇip peṇṇuṭaṉ ūrppuṟattē ulāvac ceṉṟiruntāṉ. avarkaḷ oru ceṭi yaṇṭai malar paṟittuk koṇṭirukkaiyil, putariṭaiyiliruntu oru pāmpu vantu avaṉ kālaic cuṟṟik koṇṭatu. ataiyaṟinta ṭāmi accamum tikilum koṇṭu viḻittāṉ. avaṉ tikil kaṇṭu eṉṉa ceyti eṉṟu paṇippeṇ viṉaviṉāḷ. avaṉ ataṟkuk kālainōkkik kuṟippukkāṭṭa maṭṭumē muṭintatu. avaḷum kālil pāmpaik kaṇṭu kalavara maṭaintu iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyātu tikaittāṉ. piṉ avaḷ vēlaiyāṭkaḷaik kūṭṭivara vīṭṭukkē ōṭiṉāḷ. pāvam, ṭāmi ōṭavum muṭiyāmal, niṟkavum maṉamiṉṟit tuṭiyāyt tuṭittāṉ.
iccamayam appakkamāka vanta hāri oru noṭiyil nilaiyai uyttuṇarntāṉ. avaṉ uṭaṉē kuṉintu, caṭṭeṉap pāmpiṉ kaḻuttaip piṭittu, atai veḷiyē iḻuttu vīciyeṟintāṉ. ṭāmikku ippōtu tāṉ uyir vantatu. avaṉ hāriyaik kaḻuttōṭu aṇaittuk koṇṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ.

itaṟkuḷ paṇippeṇṇiṉ alaṟal kēṭṭu vēlaiyāṭkaḷum tiruvāṭṭi merṭṭaṉum ōṭi vantaṉar. ṭāmiyiṭamiruntu iṭarnīṅkiya vakaiyaṟintatum aṉaivarum hāriyaip pārāṭṭiṉar. tiruvāṭṭi merṭṭaṉ ‘appā, iṉṟu mutal nī eṉ kuḻantai. nī kaṭṭāyam eṉ vīṭṭukku vantu taṅkip pōka vēṇṭum. eṅkaḷ piḷḷaiyākavē nī iruntāl kūṭa eṅkaḷukku makiḻcciyē’ eṉṟāḷ.
hāri “ammā, nāṉ uṅkaḷukkeṉa etuvum ceytu viṭavillai. iṭukkaṇ vantāl yārum yārukkum utava vēṇṭuvatu tāṉē. nīṅkaḷ aṉpuṭaiyavarkaḷātalāl itaip peritupaṭuttukiṟīrkaḷ. nāṉ iṉi vīṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉ tāy tantaiyariṭam iṇakkam peṟṟu maṟṟorunāḷ uṅkaḷ vīṭṭukku varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
tiru. merṭṭaṉ innikaḻcciyiṉ piṉ hāriyiṉ tāy tantaiyarai ucāviyaṟintu avarkaḷ iṇakkam peṟṟu hāriyait taṉ māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	nīkirōkkaḷ muḻukkaṟuppu niṟamuṭaiya makkaḷiṉattavar. tirāviṭa iṉattavarākiya intiyar ceṅkaṟuppu allatu taviṭṭu piṟa iṉattavar. āriyarākiya airōppiyar veḷḷai niṟa iṉattavar. amerikka intiyar civappu niṟa iṉattavar. cīṉar mutaliya kīḻ āciriyāviṉ maṅkōliya makkaḷ mañcaḷ niṟa iṉattavar. paṇṭaiyulakilum aṇmaikāla amerikkāvilum nīkirōvar aṭimaikaḷākkappaṭṭuk koṭumaikkāḷākkappaṭṭaṉar. 19-m nūṟṟāṇṭilēyē ivvaṭimai vaḻakkam caṭṭattil oḻikkappaṭṭatu. āṉāl nīkirōvar iṉṉum muṟṟilum uyar nilai eytiṭavillai.
2.	intiyāvilum tāḻttappaṭṭa makkaḷum piṟpaṭṭa makkaḷum itupōl aṭimaippaṭṭu, piṉ koṭumaikkāḷākkappaṭṭa makkaḷē. caṭṭattilkūṭa avarkaḷ paṟṟiya taṉik kaṭṭuppāṭukaḷum vēṟupāṭukaḷum iṉṉum akalavillai.
 
3. ṭāmiyiṉ payiṟcit toṭakkam
ōtuvār tiru. pārlō iyaṟkaiyilēyē nalloḻuk
kamum nāṭṭuppaṟṟum makkaṭpaṟṟum uṭaiyavar. im
mūṉṟum cērnta camūkat toṇṭē teyvapakti eṉpatai avar uṇarntavar. hāri iyaṟkaiyilēyē nalla uḻaippāḷi. āṉāl tiru pārlōviṉ aṟivurai mūlamum avar vaḻi niṉṟataṉ mūlamum avaṉ uḻaippāṟṟal uḻaippārvattāl paṉmaṭaṅku vaḷam peṟṟatu. attuṭaṉ avar avaṉukku eḻuttuvācippu, kaṇakku mutaliya paḷḷippaṭippaṟivaiyum; vāḻkkaikkut tēvaippaṭum maṟṟellā vakaip payiṟci kaḷaiyum oruṅkē ūṭṭi vantār, iṅṅaṉam avaṉ kalvip payiṟci veṟum paḷḷip payiṟciyāyirāmal oru nalla kuṭumpap payiṟci, oru nalla paḷḷippayiṟci, oru nalla vāḻkkaippayiṟci ākiya mūṉṟu pakutikaḷum niṟainta muḻuniṟai camūkak kalvip payiṟciyāy amaintatu.
tiru. pārlōviṉ vāḻkkaip payiṟci muṟaiyil oru muḻumaiyāṉa vāḻkkait tattuvamē aṭaṅkiyiruntatu. aṉpu, taṟcārpu, taṉmatippu ākiya mūṉṟu paṇpukaḷum ataṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷāyiruntaṉa. makkaḷ yāriṭamum vakuppu, kuṭi, kula vēṟṟumai pārāṭṭak kūṭātu eṉpatum; vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya uyiriṉaṅkaḷaik kūṭak kūṭiyamaṭṭum kollavō tuṉpuṟuttavō kūṭāteṉpatum; oruvarukku iṭukkaṇ nērntāl, evarum avarukku utavātiruttal kūṭāteṉpatum; taṉṉuḻaippālēyē tāṉ vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatum; uḻaippavarkaḷai iḻivākak karutak kūṭātu eṉpatum; evaraiyum avamatikkavō evarkkum añci naṭakkavō kūṭātu eṉpatum; taṉ matippaiyum taṉ nērmaiyaiyum uyiriṉum mēlākak karutavēṇṭum eṉpatum; taṉṉaiviṭa mūttōr, periyōr allatu valimaiyuṭaiyōr tīṅku ceytāl kūṭiyamaṭṭum poṟumaiyuṭaṉ attīṅkukaḷaip poṟuttu ēṟṟu avarkaḷ tāmē tiruttik koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭutal nalam eṉpatum; nalivuṟṟōr, peṇṭir, ciṟuvar, ēḻaikaḷ ākiyavarkaḷai evarum tuṉpuṟuttuvatai etirk
kātirukkalākātu eṉpatum; tīmaiyai etirppatil mikac ciṟanta uyarneṟi tīmaikku māṟāka naṉmai ceyvatē eṉpatum tiru pārlōviṉ uṟutik kōṭpāṭukaḷ. ivaiyē nāḷaṭaivil hāriyiṉ kōṭpāṭukaḷāy avaṉ iyaṟkaik kuṇamāy ūṟiviṭṭaṉa. ākavē avaṉ ulakil matippaṭaintatil viyappillai.
hāriyuṭaṉ ippōtu uṭaṉmāṇavaṉāka vanta ṭāmi palavakaiyil hārikku nērmāṟāṉa iyaṟkaiyum paṇpāṭum uṭaiyavaṉ. avaṉaic cuṟṟilum irunta uyarkuṭi makkaḷiṉ pōli vāḻkkaip paṇpu piñcilēyē avaṉ uḷḷattil tōyntu uṟaintu pōyiruntatu. nīkirō aṭimaikaḷai vilaṅkukaḷilum kīḻāka matittu vataikkum paṇpai avaṉ mēlait tīvilēyē iyalpeṉak koṇṭiruntāṉ. iṅkilāntilum ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷum toḻilāḷarkaḷum avaṉ camūkac cūḻalukku araikuṟai aṭimaikaḷākavē tōṟṟa maḷittaṉar. koṭuttatai uṇṭu aṭipaṭuvatu aṭimaikaḷiṉ urimaiyāṉāl, uṇavuk kūlikkākak kālāliṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceytal tāḻkuṭiyiṉar kaṭamai eṉṟum; ivviru cārārum uyarkuṭiyiṉarukku uḻaippatē avarkaḷ nīṅkāk kaṭaṉeṉṟum; uyar vakuppiṉarāṉōr tām uḻaiyātu piṟarai uḻaikka vaittu ataṭṭiyum āṇai piṟappittum, uyar vāḻvum iṉpamum nukartaṟkuriyavar eṉṟum avaṉaic cārntōr kūṟum uraikaḷai avaṉ uṟutiyuraikaḷākak koṇṭiruntāṉ.
ivaṟṟuṭaṉ kuṭumpattiṉ cellappiḷḷaiyāka iruntataṉāl avaṉukkut taṟcārpu, taṉ poṟuppu eṉa etuvum illātiruntatu. etaṟkum avaṉ aṭimaikaḷaiyum vēlaiyāṭ kaḷaiyumē nampiyiruntāṉ. avarkaḷai ataṭṭiyum aṭittum vēlai vāṅkuvataṉāl kaṭuñcollum koṭuñ ceyalum avaṉiṭam iraṇṭāntara iyaṟkaip paṇpukaḷāyp pōyviṭṭaṉa. tāy tantaiyarum piṟarum avaṉ kēṭṭatai yellām tantaṉarātalāl, piṭivātamum aṭampiṭittalum avaṉiṭam perukiṉa. eṉavē taṟperumai, vīmpu, kuṭumpap perumai, vakuppiṟumāppu, cōmpal, irakkamiṉmai, aṉpiṉmai, kōḻaittaṉam ākiya pala tīyakuṇaṅkaḷum paḻakkaṅkaḷum avaṉ uḷḷattai mūṭi mācaṭaiya vaittiruntaṉa. curuṅkac coṉṉāl, koṭumaiyē avaṉ aṟaneṟiyākavum, cōmpalē avaṉ poruḷ neṟiyākavum taṉṉalamē avaṉ iṉpa neṟiyākavum amaintiruntaṉa.
tiru pārlō ulaka aṟivu maṭṭumaṉṟi makkaḷ uḷap
pāṅkum aṟintavar. ākavē tiru merṭṭaṉ māḷikaiyil ceṉṟu ṭāmiyaik kaṇṭatumē avar avaṉ paṇpāṭṭaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṭimāṉaṅkaḷaiyum uyttuṇarntu koṇṭār. ivaṟṟai māṟṟiyamaippatu arumai eṉpatu avarukkut teriyum. āṉāl māṟṟiyamaikka muṭiyum eṉṟum avar uṟutiyāka nampiṉār. eṉiṉum tiru merṭṭaṉ uṇmai yilēyē avaṟṟai māṟṟiyamaikka eṇṇukiṟārā eṉṟaṟiya avar āval koṇṭār. ākavē avar tiru merṭṭaṉiṭam “taṅkaḷ ciṟuvaṉ celvattuṭ piṟantu celva vāḻvu vāḻap paḻakiyavaṉ. eṅkaḷ vīṭṭiliruntu kaṭumai vāynta eṅkaḷ eḷiya vāḻkkaiyai avaṉ eppaṭit tāṅkuvāṉ?” eṉṟu kēṭṭār.
tiru merṭṭaṉ, “tāṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaiyē. āṉāl vēṇṭumeṉṟētāṉ nāṉ avaṉ cūḻnilaiyai māṟṟa eṇṇukiṟēṉ. veḷḷai mutalāḷikaḷum kaṟuppu aṭimai kaḷumē niṟainta jameykkāvil nāṉ virumpum cūḻnilaiyirukka muṭiyātu.” ākavētāṉ nāṉ avaṉaik kalvikkāka iṅkilāntukkuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ. avaṉai iṅkum potup paḷḷikku aṉuppuvataṉāl nāṉ virumpum payaṉ muṟṟilum ēṟpaṭātu. kuṭumpa vāḻviṉ cūḻalilēyē in nāṭṭilum vakuppu vēṟupāṭṭup paṇpāṭum vakuppu vēṟupāṭṭuṇarcciyum vērūṉṟi viṭukiṉṟaṉa. potup paḷḷikaḷ ivaṟṟai akaṟṟattakka āṟṟaluṭaiyavaiyāyillai.
taṅkaḷ vacamiruntu kalvi peṟṟa hāriyiṭam nīṅkaḷ avaṉ vakuppiṟku uriya aṭimai yuṇarcciyai muṟṟilum akaṟṟi, avaṉukku uyariya vāḻkkaip paṇpai ūṭṭiyuḷḷīrkaḷ. eṉavē eṉ ciṟuvaṉukkum avaṉ vakuppiṟkuriya aṭakkumuṟai uṇarcciyaiyum ātikka maṉappāṉmaiyaiyum akaṟṟi, atē uyar paṇpai vaḷarttu viṭuvīrkaḷ eṉṟa nampikkai eṉakku vantuviṭṭatu. ākavē evvakaiyāṉa taṭṭutaṭaṅkalum mayakka tayakkamumiṉṟi avaṉait taṅkaḷ poṟuppil viṭṭuviṭa oruppaṭṭuḷḷēṉ. nāṅkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi ettakaiya muṟaikaḷaiyēṉum kaiyāṇṭu avaṉai vaḻikkuk koṇṭu varak kōrukiṟēṉ” eṉṟār.
tiru merṭṭaṉiṉ maṉappōkkaṟintapiṉ tirupārlō ṭāmiyiṉ kalvip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. maṟunāḷē ṭāmi hāriyuṭaṉ tirupārlōviṉ illam vantu cērntāṉ. avaṉ payiṟci muṟaiyum maṟunāḷē toṭaṅkiṟṟu.

4. uḻaippārvam
mutal nāḷaṉṟu kālai uṇavu muṭintatum tirupārlō ciṟuvar iruvaraiyum taṉ tōṭṭattukku iṭṭuc ceṉṟār. avaratu mutaṟpāṭam uḻaippaip paṟṟiyatākavē iruntatu.
“maṉitaruḷ uṇavu uṇṇātavar illai. vilaṅku
kaḷiṭaiyēyum appaṭiyē. uyiriṉaṅkaḷuḷ uṇavuṇṇā
tavai etuvum kiṭaiyātu.
piṟa uyiriṉaṅkaḷ yāvum tam uṇavait tāmē tēṭik koḷḷap paḻakiyuḷḷaṉa. āṉāl maṉitariṭaiyē palar ip paḻakkattaik kaiviṭṭuḷḷaṉar. eṉiṉum maṉitariṭaiyēyum uḻaippavar uḻaippatu ellām peritum uṇavukkākavē eṉpatai maṟakkak kūṭātu.”
piṟa uyiriṉaṅkaḷukku uṇavu oṉṟē vāḻkkaiyiṉ peruntēvai. maṉitaṉukkum uṇavē aṭippaṭait tēvaiyāyirukkiṟatu. āṉāl uṇavallāta pala putiya tēvaikaḷ maṉitaṉukku uṇṭu. uṭai, uṇavu camaittal, vīṭukaṭṭal, aṟivu vaḷarttal mutaliya palavum ittakaiyavai. ittēvaikaḷukkum avaṉ uḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavētāṉ maṉitariṭaiyē palavakai uḻaippu ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivvuḻaippukkaḷai maṉitar oruvarkkoruvar parimāṟik koḷvatāltāṉ palavakai uḻaippāḷikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉar. irunta pōtilum maṉitaṉ aṭippaṭait tēvaiyum aṭippaṭai uḻaippum iṉṉum uṇavākavum uṇavukkāṉa uḻaippākiya uḻavākavumē iyaṅkukiṉṟatu.
aṭippaṭait tēvaiyākiya uṇavu oṉṟutāṉ yāvarukkum iṉṟiyamaiyāta potut tēvai. atu pōla aṭippaṭai uḻaippākiya uḻavum ellā maṉitarukkum iṉṟiyamaiyāta uḻaippu. uṇavillāmal uṭal vaḷarcci
yaṭaiya muṭiyātu. atupōlavē, ivaṭippaṭai uḻaippu illāmal uṭal nalam ēṟpaṭātu. uṭaliṉ uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟiṉ otta vaḷarccikkum uḻavu allatu tōṭṭat toḻilaip pōl ciṟanta uḻaippu vēṟu etuvum illai. vayalkaḷil payir vakaikaḷai uṇṭupaṇṇum uḻavarā
yirātavarukkākavē kāykaṟikaṉikaḷ, malarkaḷ ākiyavaṟṟai uṇṭupaṇṇum toḻil tōṭṭa vāyppai iyaṟkai aḷittuḷḷatu eṉalām.
eṉavē tattam uṇavukkāka uḻaikkum tiṟamaiyai ellārum peṟṟirukka vēṇṭum. atu avarkaḷ vāḻkkaip payiṟci allatu kalviyiṉ oru pakuti.”
uḻaippaiyum uḻavaiyum paṟṟiya iv aṟivurai
kaḷukkup piṉ āciriyar ṭāmiyainōkki “nāṉum eṉ māṇavaṉ hāriyum eṅkaḷ ciṟupaṅkukku nāḷtōṟum kālaiyil nilam paṇpaṭutta uḻaikkiṟōm. ataṟkāka ittōṭṭattil eṉakkeṉat taṉi nilappakuti vakukkappaṭṭirukkiṟatu. hārikkum appaṭiyē, uṉakkum iṉṟu oru pakuti vakuttut tarukiṟēṉ. nāṅkaḷ uḻaikkum nērattai nīyum vīṇākkāmal, nīyum atil uḻaikkap paḻakikkoḷḷalām. itaṉ mūlam eṅkaḷaippōl nīyum taṉakkum piṟarukkum payaṉpaṭum uḻaippuṭaiyavaṉākalām allavā?” eṉṟār.
ṭāmi
payaṉpaṭum uḻaippu etaṉaiyum nāṉ ceyya vēṇṭiyatumillai, ceyyap pōvatumillai. nāṉ uyar kuṭiyāḷaṉ. eṉakku niṟai celvamuṇṭu. nāṉ ēṉ kuṭiyāṉa vaṉaippōla ērum kalappaiyum piṭikkavēṇṭum? ākavē eṉakku nīṅkaḷ nilappakuti vakukka vēṇṭām.
tiru pārlō
atu uṉ viruppam. nāṅkaḷ vēlai ceyyum nērattai nī vēṟu evvaḻiyilāvatu pōkkik koḷḷalām.
tiru pārlōvum hāriyum kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu maṇinēram tam pāttiyai veṭṭic ceppaṉiṭṭup payir ceytaṉar. ṭāmi kampuṅ kuccum oṭittum muṭṭaik kaṭṭik koṇṭiruntum annērattai vīṇ pōkkiṉāṉ. vēlai muṭintatum tiru pārlō hāriyaimaṭṭum iṭṭukkoṇṭu tōṭṭattiṉ oru kōṭiyilirunta vēṉil aruntakattiṟkuc ceṉṟār. taṉṉai avar aḻaikkāviṭiṉum ṭāmi avarkaḷaip piṉ toṭarntāṉ. tiru pārlōviṉ tuṇaiyāḷ aruntakattil mēṭaiyiṭṭu iru nāṟkālikaḷ pōṭṭiruntār. iru taṭṭaṅkaḷil iṉiya paḻavakaikaḷ vaittiruntaṉa. iru kuvaḷaikaḷil naṟun tēmpālum maṟṟum irukuvaḷaikaḷil naṟumpuṉalum iruntaṉa. ṭāmiyaik kavaṉikkāmalē āciriyar tām oru nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu hāriyai maṟṟatil amarumpaṭi kūṟiṉār. iruvarum pēcik koṇṭē paḻaṅkaḷai aruntit tēmpāl parukiṉar. ṭāmikku nāṟkāliyum iṭṭirukkavillai. avaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉ etirpārttapaṭi avaṉukkup paḻaṅkaḷum vaikkappaṭa villai. avaṉiṭam yārum pēcavō, uṇṇumpaṭi aḻaikkavō ceyyavillai.
ṭāmiyiṉ vāḻkkaiyil avaṉai vēṟu oruvar puṟakkaṇittu naṭattiyatu itu tāṉ mutaltaṭavai. avaṉ kaṭuñ ciṉaṅkoṇṭu uṟuttup pārttāṉ. paṟkaḷai neṟaneṟaveṉṟu kaṭittuk koṇṭāṉ. kaikālkaḷai nilattil ōṅkiyaṟaintu pārttāṉ. āciriyar kavaṉam avaṉ pakkam cellavēyillai. ataṉpiṉ avaṉ veppamum puḻukkamum tāṅkāmal vimmivimmi aḻutāṉ.
āciriyar ‘eṉṉaceyti, ṭāmi! ēṉ aḻukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār. ṭāmi yātoru viṭaiyum collāmal mēlum aḻutāṉ. āciriyar ‘uṉakku viṭaitara maṉamillāviṭṭāl oṉṟum pēca vēṇṭām. iṅkē pēcit tīravēṇṭum eṉṟu yārum kaṭṭāyap paṭuttuvārillai’ eṉṟu kūṟi eḻuntu ceṉṟār. hāri caṟṟup piṉtaṅki ṭāmiyai irakkattuṭaṉ pārttu viṭṭut tāṉum pōyviṭṭāṉ.
muṟpakal muḻuvatum āciriyarum hāriyum nūlakam ceṉṟu pala cuvaṭikaḷaip puraṭṭik koṇṭiruntaṉar. ṭāmiyum uṭaṉ ceṉṟiruntāṉ. avvāciriyaraiviṭṭu vīṭṭukkē ceṉṟu viṭalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāṉ. āṉāl eṉṟum taṉṉiṭam kaṭumaiyākap pēcāta taṉ tantai varumpōtu “nī āciriyariṭam nalla peyarvāṅki vantāltāṉ uṉṉai aimeykkāviṟku iṭṭuc cella muṭiyum. allatu uṉṉai viṭṭuviṭṭu nāṉum uṉ tāyārum maṭṭum ceṉṟuviṭuvōm” eṉṟu eccarittatu avaṉ niṉaivukku vantatu. ākavē ucci vēḷaivarai eppaṭiyum kaḻittuviṭuvatu eṉṟu poṟuttiruntāṉ.
ucci vēḷaiyilum taṉakku uṇavillāmal maṟṟa iruvarumē uṇpatu kāṇa avaṉ cīṟṟam ellai mīṟiyatu “eṉakku maṭṭum ēṉ uṇṇavillai” eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘nī celvap piḷḷai. uyarkuṭippiḷḷai. nī vēlai ceyya muṭiyātu. nāṅkaḷ ēḻaikaḷ. uḻaittu uṇkiṟōm. cōmpēṟikaḷukkuk koṭukka eṅkaḷiṭam uṇavu ētu?’ eṉṟu āciriyar amaitiyāka viṭaiyaḷittār.
ṭāmikku ippōtu uṇmaiyilēyē nirampap paci. kōpamum tāpamum vēṟu avaṉ uḷḷattaik kotikka vaittatu. avaṉ kaṇkaḷ aḻutaḻutu civantiruntaṉa. hārikku avaṉ tuṉpattait tāṅka muṭiyavillai. āciriyariṉ kaṭumuṟaiyaiyum avaṉ muḻutum uṇarntu koḷḷavillai. ākavē irakkattuṭaṉ āciriyarai nōkki ‘aiya, eṉ paṅku uṇavai nāṉ eṉ maṉam pōl yārukkum koṭukkalām allavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ām, uṉ paṅku uṇavu uṉṉuṭaiyatē. nī atai etuvum ceyyalām’ eṉṟār avar.
‘cari, iṉṟu nāṉ eṉpaṅku muḻuvataiyum paṭṭiṉi kiṭakkum eṉ tōḻaṉ ṭāmikkuk koṭukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
paciyārvattuṭaṉum āvaluṭaṉum ṭāmi ataip peṟṟuk koḷḷa iruntāṉ. ataṟkuḷ āciriyar “appaṉē, uḻaippa taṉālēyē uyar kuṭimakkaḷukku iḻivu vantuviṭum eṉṟu kūṟiṉāyē uḻaippavariṭam uṇavai irantu uṇpatu ataṉilum iḻivallavā?” eṉṟār. ṭāmi uṇavait toṭavillai. muṉṉilum mikutiyāka aḻutāṉ.
‘nāṉ koṭutta uṇavai nāṉ mīṇṭum uṇṇa virumpavillai’ eṉṟu hāri eḻuntu viṭṭāṉ.
‘eṉ māṇavaṉ uṇṇāmal nāṉum uṇṇa virumpa
villai’ eṉṟu āciriyar eḻuntu viṭṭār.
āciriyarum hāriyum taṉṉiṭam koṭumaiyuṭaiyavar allar eṉpatai ṭāmi oru noṭiyil uṇarntu koṇ
ṭāṉ. taṉakkāka avviruvarum uṇavu maṟuttuviṭṭaṉar eṉpataiyum uṇarntāṉ. āciriyar vīṭṭil oru oḻuṅku muṟai uṇṭeṉṟum ataṉpaṭi tāṉ kuṟṟam ceytataṟkāka aṉaivarum paṭṭiṉi kiṭakkiṉṟaṉar eṉṟum avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. avaṉ āciriyariṭam paṇintu “iṉṟaiya kuṟṟam muḻuvatum eṉṉuṭaiyatu eṉṉai maṉṉittu iruvarum uṇṇumpaṭi kōrukiṟēṉ. nāḷai mutal eṉ paṅku vēlaiyai nāṉ kaṭṭāyam ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ.
āciriyar maṉamuvantu “appaṭiyāṉāl hāriyum nāṉum eṅkaḷ uṇavil ovvoru paṅku uṉakkut tarukiṟōm. uṇmaiyil uṉṉaip paṭṭiṉiyiṭṭu uṇpataiviṭa uṉṉuṭaṉ pakirntuṇpatē eṅkaḷukku makiḻcci” eṉṟār.
mūvarum uṇṭu makiḻntaṉar. piṉ aṉaivarum nūlakam ceṉṟaṉar.
5. katai vācippu-
celvaṉum kūṭai muṭaipavaṉum
nūlakattil ceṉṟavuṭaṉ āciriyar māṇavariruvaraiyum vīṟṟirukkac ceytapiṉ taṉṉiṭamirunta oru kataic cuvaṭiyai ṭāmiyiṉiṭam koṭuttu “itiliruntu oru katai vāci. iruvarum kēṭṭu iṉpuṟukiṟōm” eṉṟār.
ṭāmi “eṉakku eḻuta vācikka varātu” eṉṟāṉ.
āciriyar “appaṭiyāṉāl, nī vāṅki vāci, hāri” eṉṟār.
hāri cuvaṭiyai vāṅki vācittāṉ. iruvarum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ paṭitta katai ‘celvaṉum kūṭai muṭaipavaṉum’ eṉpatu atu varumāṟu:
oru ūril oru peruñ celvaṉ iruntāṉ. avaṉukkup periya māṭamāḷikaiyum aḷavaṟṟa nilapulac celvamum uṇṭu. avaṉ iṉpa vāḻvilum kuṭiyilum mayaṅkik kiṭantāṉ. kuṭiyāṉavarkaḷaik koṭumaippaṭuttip poruḷ paṟittum vantāṉ. avaṉ cōmpal vāḻvālum maṭṭaṟṟa iṉpattālum avaṉ eppōtum nōyvāyppaṭṭa vaṉāyiruntāṉ. attuṭaṉ avaṉ koṭumaikkuṭpaṭṭa makkaḷ veṟuppālum kiḷarccikaḷālum avaṉ ōyātu tollaippaṭṭuc cuṭu mūñcittaṉa muṭaiyavaṉākavum iruntāṉ.
avaṉ māḷikaiyai yaṭutta veḷiyiṭattil cūral putararukil ciṟu mūṅkiṟ kuṭicaiyil ōr ēḻai mutumakaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ kuṭumpamēyillāmal taṉiyāy vāḻnta pōtilum, cūral vārntu kūṭai muṭaintu varum varuvāyil tāṉum uṇṭu. taṉṉaiyottavarkkum utavi ceytu kavalai yaṟṟu vāḻntuvantāṉ. avaṉ iṉiya pāṭalkaḷ pāṭik koṇṭu iṉpamāyt toḻil ceyvatu vaḻakkam. avaṉaic ciṟuvar mutal periyavar varai ūrmakkaḷ yāvarumē nēcittaṉar.
celvaṉ orunāḷ taṉ civikaiyil ēṟic cellu
kaiyil kūṭai muṭaipavaṉ kuṭilarukākac ceṉṟāṉ. kūṭai muṭaipavaṉ taṉ vāyilil pāṭik koṇṭē kavalai yaṟṟiruppatu kaṇṭāṉ. pañcaṇai mettaiyilum civikai yilum amarntum uṟakkamvarātu kavalaippaṭum taṉ vāḻvai avaṉ eṇṇip pārttāṉ. taṉṉiṭamillāta amaiti iv vēḻaiyiṭamiruppatu kāṇa avaṉukkup poṟukkavillai. taṉ māḷikaiyaic cārnta puṟaveḷiyil vitaiyāmal payiriṭāmal kāṭāy vaḷarum cūralkaḷē avaṉ kavalaiyaṟṟa vāḻvukkuk kāraṇam eṉpatai avaṉ eṇṇiyapōtu avaṉ cīṟṟam iṉṉum vaḷarntatu. aṉṟiravē avaṉ taṉ paṇiyāṭkaḷai ēvi accūral kāṭṭil tīyiṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. neruṅki vaḷarntirunta cūralkaḷ oṉṟaiyoṉṟu paṟṟi eriyavē, tī eṅkum paravik kūṭai muṭaipavaṉukku vēṇṭum cūral kāṭṭai maṭṭu
miṉṟi ataṉai aṭutta avaṉ kuṭilaiyum erittuc cāmparākkiṟṟu. avaṉ piḻaittu veḷiyēṟuvatē arumpāṭāyiṟṟu.
piḻaittuvantum kūṭai muṭaivōṉukku ēṉ piḻaittu vantōm eṉṟāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl avaṉ piḻaippukku mūlapporuḷāṉa cūral kāṭu muḻuvatum cāmparāyp pōyiṟṟu. vāḻkkaikku vakaiyaṟṟa nilaiyil avaṉ avvūr āṭcit talaivaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. āṭcit talaivaṉ celvaṉai varuvittu ucāviṉāṉ. avaṉukkum celvaṉ ceyal maṉṉikka muṭiyāta peruṅ kuṟṟamākavē paṭṭatu. avaṉait taṇṭikkumuṉ avaṉ kuṟṟattai avaṉ maṉataṟiya viḷakki avaṉukku oru paṭippiṉai kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ.
innōkkattuṭaṉ āṭcit talaivaṉ iruvaraiyum oru marakkalattiliṭṭaṉuppuvittut tolai tūrat tīvoṉṟil viṭṭuvarumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. attīvil nākarikamaṟṟa muraṭṭu vakuppiṉar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ celvaṉaiyum kūṭai muṭaivōṉaiyum aṇukic cūḻntaṉar. avarkaḷ muraṭṭut tōṟṟattaiyum āravārattaiyum kaṇṭu avarkaḷ eṉṉa ceyvarō eṉṟu celvaṉ añciṉāṉ.
tīviṉ makkaḷil cilar neruṅki vantu avarkaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttaṉar. āṉāl avarkaḷ pēciyataip putu
varavāḷar iruvarum uṇara muṭiyavillai. avarkaḷ pēciṉa moḻi viḷaṅkāp putumoḻiyāyiruntatu. putuvaravāḷar palapala pēciyum avarkaḷum uṇara muṭiyavillai. itaṟkiṭaiyil avarkaḷ celvaṉ āṭaiyaṇimaṇikaḷai avaṉiṭamiruntu paṟittu avaṉmītu tam muraṭṭu iyalpaik kāṭṭalāyiṉar.
kūṭaimuṭaivōṉ taṉ kaic caikaikaḷālum aṭaiyāḷaṅkaḷālum tāṅkaḷ avarkaṭku vēlai ceyva tākavum, taṅkaṭku uṇavu vēṇṭumeṉṟum terivittāṉ. atukaṇṭa avarkaḷ karaṭumuraṭāṉa uṇavup poruḷkaḷaik koṭuttaṉar. kūṭaimuṭaivōṉ ellā uṇavukaḷum paḻaki yiruntataṉāl avaṟṟai uṇṭu paciyāṟiṉāṉ. celvaṉ paciyiṉāl vēṇṭā veṟuppuṭaṉ oru ciṟitu ayiṉṟāṉ. ataṉpiṉ avarkaḷ avviruvaraiyum kāṭṭuppuṟattiṟku iṭṭuc ceṉṟu aṅkē kuvintukiṭakkum kaṭṭaikaḷai ūrukkuk koṇṭuvarumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. kūṭai muṭaivōṉ tiṇṇiya uṭaluṭaiyavaṉākaiyāl avarkaḷ koṭutta toḻilai avarkaḷum viyakkumāṟu viraintu ceytāṉ. celvaṉō oru kaṭṭaiyaik kūṭat tūkka muṭiyātu vēlaiceyvatākap pācāṅku ceytāṉ. eṉavē ammuraṭṭu makkaḷ mikutiyāṉa nalluṇavaik kūṭai muṭaivōṉukkum, ciṟitaḷavēyuḷḷa muraṭṭuṇavaic celvaṉukkum koṭuttaṉar. āṉāl kūṭai muṭaivōṉ taṉṉuṇavil celvaṉukkup paṅku koṭuttu ātarittāṉ.
oru nāḷ kīḻēkiṭanta celvaṉiṉ paḻan toppi
yoṉṟai attīviṉ iḷaiñaṉ oruvaṉ kaṇṭeṭuttup perumaiyuṭaṉ talaiyil vaittuc celvataik kūṭai muṭaivōṉ kaṇṭāṉ. uṭaṉē avaṉukku oru putiya eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. arukilirunta cūralkaḷaiyum pulkaḷaiyum pārttu īrntu avaṉ ōr aḻakiya kullāymuṭaintāṉ. maṟutaṭavai iḷaiñaṉ appakkam vantapōtu avaṉ avaṉai arukilaḻaittu avaṉ talaiyil atai māṭṭi vaittāṉ. iḷaiñaṉ, ataṉāl aṭainta makiḻcci ellaiyillātatu. ūril aṉaivariṭamum ceṉṟu avaṉ ataik kāṭṭi makiḻntāṉ.
atu mutal iḷaiñarum peṇkaḷum, iḷaiyōrum mutiyōrum ovvoruvarāka vantu kullāy kēṭṭaṉar. kūṭai muṭaivōṉukku atuvē toḻilākap pōyviṭṭatu. avaṉum vakaivakaiyāṉa talaiyaṇikaḷ, araikkaccaikaḷ, kālaṇikaḷ ceytu koṭuttu vantāṉ. ivaṟṟāl makiḻnta tīviṉ makkaḷ celvaṉukku maṭṭum kaṭṭai cumakkum vēlai tantu; avaṉaik kūṭait toḻililēyē viṭṭu ātarittaṉar. avaṉukku uṇavu maṭṭumaṉṟi avvūril kiṭaikkum ellāp poruḷkaḷaiyum tantaṉar.
cila nāṭkaḷil āṭcit talaivaṉ kappalaiyaṉuppi avarkaḷai mīṭṭuk koṇarvittāṉ. celvaṉ ippōtu taṉ ēlāc ciṟumaiyaiyum kūṭai muṭaivōṉ tiṟamai cāṉṟa naṟpaṇip paṇpiṉaiyum uṇarntu āṭcit talaivaṉiṭam maṉṉippuk kōriṉāṉ. āṉāl talaivaṉ avaṉiṭam kaṭumaiyāka, “nī nallaṟivu koṇṭataṟku makiḻcciyē. āṉāl uṉ celva iṟumāppukku nī iṉṉum taṇṭaṉai peṟṟāka vēṇṭum. uṉ celva muḻuvataiyum in nallāṉukkum araciyalukkum eṭuttuk koḷvatē ciṟanta taṇṭaṉaiyākum. āyiṉum nī uṉ celvattiṟ pātiyai ivaṉukkuk koṭuttu maṟupātiyai nalluṇarvuṭaṉ pēṇik koḷḷumpaṭi paṇikkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kūṭaimuṭaipavaṉō ‘aiyaṉmīr! celvaṉ aṟiyāmaṟ ceyta piḻaikku avaṉ tīvil aṭainta taṇṭaṉaiyē pōtu māṉatu. attuṭaṉ eṉakku avaṉ eṉcūral kāṭṭukku iṇaiyākac cūral vaḷarum vēṟu pakuti koṭuttāl pōtumāṉatu. avaṉ celvattai avaṉē eṉ pērāl tuyttu nukaraṭṭum’ eṉṟāṉ.
celvaṉ avaṉ peruntaṉmaiyaik kaṇṭu muṟṟilum maṉamāṟit ‘talaivaṉ taṇṭaṉaiyāka uṉakku māṟṟiya pātic celvam maṭṭumalla, muḻuc celvattaiyumē eṉṉuṭaṉiruntu āṇṭu naṭatta nāṉ eṉ tōḻaṉākiya im mutiyōṉai aḻaikkiṟēṉ. eṉ celvam appōtu ēḻaikaḷ yāvarukkum naṟpayaṉ tantu eṉakkum pukaḻtarum’ eṉṟāṉ.
mutiyavaṉ utaviyāl celvaṉ paṇpu māṟi ēḻai
kaṭkup pala utavikaḷ ceytu vāḻntāṉ.
katai vācittu muṭintatu. kataiyai ṭāmi imai koṭṭātu ārvattuṭaṉ kēṭṭiruntāṉ. muṭivil avaṉ āciriyarai nōkki “ēṭukaḷil ivvaḷavu iṉpakaramāṉa kataikaḷ irukkumeṉṟu ituvarai eṉakkut teriyātu. ik kataiyum itilvarum kūṭaimuṭaivōṉ kuṇamum eṉakku mikavum piṭittirukkiṟatu. āṉāl celvaṉ kīḻiruntu muḻuc celvattaiyum mēṟpārppatai viṭa, taṉakkeṉa avaṉ celvattiṟ pātiyaip peṟṟiruntāl atu aṟivuṭaiya ceyalāyirukkum” eṉṟāṉ.
ṭāmi puṟattē vakuppu iṟumāppukkaḷāl keṭṭālum akattē ārāyccip paṇpuṭaiyavaṉākavē irukkiṟāṉ eṉṟum; avaṉ vāḻkkai yārvam aṟṟavaṉallaṉ eṉṟum kaṇṭu āciriyar uḷḷūra makiḻcciyaṭaintār. piṉ avar “katai paṟṟiya uṉ karuttukkaḷ potuvāka ēṟkattakkavaiyē. āṉāl iṟutiyil nī kūṟiyatu muṟṟilum cariyalla. kūṭaimuṭai vōṉ virumpiyatu celvattai yalla; piṟarukkuc celvattaip payaṉpaṭuttuvataiyē. ākavē taṉakkeṉap peṟum celvattukkum taṉ vaḻiyil viṭṭa celvattukkum avaṉaip pōṉṟavarkku vēṟṟumai irātu. eṭuttukkāṭṭāka uṉakkeṉa uṉakkuc celvam iruppataṟkum uṉ tantaiyiṉ celvattai nī nukarvataṟkum eṉṉa vēṟṟumai irukka muṭiyum?” eṉṟār.
6. ṭāmiyiṉ vācippārvam
āciriyarum māṇavariruvarum nāḷtōṟum tōṭṭat
til vēlai ceytu kaḷaippaṭaintapiṉ nūlakam varuvatu vaḻakkam. iṅkē vantapiṉ āciriyar uttaravuppaṭi hāri ovvoru nāḷum oru katai vācippāṉ. ṭāmi varumuṉpē avaṉ naṉku eḻuta vācikkak kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. attuṭaṉ avaṉ nāḷtōṟum atil muṉṉēṟṟaṅ kāṭṭiyum vantāṉ. eḻuttukkaḷai avaṉ tiruttamāka olittu vantatuṭaṉ, coṟkaḷaic cērkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil cērttum, pirittu vācikka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil pirittum vācikkap paḻakiyiruntāṉ. ittuṭaṉ niṟutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷil niṟuttiyum, poruḷuṇarntu kataiyilīṭupaṭṭu, vēṇṭiya iṭaṅkaḷil toṉiyai uyarttiyum tāḻttiyum, uṇarccikkaṉivuṭaṉ paṭittāṉ. itaṉāl kēṭpōrukku ōcaiyiṉpamum kataiyiṉpamum oruṅkē ēṟpaṭṭaṉa.
ṭāmi toṭakkattiliruntē katai kēṭpatil viruppam kāṭṭiṉāṉ. hāriyiṉ vācippu muṟai ivviruppattaip perukki avaṉaip patumai pōliruntu kataiyilīṭupaṭac ceytatu. nāḷtōṟum katai vācikkum nēram eppōtu varum, eppōtu varum eṉṟu avaṉai atē ārvattuṭaṉ etir pārttirukkat toṭaṅkiṉāṉ. āciriyar avaṉatu iv vārvattaik kaṇṭum kāṇātatu pōliruntu vantār.
hāri taṉ vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉikkac cila nāḷaik korutaram ōyvu peṟṟuk koṇṭu taṉ vīṭu ceṉṟu cila nāḷ iruntuvaruvatu vaḻakkam. ṭāmi vantapiṉ cila nāṭkaḷil iṅṅaṉam avaṉ ōyvupeṟṟu vīṭu ceṉṟāṉ. āciriyaruṭaṉ ṭāmi maṭṭumē iruntāṉ. maṟunāḷ vaḻakkampōl tōṭṭavēlai muṭintu iruvarum nūlakam vantu cērntaṉar. ṭāmi taṉ katai kēṭkum ārvattai aṭakka muṭiyavillai. koñca nēram vāḷā iruntapiṉ avaṉ āciriyariṭam, “iṉṟu katai vācikka hāri illai. eṉakkuk katai vācikkat teriyātu. nīṅkaḷē oru katai vācittuk kāṭṭuvīrkaḷā?” eṉṟāṉ. āṉāl āciriyarō “tāṉāka vācikka muyalātavarkaḷukku nāṉ vācippatillai. mēlum eṉakku vēṟu vēlaiyirukkiṟatu” eṉṟu kūṟiviṭṭār.
hārikku nūlakattil nēramum pōkavillai. eṉṟum vitirvitirppuṭaṉ etirpārttirukkum annaṉṉērattai avaṉ kaḻippatē arumaiyāyviṭṭatu. ‘nām katai kēṭpatil maṭṭum īṭupaṭṭiruntu atai vācikkap paḻakāmaliruntatu tavaṟu. paḻakiyiruntāl ippōtu yāraiyum etirpārāmal virumpiya kataiyai vācikkalāmē’ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
hāriyiṉ ōyvu nāṭkaḷ aintum kaḻintu avaṉ vantapiṉ mīṇṭum katai vācipput toṭaṅkiṟṟu. ṭāmi ippōtum muṉpōlavē ārvattuṭaṉ katai kēṭṭu makiḻntāṉ. āṉāl ippōtu avaṉ attuṭaṉ niṟkavillai. taṉ viḷaiyāṭṭu nērattil avaṉ hāriyiṭam nayamāka “hāri, eṉakku uṉṉaip pōl katai vācikkap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu āvalāy irukkiṟatu. ākavē nī atai eppaṭik kaṟṟāy eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
hāri
itu eṉṉa perutta kēḷvi! nāṉ iṅkē varuvatē paṭippataṟkut tāṉē. āciriyariṭamum mutaliliruntē eḻuttum vācippum kaṟṟuk koṇṭēṉ.
ṭāmi
ām, ippōtu eṉakku niṉaivu varukiṟatu. nāṉ vantavuṭaṉ āciriyar nī eḻuta vācikkap paṭikka vēṇṭāmā?’ eṉṟu kēṭṭār. āṉāl toḻilāḷar vakuppiṉartāṉ vēlai paḻaka vēṇṭiyatu eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu pōlavē, kaṇakkar vakupputtāṉ vācikkavum eḻutavum paḻakik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu karuti aṅṅaṉam kūṟiviṭṭēṉ. nāṉ ceytatu evvaḷavu tavaṟu eṉpatai ippōtu kaṇṭu koṇṭēṉ. uṇmaiyil pala vakaiyilum āciriyar naṉ matippaiyum viruppattaiyum peṟa nāṉ tavaṟiviṭṭēṉ. ippōtu avariṭam eḻuttuk kaṟṟuk
koṭukkumpaṭi kēṭka eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu. avar eṉmītu matippukkoṇṭu viruppam kāṭṭumpaṭi ētāvatu oru ceyal ceytu avarai makiḻvikka eṇṇukiṟēṉ. nam ōyvu nēraṅkaḷil nī ciṟitu kaṟṟuk koṭuttāl, nāṉ viraivil kaṟṟukkoḷvēṉ.
naṟkuṇamuṭaiya hāri itaṟku muṟṟilum iṇaṅki
ṉāṉ. avaṉ poṟumaiyākac ciṟukac ciṟukak kaṟṟuk koṭuttāṉ. kaṟṟuk koṭuppatilum hārikku iyaṟkai
yāṉa ārvam iruntatu. ṭāmiyum āvaluṭaṉ kaṟṟu viraintu muṉṉēṟiṉāṉ. cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉ tāṉākavē oru puttakattiṉ oru pakkattai vācittup pārttuk koṇṭāṉ. ataṉ piṉ muṉ kūṭṭi hāriyiṭam tāṉ aṉṟu vācikka virumpuvatākak kūṟiviṭṭu, āciriyar hāriyai vācikkac collumuṉ avarai vaṇaṅki “aiyā, vācippil veṟuppuk kāṭṭiyataṟkuc cila nāḷāka varuntukiṟēṉ. attuṭaṉ hāriyiṉ utaviyāl nāṉē varuntik kaṟṟu vācikkap paḻakik koṇṭēṉ. iṉṟu nāṉē muyaṉṟu katai vācikkalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
āciriyar muka malarcciyuṭaṉ “ō, vācikkalām” eṉṟār.
eṭutta eṭuppilēyē ṭāmi taṭṭut taṭaṅkalillāmal vācippatu kaṇṭu āciriyarē viyappaṭaintār. avaṉ vācitta katai ‘iru nāykaḷiṉ varalāṟu’ eṉpatu.
7. irunāykaḷ katai
ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉiṭam oru nāy iruntatu. ataṉ kuṭṭikaḷ iraṇṭil oṉṟai avaṉ tāṉē vaittuk
koṇṭāṉ. maṟṟatai avaṉ nakarattil vāḻnta taṉ paṇṇait talaivarukkup paricaḷittāṉ. kuṭiyāṉavaṉiṭattilirunta nāy ‘kīppar’ eṉṟum, celvaṉiṭamirunta nāy ‘jaular’ eṉṟum peyariṭappaṭṭaṉa. iṭavāyppukkut takkapaṭi jaular kuṟaivaṟat tiṉṟu koḻuttu aḻaku vāyntatāyiruntatu. ellāraiyum taṉ naṭippukkaḷālum karaṇa vēṭikkaikaḷālum atu makiḻcciyūṭṭiyatu. kīpparō ēḻaiyāka vaḷarntu kuccup pōṉṟa uṭalum oṭṭiya vayiṟum muraṭṭuk kuṇamum uṭaiyatāyiruntatu. jaular nakariliruntataṉālum, iṉpa vāḻvē vāḻntataṉālum, perumpālum kōḻaiyāyiruntatu. kīpparō ōnāykaḷiṭaiyēyiruntu āṭumāṭukaḷaip pātukāttum avaṟṟuṭaṉ pōriṭṭum talaivaṉaiyum kālnaṭaikaḷaiyum kāttum oppaṟṟa vīramuṭaiyatāyiruntatu.
paṇṇait talaivaṉ taṉ nāṭṭuppuṟap paṇṇai
kaḷaic cuṟṟip pārkka vantiruntapōtu jaularum uṭaṉ vantatu. jaulariṉ uṭaṉ piṟanta nāyāyiruntum kīppar ataippōla aḻakāyum kavarcciyuṭaiyatāyum illai eṉṟu celvaṉ ēḷaṉam pēcik koṇṭiruntāṉ. jaularum kīpparai ēḷaṉamākak karutit tolaivil niṉṟiruntatu. āṉāl oru nāḷ naṭanta nikaḻcci celvaṉ karuttai muṟṟilum māṟṟiyatu.
kāṭṭup pātaiyil iru nāykaḷuṭaṉum celvaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. tiṭumeṉa oru putariṉiṉṟum oru ōnāy veḷi vantu avaṉ mītu pāyntatu. ataṉ ceṅkaṇkaḷaiyum mayiraṭarnta uṭalaiyum kaṇṭatumē celvaṉukku uyir uṭalil illai. avaṉ aravam kēṭṭatē muṉ ceṉṟa jaular piṉṉōṭiyatu kaṇṭu avaṉukku mēlum tikil ēṟpaṭṭatu. āṉāl ōnāy avaṉ mēl viḻumuṉ piṉṉāl tolaivil vantu koṇṭirunta kīppar pāyntōṭivantu ōnāyiṉmītu tākkiṟṟu. nāy iṉattu nāṭṭu vilaṅkum kāṭṭu vilaṅkum neṭunēram mūrkkamākap pōrāṭiṉa. ōnāyiṉ muraṭṭut tākkutalaik kīppar neṭunēram tiṟamaiyākat taṭṭik kaḻittuk koṇṭu ataṉai nāṟpuṟamum tikku mukkāṭac ceytatu. iṟutiyil atu caḷaittatu kavaṉittu ataṉ toṇṭaiyaik kaṭittuk koṉṟu vīḻttiyatu.
ōnāyiṉāl ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷuṭaṉ, ōnāyiṉ kuruti
yuṭaṉ taṉ kurutiyum tōyntu am muraṭṭu nāy iṟumāp
puṭaṉ ōnāy uṭalmītu kālvaittu niṉṟu celvaṉai nōkki vāl kuḻaittatu. ataṉ nayanākarika maṟṟa tōṟṟattai ippōtu celvaṉ veṟukkavillai. atuvē taṉ uyiraik kāttaḷitta tōḻaṉ eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. atumutal avaṉ ataṉai vaḷartta kuṭiyāṉavaṉukku uḻaippukkēṟṟa ūtiyam tarum nilapulaṉ koṭuttu annāyaiyum naṉku vaḷarkkumpaṭi ūkkuvittāṉ.
8. kuṭipperumaiyiṉ kulaivu
ṭāmi merṭṭaṉ pārlōviṉ illattiṉ putiya cūḻnilaiyil mika viraivāka muṉṉēṟi vantāṉ. avaṉ iyaṟkaiyilēyē keṭṭa paiyaṉallaṉ. uṇmaiyil evarum iyaṟkaiyil keṭṭavarāy iruppatumillai. piḷḷaikaḷ nallavarāvatum keṭṭavarāvatum vīṭṭuc cūḻnilai kāraṇamākavum, vīṭṭaiyaṭutta ayal cūḻal nilaikaḷiṉ kāraṇamākavumē. ṭāmikku avaṉ celvak kuṭiyum avaṉ uyar vakuppum pala ceyaṟkaic cūḻnilaikaḷai uṇṭu paṇṇik keṭṭa karuttukkaḷ, keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uṇṭu paṇṇiyiruntatu. ‘paḻakkameṉpatu piṉpiṟanta iyaṟkai’1 eṉṟa paḻamoḻikkiṇaṅka, avaṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ avaṉ iyaṟkaiyiyalpai maṟaittup puṟattōṭupōl ataṉai mūṭiyiruntatu. pārlōviṉ kalvi muṟaiyiṉ perumpakuti icceyaṟkait tōṭṭai uṭaitteṟintu avaṉ uḷḷārnta iyaṟkai iyalpu taṭaiyiṉṟi vaḷara viṭuvatākavē iruntatu.
tāṉē uḻaittal, uḻaittapiṉ pacittuṇṭal, vācittal ākiyavaṟṟai avaṉ mēṟkoṇṭa piṉṉum avaṉatu kuṭipperumaiyum iṟumāppum avaṉaiviṭṭu akalavillai. piṟa vakuppiṉarum aṭimaikaḷum iḻivāṉavarkaḷ eṉṟum avarkaḷ tamakku ūḻiyam ceyyavē piṟantavarkaḷ eṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. eṉavē enta vēlaiyaiyum tāṉ ceyyāmal avarkaḷaiyē ataṭṭi vēlai vāṅkum paṇpu avaṉai viṭṭu nīṅka neṭunāḷāyiṟṟu. hāri veḷiyē pōyirunta nāṭkaḷil oru nāḷ avaṉukku nērnta nikaḻcci ipperumaikkup pērūṟu viḷaittu avaṉ tiruntuvataṟku vaḻikāṭṭuvatāyiruntatu.
ṭāmi aṉṟu pantumaṭṭaiyeṭuttup pantāṭik koṇṭiruntāṉ. pantu tuḷḷiyōṭi vēlikku appāl ceṉṟuviṭṭatu. avaṉuṭaiya iyaṟkaic cōmpal avaṉai ataippōy eṭuppataṟkut tayaṅkac ceytatu. avaṉ avvaḻiyē pārttuk koṇṭirukkaiyil kiḻinta araikuṟaik kantalāṭaiyuṭutta oru ēḻaic ciṟuvaṉ avvaḻi vantu koṇ ṭiruntāṉ. ṭāmi avaṉai nōkki appantai eṭuttuppōṭu eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ kavaṉiyātu celvatukaṇṭu piṉṉum urattakuralil ataṭṭik kūṟiṉāṉ. appōtum avaṉ acaṭṭaiyāyc cellavē, ṭāmi kaṭuñ ciṉaṅkoṇṭu “aṭē maṭaiyā, uṉakkuk kāteṉṉa ceviṭā? pantai eṭuttup pōṭu eṉṟu kattukiṟēṉ. pēcāmal ēṉ pōkiṟāy?” eṉṟu kūviṉāṉ.
ciṟuvaṉ avaṉaic caṟṟē ēṟeṭuttup pārttu “eṉakkuk kātu kēṭkāmalillai. nāṉ ceviṭaṉumalla. āṉāl nī kaḻutai pōṟ kattuvatai nāṉ kavaṉittu eṉṉa āka vēṇṭum? eṉṉāl eṭuttuttara muṭiyātu. nī vēṇṭumāṉāl pōy eṭuttukkoḷ. uṉkāl eṉṉa noṇṭiyā?” eṉṟāṉ.
ēḻaippaiyaṉ, kantalāṭai yuṭuttavaṉ taṉṉai mīṟuvatuṭaṉ taṉṉai acaṭṭai ceytu avamatippākavum pēciṉatu kāṇa, ṭāmiyiṉ uṭaliṉ kuruti kotittatu. avaṉ ovvoru tacaiyum tuṭittatu. avaṉ acciṟuvaṉaic ceṉṟu naṉṟāy aṭittu noṟukka vēṇṭumeṉṟu āttiram koṇṭu vēliyēṟik kutittāṉ. āṉāl vēliyiṉ maṟupuṟam eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu pārāmal vēkamākat tāviyatāl aṅkuḷḷa oru paṉṟik kuṭṭaiyil pōy viḻuntāṉ.
akkuṭṭaiyil nīr kālpaṅkum cēṟu mukkāṟ paṅkum iruntatu. viḻum vēkattilēyē avaṉ kāṟ putaiyalkaḷ naḻuviyōṭiṉa. kāṟ caṭṭaiyum uṭuppumāka mārpaḷavukku avaṉ cēṟṟil tōyntāṉ. evvaḷavu muyaṉṟum veḷiyēṟa muṭiyāmal avaṉ atil mēṉmēlum aḻunti vantāṉ. avaṉ iraṅkat takka nilaiyaik kaṇṭu ciṟuvaṉ taṉṉai avaṉ avamatittataiyum maṟantu avaṉait tūkki viṭṭāṉ. avamatip pālum veṭkattālum avaṉ acciṟuvaṉai mukampārkkak kūṭat tuṇiyāmal carēleṉṟu tōṭṭattukkuḷ tirumpi vantu viṭṭāṉ.
ṭāmiyiṉ uḷḷattukku innikaḻcci pēratircciyum kuḻappamum tantatu. avaṉ kuṭip perumaiyuṇarccikku maṭṭumaṉṟi avaṉ taṉmatippukkē itu cīr kulaivāy amaintu avaṉaik kuḻappiyatu. innilaiyil pārlō avaṉaik kaṇṭu avaṉirunta alaṅkōlattaip pārttu “itu eṉṉa? uṉakku eṉṉa nērntatu?” eṉṟu kēṭṭār.
ṭāmi naṭantatu yāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal kūṟiṉāṉ.
āciriyar toṭakkattil avaṉmītu ciṉaṅ koṇ
ṭār. piṉ kavalai kāṭṭiṉār. iṟutiyil puṉmuṟuvaluṭaṉ “naṭanta maṭṭum ellām nalamē. innikaḻcciyiṉ pāṭaṅkaḷai nī naṉkuṇarntāl itaṉāluḷḷa ciṟu keṭutiyiṉum paṉmaṭaṅku nala mēṟpaṭum. ippōtu ceṉṟu uṭal kaḻuvi āṭaimāṟṟikkoḷ” eṉṟār.
aṭikkuṟippu
1.	ḻayabvai ḷai ḷunauṭiṉē cūyavaracana.
9. hāri ṭāmi uraiyāṭal
hāri vanta piṉ ṭāmi avaṉiṭamum ellā vivaramum kūṟiviṭṭuppiṉ “itaṉ paṭippiṉaiyai nī uṇarntāl evvaḷavō nalam ēṟpaṭum eṉṟu āciriyar kūṟiṉārē, ap paṭippiṉaikaḷ eṉṉavāyirukkakkūṭum? orē oru pāṭam eṉakkup pulappaṭukiṟatu. nāṉ āyntōyntu pārāmal vēliyēṟik kutittatu tavaṟu. itu tavira nāṉ vēṟu eṉṉa tavaṟu ceytēṉ?” eṉṟāṉ.
hāri itaik kēṭṭu nakaikkāmalirukka muṭiyavillai. “uṉakkut teriyavarum kuṟṟam ivvaḷavu tāṉā? eṉṉaik kēṭṭāl āyntōyntu pārātatu oru peruṅkuṟṟa
māyiṉum, atu potuvāka evarum ceyyak kūṭum kuṟṟamē. kōpattil āyntōyntu pārppatu yārukkum eḷitaṉṟu. āṉāl uṉakku avamatippu nērntatu ataṉālallavē. nāṉ ippaṭi viḻuntiruntāl, nī irakkamaṭaintu utavuvatu uṟuti. nī utaviyataṟku nāṉ veṭkappaṭuvēṉā? tavaṟik kuṭṭaiyil viḻuntataṟkuc ciṟitu eccarikkai vēṇṭum eṉṟu tāṉē yārum colvārkaḷ. nī aṭaiyum maṉakkuḻappam ataṉālallavē!” eṉṟāṉ.
ṭāmi, nī kūṟuvatu cariyē. āṉāl eṉ tavaṟu eṉṉa? nāṉ eṉṉa ceytirukkak kūṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
hāri avaṉukku nayamāka avaṉ tavaṟukaḷai viḷakkiṉāṉ. “ēḻai eṉṟa kāraṇattukkāka nī ciṟuvaṉai vēlai ēviyatum ataṭṭip pēciyatum piṟar taṉ matippaip puṇpaṭuttum ceyal. taṉ matippuṭaiya evaṉum evvaḷavu ēḻaiyāṉālum uttaravukkuk kīḻppaṭintu vēlai ceyyamāṭṭāṉ. āṉāl atē ciṟuvaṉ nī tuṉpattuṭ cikkiyapōtu nī uttaraviṭāmalum nī kēṭkāmalum uṉakku utaviṉāṉaṉṟō? toṭakkattil avaṉ taṉ matippaip puṇpaṭuttāmal ‘aṉpu kūrntu pantai eṭuttup pōṭuvāyā, tampi,’ eṉṟu kēṭṭiruntāl avaṉ kaṭṭāyam eṭuttup pōṭṭiruppāṉ. nī iṉṉum peruntaṉmai yuṭaiyavaṉāyiruntāl avaṉai ēvāmal nīyē ceṉṟu eṭuttirukkalām. ‘nī eṉṉa kāl noṇṭiyā’ eṉṟu avaṉ kēṭṭataṉ poruḷ atu tāṉ” eṉṟāṉ.
ṭāmi
nī kūṟuvatu ōraḷavu caritāṉ. āṉāl inta niyāyam oru tarattiluḷḷavarkaḷiṭaiyil maṭṭum tāṉē poruntum? piṟappilēyē naṉ makkaḷ vakuppil piṟanta eṉakkum toḻil ceyyap piṟanta acciṟuvaṉukkum itē oḻuṅku poruntumā? toḻil ceyyum vakuppiṉar eṅkaḷ vīṭukaḷil vēlai ceyyavillaiyā? yārum ataik kuṟaiyākak karutavillaiyē!
hāri
piṟappilēyē naṉmakkaḷ eṉṟāl eṉṉa? toḻil ceyyap piṟantavarkaḷ eṉṟāl eṉṉa?
ṭāmi
nalla vīṭu, tōṭṭam tuṟavukaḷ, paṇavāyppu, āṭkaḷ eṭupiṭi uṭaiyavarkaḷ naṉmakkaḷ. ivai kuṟaintum illāmalum piṟarkku ūḻiyam ceytu piḻaippavarkaḷ tāḻkuṭiyiṉar. avarkaḷē vēlaikkārarkaḷākiṟārkaḷ.
hāri
uṅkaḷiṭam paṇam irukkiṟatu. nīṅkaḷ atait tuykkiṟīrkaḷ. avarkaḷiṭam paṇam illai. ākavē nīṅkaḷ avarkaḷ virumpum paṇattai ūtiyamākak koṭuttu uḻaippu vāṅkukiṟīrkaḷ. appōtum nīṅkaḷ koṭukka virumpiṉāl maṭṭum pōtātu. avarkaḷum vāṅka virumpi ataṟkīṭāka uḻaikka oppuk koṇṭāl tāṉē avarkaḷ ūḻiyarkaḷāka muṭiyum? oṉṟum vāṅkāmalē avarkaḷ uḻaikkap piṟantavarkaḷ eṉṟō, nīṅkaḷ uttaraviṭṭataṟkākavē uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟō eppaṭi kūṟamuṭiyum? avarkaṭkup piṭikkāviṭṭāl avarkaḷ vēlaiyai viṭṭu nīṅkalām allavā?
itumaṭṭumaṉṟu. vīṭu kuṭi tōṭṭam tuṟavu iruppata
ṉālēyē nīṅkaḷ ēvappiṟantavarkaḷāṉāl ivaiyellām illātapōtu uṉṉai oruvar ataṭṭa nī poṟuppāyā?
ṭāmi
nāṉ kūṟiyatu tavaṟu eṉṟu peritum viḷaṅkiviṭṭatu. āṉāl paṇam vāṅkāmalē jameykkāvilum iṅkum eṅkaḷ vīṭṭil aṭimaik kaṟupparkaḷāṉa nīkirōkkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷē! avarkaḷai aṭippatum aṭiyāmaliruppatum, uṇavu koṭuppatum koṭukkāmaliruppatum, avarkaḷ vāḻvum tāḻvum muṟṟilum eṅkaḷ vacattilēyē irukkiṟatē!
hāri
ām, āṭumāṭukaḷaiyum kutiraikaḷaiyum avaṟṟiṉ viruppu veṟuppaip pārāmal maṉitar piṭittaṭakkip payaṉ paṭuttuvatu pōlap palar ik kaṟupparaiyum aṭimaikaḷākki irukkiṟārkaḷ. itu oru koṭiya paḻakkam. aṟivuṭaiyōr itaṉaik kaṇṭittu varukiṉṟaṉar. avvakuppiṉariṭaiyē kalviyum celvamum perukka muṟṟu avvakuppaṟiñar avarkaḷ koṭumaikaḷai nīkkappāṭupaṭum nammavariṭaiyē kūṭa nallaṟiñarkaḷ avaṟṟaik kaṇṭittu oḻikka muṉ varukiṉṟaṉar.
ṭāmi
nī kūṟiya uvamaippaṭiyē ivarkaḷ āṭu māṭukaḷ, kutiraikaḷ nilaiyil iruntāl nām avarkaḷai aṭimaip
paṭuttuvatil tavaṟeṉṉa? vilaṅkukaḷukkum maṉitarkaḷukkum vēṟupāṭukaḷ iruppatupōlat tāṉē avarkaḷukkum namakkum iṭaiyil irukkiṉṟaṉa?
hāri
vilaṅkukaḷai maṉitar payaṉpaṭuttuvatu kūṭa uṇmaiyil nērmai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl vilaṅkukaḷukkum maṉitarukkum uḷḷa vēṟṟumai aṭippaṭai iyaṟkaiyaic cārntatu. iraṇṭu tarappum iruvēṟupaṭṭa iṉam; piṟappilēyē vēṟupaṭṭavai. karupparum veḷḷaiyarum appaṭiyalla. iruvarum maṉitarkaḷē. iṉṟum avarkaḷ nammaiviṭap piṟpaṭṭavarkaḷalla. nammiṭai tāḻnta vakuppiṉar eṉpavarkaḷ cila vāyppukkaḷillāmal cīrkeṭuvatu pōlavē tāṉ avarkaḷ cīrkeṭṭuḷḷaṉar. āṉāl nammiṭaiyē tāḻntavarkaḷ uḻaippālum aṟiñar aṟivālumē paṇavacati oṉṟumaṭṭumuṭaiya uyar vakuppiṉar cōmpēṟi vāḻkkai vāḻkiṟōm. itu pōlavē nammiṉattavaraiviṭap palavakaiyil mēmpaṭṭa ivarkaḷ cila nākarika vāyppukkaḷ peṟa muṭiyātiruppataṉālēyē namakku aṭimaippaṭukiṟārkaḷ. nākarika maṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum pala makkaḷum uṇmaiyil tattam cūḻnilaikkēṟṟa ovvoru tuṟaiyil veḷḷai
yariṉum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
ṭāmi
ciṟu vēṟupāṭukaḷ, taṉic ciṟappukaḷ yāvarukkum iruntālum veḷḷaiyarē ellārukkum munti nākarika
maṭaintaṉar eṉpatu maṟukkakkūṭātataṉṟō?
hāri
iṉṟu muntik koṇṭārkaḷ eṉṟu vēṇṭumāṉāl kūṟalām. itu kūṭac cila vāyppukkaḷiṉ payaṉākavē. āṉāl kālattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pārttāl veḷḷaiyar muntik koṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu muṟṟum picaku. ēṉeṉil veḷḷaiyar nākarikamaṭaintatellām nēṟṟu muntānēṟṟut tāṉ. avarkaḷukku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉpē iṉṟu nām kaṟuppar eṉṟu puṟakkaṇikkum ekiptiyar, pāpilōṉiyar, intiyappaḻaṅkuṭiyiṉar ākiyavarkaḷ uyar nākarikamaṭaintiruntaṉar. airōppiyar ivarkaḷiṭamiruntē nākarikattaik kaṟṟuk koṇṭaṉar eṉṉalām.
ṭāmi
nākarikamaṟṟa nīkirōvarkaḷiṭaiyiliruntum piṟariṭa
miruntumtāṉ veḷḷaiyar nākarikam peṟṟaṉar eṉṟa uṉ kūṟṟu eṉakku viyappait tarukiṟatu.
hāri
ām, nām ataip perumpālum eṇṇip pārppa
tillai. āciriyar ulaka nākarikam paṟṟip pōtittiruppa
taṉāl eṉakku ōraḷavu itu teriyavantatu. ivaipaṟṟi avar iṉṉum virivākak kūṟakkūṭum. kaṟupparākiya nīkirōvar maṭṭumalla, cikapparākiya amerikka intiyarum, mañcaḷ niṟattavarākiya cīṉarum, karun taviṭṭu niṟattavarākiya intiyarum veḷḷaiyarukku mika muṟpaṭṭa, mēmpaṭṭa nākarikamuṭaiyavarkaḷ.
ṭāmi
eṉ taṟperumaiyai aṭippaṭaiyiliruntē kalli eṟiyap pōtiya ceytikaḷai iṉṟu uṉṉāl aṟintēṉ. taṟperumai, kuṭipperumai, vakuppup perumai, iṉapperumai ākiya yāvum oḻukkamuṟaiyil tīyavaimaṭṭumaṉṟu, varalāṟṟaṟivukkum māṟāṉavai eṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. iṉi ellārum ōr kulam, ellārum ōr kuṭi, ellārum orē iṟaivaṉ makkaḷ eṉṟa aṉpu neṟippaṭiyē naṭappēṉ.
ṭāmiyiṉ maṉamāṟṟam naṉku toṭaṅkiyatu kaṇṭu hāri makiḻntāṉ. hāri mūlam itaik kēḷvippaṭṭa āciriyarum pūrippaṭaintār.
10. aṭimaiyum arimāvum
hāriyuṭaṉ pēciyataṉāl ṭāmikkut taṉ kuṟṟaṅkaḷ terintaṉa. āṉāl atait terintu naṭappatil avaṉukku iṉṉum payiṟci ēṟpaṭavillai. mēlum hāri curukkamākak kūṟiya pala ceytikaḷai avaṉ eṇṇip pārkkap pārkka, putiya aiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. vāyppukkaḷ illātataṉāl palar aṭuttavarkaṭku uḻaikka nērukiṟateṉṟāl, avarkaḷ ēṉ avvāyppaip peṟa muṭiyavillai eṉṟu avaṉ taṉakkut tāṉē kēṭṭuk koḷḷalāṉāṉ. atupōla aṭimaiyā yirukkum kaṟupparkaḷ atai ēṉ tāmāka virumpi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaṉukkup puriyavillai.
innilaiyil āciriyar hāriyiṭam maṟunāḷ paṭikkum
paṭi kūṟiya katai ikkaruttai viḷakka ētuvāyamaintatu. hāri vācitta katai aṭimaiyum arimāvum eṉpatē.
(katai)
urōma nāṭṭiṉar ayal nāṭṭu makkaḷai aṭimai kaḷāka vaittu vēlai vāṅkuvatu vaḻakkam. urōmanāṭṭup perumakaṉ oruvaṉiṭam aṇṭrākḷis eṉṟa oru aṭimai iruntāṉ. perumakaṉ avaṉai īvirakkamiṉṟik koṭumaiyāka vēlai vāṅkiṉāṉ. ippaṭi vēlai ceyvataiviṭa uyirai viṭṭālum nalam eṉṟu avaṉukku eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. tappiyōṭi akappaṭum aṭimaikaḷai annāṭṭu araciyalār kolait taṇṭaṉaik kāḷākkuvārkaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ‘akappaṭṭāl eṉ talai pōkiṟatu, aṉṟēl viṭutalai peṟuvēṉ’ eṉṟu eṇṇiyavaṉāy avaṉ ōriravu ōṭiṉāṉ. āṉāl avaṉ tappippiḻaikku muṉ talaivaṉ avaṉaip piṭittuviṭṭāṉ. araciyaliṉ perumakkaḷ maṉṟattār avaṉuyir pōkkuvatilēyē oru putiya muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar. avaṉai vilaṅkuk kāṭciyiluḷḷa ciṅkattukku iraiyākki yāvarum kāṇa avaṉ kolaiyai oru kāṭciyākka eṇṇiṉar.
vilaṅkuk koṭṭakaiyil peruntiraḷ makkaḷiṭaiyē ciṅkak kūṇṭu naṭuvaraṅkil koṇṭuvarappaṭṭatu. aṇṭrākkiḷisai naṭuvaraṅkil taḷḷi veḷivaramuṭiyāta
paṭi katavai aṭaittārkaḷ. ataṉpiṉ ciṅkattiṉ kūṇṭu tiṟakkappaṭṭatu. acciṅkam kāṭṭiliruntu aṇmaiyilēyē piṭipaṭṭuk koṇṭuvarappaṭṭa aṭaṅkā vilaṅkāyiruntatu. ataṉai aṭakkum eṇṇattuṭaṉ atai oṉṟiraṇṭu nāḷākap paṭṭiṉiyākavum pōṭṭu vaittiruntaṉar. ākavē atu kūṇṭu tiṟantavuṭaṉ aṉaivarum etirpārttapaṭiyē uṅkārattuṭaṉum paci veṟiyuṭaṉum koṭṭakai mukaṭatira muḻaṅkik koṇṭu aṇṭrākḷisai nōkkip pāyntatu.
kāṭciyāḷarkūṭa ammuḻakkam kēṭṭu naṭunaṭuṅkiṉar. aṇṭrākḷisum taṉ muṭivu vantataṟintu cāka oruṅki naṭuṅki niṉṟāṉ. āṉāl yāvarum viyakkum vaṇṇam ciṅkam ciṟitu tūrattil vantatum talainimirntu aṇṭrākḷisaip pārttu niṉṟuviṭṭatu. piṉ avaṉai nāṟpuṟamum mōntu pārttapiṉ muṟṟilum amaitiyaṭaintu nāṭṭunāypōl vāl kuḻaittu avaṉ kālaṭiyil paṭuttu makiḻcci terivittatu.
kāṭciyāḷarkaḷ aṭainta viyappil, avarkaḷ tāṅkaḷ kāṇavanta kāṭciyaik kāṇāta ēmāṟṟattaik kūṭa maṟantaṉar. ēṉeṉil etirpārāta ikkāṭci avarkaḷukku ellaiyilāp putuviruntāyamaintatu. yāvarum nerukkit taḷḷi akkāṭciyaik kāṇalāyiṉar.
araciyal talaivaṉum perumakaṉum aṇṭrākḷisai aḻaittuc “ciṅkam eppaṭi uṉṉiṭam aṭaṅkiṟṟu. nī eṉṉa māyam ceytāy?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
aṇṭrākḷis “aiyaṉmīr, nāṉum uṅkaḷaip pōlavē mutalil viyappaṭaintēṉ. cāvai maṭṭumtāṉ etirpārttuc ceṉṟēṉ. ciṅkam nāypōl aṭaṅkiyatu kaṇṭapiṉ eṉakku uṇmai viḷaṅkiṟṟu. intac ciṅkam kāṭṭu vilaṅkēyāyiṉum neṭunāḷaikku muṉ orunāḷ ataṟku nāṉ ceyta naṉmaiyāl paḻakiṟṟu. ivvaḷavu nāḷ kaḻittu maṉitar maṟantālum atu maṟavātiruppatu kāṇa nāṉum viyappē aṭaikiṟēṉ” eṉṟāṉ.
yāvarum annikaḻcciyai viḷakkik kūṟumpaṭi kōriṉar.
“nāṉ aṭimaiyāvataṟku muṉ eṅkaḷ nāṭṭiṉ kāṭṭil oru nāḷ vēṭṭaiyāṭik koṇṭiruntēṉ. muḷḷaṭarnta vaḻiyil naṭanta aluppāl ōriṭam ōyvāyiruntēṉ. accamayam etirpārā vakaiyil eṉ arukē uṟumal pōṉṟa aravam kēṭṭut tirumpiṉēṉ. oru periya ciṅkam eṉ arukil niṉṟiruntatu. tappiyōṭa muṭiyāta aḷavu atu arukiliruppatu kaṇṭu nāṉ vela velattuppōy iṉṟupōlavē cāvai etirnōkki niṉṟēṉ. āṉāl ciṅkam eṉṉaik kolla muyalāmaliruntatuṭaṉ eṉṉai irakkamākap pārttut taṉ kālil oṉṟai eṉṉiṭam tūkkik kāṭṭiṟṟu. atu caṟṟu noṇṭivantataiyum nāṉ appōtutāṉ eṇṇip pārttēṉ. cāvukkumēl vēṟu eṉṉa vara muṭiyum eṉṟa tuṇivuṭaṉ nāṉ atu nīṭṭiya muṉ kālai mellappiṭittēṉ. atu vali tāṅkātu alaṟiṟṟu. ataṉmēl nāṉ ūṉṟik kavaṉittapōtu ataṉ aṭiyil oru muḷ kuttik koṇ
ṭiruppatu kaṇṭēṉ. eṉ muḻuttiṟattaiyum kāṭṭi ātara
vāka ammuḷḷai eṭuttu ataṉaip paṭukka vaittēṉ. atuvum pūṉaipōl valitīrum varai paṭuttiruntatu. valitīrntāl eppaṭiyum atu nammaik koṉṟuviṭavē ceyyum eṉṟu eṇṇi atu tūṅkiyavuṭaṉ pōka eṇṇiṉēṉ. āṉāl atu taṉ uṇavil eṉakkup paṅku koṭuttu eṉṉai ātarittatuṭaṉ uṟakkattiṭaiyilum nāṉ pōvatukaṇṭu viḻittu eṉṉaik kaṉivuṭaṉ pārttatu. ākavē atu nōy nīṅki veḷiyēṟumvarai kāttiruntēṉ. pōkumpōtum atu eṉṉiṭam parivukāṭṭiyē ceṉṟatu.
“ivvaḷavu kālattukkuppiṉṉum icciṅkam eṉ ceyalaiyum niṉaittu eṉṉaiyum aṭaiyāḷam aṟintu koṇṭu naṭpāy irukkiṟatu” eṉṟāṉ.
aṉṭrākḷis katai kēṭṭu aṉaivarum viyap
paṭaintaṉar. avaṉukku avarkaḷ viṭutalai aḷittu acciṅkattaiyum paricaḷittaṉar. ciṅkamum avaṉiṭam uṭaṉ piṟantāṉpōl naṭantu koṇṭatu.
aṉṭrākḷis, ciṅkam ākiya iruvariṭai uḷḷa naṭpup paṟṟiya ikkatai ṭāmikku mikavum viyappai uṇṭākkiya tuṭaṉ uyirkaḷiṭattu uḷḷārnta pācam, aṭimaikaḷiṭattup parivu ākiya kuṇaṅkaḷai uṇṭu paṇṇa utaviṟṟu.
ikkatai muṭintavuṭaṉ avaṉ āciriyariṭam “itu iṉiya kataiyēyāyiṉum poruttamaṟṟa kataiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ciṅkam, puli iyaṟkaiyilēyē koṭiyavaiyallavā? avai eppaṭi naṉṟikkuk kaṭṭuppaṭṭu maṉitaṉiṭam aṉpu koḷḷak kūṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ciṅkam, puli mutaliyavaikaḷ uyiriṉaṅkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaiyē tiṉpavai. avai uyirkaḷaik kolvatu koṭumaiyālaṉṟu; paciyāṟṟik koḷvataṟkākavē. paci yillāta pōtu ivai irai tēṭuvatumillai. kolvatu millai. pāmpu mutaliya vēṟu uyirkaḷ accattāl kollukiṉṟaṉavēyoḻiyat tiṉpataṟkākakkūṭa alla. uṇmaiyil ūṉuṇṇātavaiyāyiruntum koṉṟaḻikkum kāṭṭāṉaiyaiviṭa ivai koṭiyavaiyalla. uṇavukkākak kūṭa illāmal, yāṉaiyaip pōlak kolai, tuṉpam paṟṟiya eṇṇamillā aṟiyāmaikūṭa illāmal, maṉitaṉ kolai, vañcakam, aṭakkumuṟai ākiyavaṟṟaic ceytu vāḻkiṟāṉ. aṟivuṭaṉ kūṭiya immaṉitaṉiṭam maṭṭum tāṉ taṉ iṉattavaraiyē aṭimaiyāka naṭattum paḻakkam uṇṭu. maṉitar mītēṟi maṉitar celvatupōl, maṉitar uḻaippāl maṉitar vāḻvatupōl enta vilaṅkum eṅkāvatu vāḻvatuṇṭā?” eṉṟu āciriyar kēṭṭār.
aṭimaittaṉattai ātarittal, vēlaiyāṭkaḷai aṭakkiyāḷutal ākiyavai paṟṟiya ṭāmiyiṉ pala aiyaṅkaḷ ippōtu akaṉṟu vantaṉa.
11. ṭāmi utavum kuṟippaṟintu
utavap paḻakutal
ṭāmi kuṭṭaiyil viḻuntapōtu avaṉait tūkki
viṭṭa paiyaṉai avaṉ eṉṟum maṟakkavillai. hāriyuṭaṉ pēciyataṉ payaṉāka, tāṉ avaṉukku naṉṟikūṭak kūṟāmal naḻuvi vantatu peruntavaṟu eṉak kaṇṭāṉ. attuṭaṉ aṉpum utaviyum naṉṟiyum kīḻ uyiriṉaṅkaḷiṭattil kūṭa aṭikkaṭi kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. ākavē eppaṭiyāvatu acciṟuvaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭut taṉ naṉṟiyaṟitalaiyum avaṉukkut terivikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ. attuṭaṉ ēḻaikaḷ piṟpaṭuvataṟku uṇavu uṭai mutaliya vakaikaḷil avarkaṭku vāyppup pōtāmaiyē kāraṇam eṉpataiyum āciriyar avaṉiṭam vaṟpuṟuttiyiruntataṉāl acciṟuvaṉukkut tāṉ naṉṟiyurai maṭṭum kūṟi niṟuttiviṭāmal, taṉṉālāṉa utavikaḷum ceyya avaṉ uṟuti koṇṭāṉ.
avaṉ virumpiyapaṭiyē avaṉ ciṟuvaṉai aṉṟu mālai tōṭṭattiṉ piṉpuṟamuḷḷa veḷiyil kaṇṭāṉ. avaṉ appōtu vēliyil paṭarntirunta koṭit takkāḷip paḻaṅkaḷaip poṟukkik koṇṭiruntāṉ. ṭāmi avaṉiṭam ceṉṟu “tampi, aṉṟu nī eṉṉaik kuṭṭaiyiliruntu tūkki viṭṭapiṉ uṉakku naṉṟikūṭat terivikkāmaṟ pōṉatupaṟṟi nāṉ varuttamaṭaintēṉ. attuṭaṉ nāṉ uṉṉai avvaḷavu koṭumaippaṭuttiyapiṉ nī naṉmai ceytu viṭṭataṉāl uṉṉaip pārkkavum eṉakku veṭkamāyp pōyviṭṭatu. iraṇṭu vakaiyilum nāṉ uṉṉiṭam maṉṉippuk kōra vēṇṭum” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ “nāṉ avvaḷavu ciṟappāka etuvum uṉakkuc ceytuviṭavillai. iṭaiyūṟu nērntapōtu pakaivarukkuk kūṭa utavātirukka muṭiyātē! atupōla nīyum uṉ nilaiyiluḷḷa ciṟuvar eṉ nilaiyiluḷḷa ciṟuvariṭam ceyyāta etaṉaiyum ceytuviṭavillai. āyiṉum nī eṉṉaip poruṭpaṭutti eṉṉiṭam vantu aṉpākap pēciyatu kaṇṭu nāṉ makiḻcci yaṭaikiṟēṉ” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ naṭpuṇarcciyum kaṉinta collum ṭāmikku avaṉmītu piṉṉum kaṉivūṭṭiṉa. avaṉ “uṉṉiṭam nāṉ iṉṉum naṉku paḻakikkoḷḷavē virumpukiṟēṉ. eṉṉai iṉi uṉ naṇpaṉākavum tōḻaṉākavum karutikkoḷ” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ
uṉ coṟkaḷ eṉakku mikavum perumai tarukiṉṟaṉa. eṉ vayataiyotta uṉ pōṉṟa ciṟuvaruṭaṉ naṭpuk koḷvatil eṉakkup pēravā uṇṭu. āṉāl ataṟkāṉa nēramum vāyppum eṉakkētu?
ṭāmi itu kēṭṭu maṉam varuntiṉāṉ. ēḻaikaḷ vāyp piṉmai, avarkaḷ avatikaḷ ākiyavaippaṟṟi avaṉ kēḷvip paṭṭālum, avaṟṟai avaṉ teḷivāka iṉṉum aṟintu koḷḷavillai. niṉaittapaṭi āṭai, aṇi maṇi, ciṟṟuṇṭi kiṭaiyātatē vaṟumai eṉpatu maṭṭum tāṉ avaṉukkut teriyum. ciṟuvaṉ nilaiyaṟintu utavum eṇṇattuṭaṉ avaṉaip puṇpaṭuttāmalē avaṉuṭaṉ ataṉaippaṟṟi ucāviṉāṉ.
‘inta vayatil nēramillāmal pōka uṉakku appaṭi eṉṉa vēlai?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
ikkēḷviyē avaṉ mukattiṉ kaḷaiyai viraṭṭik kaṇ kaṉiya vaittatu. āyiṉum avaṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu “eṉ kantalāṭaiyē ōraḷavu itaṟku viṭai tarum. itupōṉṟa kantalāṭai kūṭa mikutiyillāmal eṉṉuṭaṉ cērntu ēḻu āṇkaḷum iraṇṭu peṇkaḷum uṭaṉ piṟantavar kaḷāy uḷḷaṉar. ittaṉai pērukkum tāy tantaiyarukkum mūtta piḷḷaiyākiya nāṉ tāṉ vēṇṭiya uṇavup poruḷ koṭukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭa ṭāmikkum kaṇ kaṉintatu. “uṉ tantai ivaṟṟaik kavaṉikkamāṭṭārā?” eṉṟu piṉṉum kēṭṭāṉ.
ciṟuvaṉ:
tantai uḻaittāl kūṭa eṅkaḷukkup pōtiya uṇavu kiṭaippatillai. ippōtō tantaikku uṭalukkuk kuṇa millai. ammāvukku avarkaḷaik kavaṉippatilēyē muḻu nēramum pōyviṭukiṟatu. ākavē nāṉ viṟaku poṟukkal, kāṭṭuk kāykaṉi kiḻaṅku cērttal ākiyavaṟṟil eṉ ōyvu nērattaiyellām īṭupaṭutta vēṇṭiyirukkiṟatu. tantai uṭal nalappaṭṭu uḻavu vēlaikkup pōkum varai eṅkaḷukkut tuṉpam tāṉ.
ciṟuvaṉ coṟkaḷ ṭāmiyiṉ uḷḷattai urukkiṉa. pāvam! ciṟuvaṉ kuṭumpak kavalaiyuṭaiyavaṉāyp pōtiya uṇavu kūṭa illātirukka vēṇṭum eṉpataik kavaṉittāṉ. avaṉ uṭaṉē carēleṉṟu āciriyar vīṭṭiṉuṭ ceṉṟu oru periya appat tuṇṭaiyum taṉ āṭaikaḷil oru muḻut tokutiyaiyum eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttāṉ. “tampi, nī eṉakku iṉṉal nērntapōtu utaviṉāy. nī tuṉpamaṭaivataik kaṇṭu nāṉ vāḷā irukka muṭiyātu. eṉakkut tēvaikkumēl yāvum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nī eṭuttukkoḷ” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ makiḻccikku ellaiyillai. avaṉ ṭāmiyiṭam maṉamāra naṉṟi pārāṭṭiṉāṉ. avaṉ makiḻccikaṇṭa ṭāmi taṉ poruḷkaḷait tāṉ tuyppatil eṉṟum kaṇṭirā iṉpaṅ kaṇṭāṉ.
āciriyariṭam ṭāmi ivaṟṟaik kūṟiyapōtu avar uḷḷūra makiḻcciyaṭaintār. āyiṉum avar avaṉukku iṉṉum cila naṟpaḻakkaṅkaḷai uṇṭu paṇṇum eṇṇattuṭaṉ avaṉ ceyalaip pāti pārāṭṭi atil cila kuṟaikaḷaiyum viḷakkalāṉār. “nī ciṟuvaṉiṭam naṉṟi terivittatum maṉṉippuk kōriyatum pōṟṟattakka naṟceyalkaḷ. avaṉukku utaviceyya eṇṇiyatu iṉṉum pārāṭṭattakkatē. āṉāl avvutavi ceyyum paṇpil cila kuṟaikaḷ viṭṭu vaittiruk kiṟāy. uṉ āṭaikaḷaik koṭukka uṉakku urimaiyuṇṭu. avai uṉṉavai. āṉāl eṉṉuṭaimaiyāṉa appattai nī eṉṉaik kōrāmal koṭuttirukkak kūṭātu. attuṭaṉ uṉ āṭaikaḷai avaṉukkuk koṭuppatu poruttamāṉatā eṉpatai nī eṇṇiyirukka vēṇṭum. avaṉukkēṟṟa āṭaikaḷ vāṅkik koṭuttiruntāl, uṉ āṭkaḷai viṭa atu avaṉukku nalam ceytirukkum. avai matippuk kuṟaivāyiṉum avaṉ vāḻkkaikkup poruttamāyirukkum” eṉṟār.
ṭāmi āciriyar uṭaimaiyai eṭuttuk koṭutta
taṟkāka āciriyariṭam uṭaṉē maṉṉippuk kōriṉāṉ. āṉāl taṉ āṭaiyaik koṭuppatil eṉṉa poruttak kuṟaivu eṉṟu kēṭṭāṉ.
āciriyar maṟumoḻi kūṟāmalē nakaittār. avar maṟumoḻi kūṟavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭāmalē ṭāmikku atu viḷaṅkattakka oru kāṭciyai avaṉ appōtu kaṇṭāṉ. avarkaḷ pēccukkiṭaiyē ciṟuvaṉ kalavarattuṭaṉ ōṭivantu ṭāmiyiṉ āṭaikaḷai oru mūṭṭaiyākac curuṭṭi avaṉiṭamē koṭuttu, “eṉakku ivvāṭaikaḷ vēṇṭām. atai aṉpu kūrntu tirumpap peṟṟukkoḷ” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ mukam cīṟiyiruntatu. kaṇkaḷ kaṉṉik kalakka muṟṟiruntaṉa. kaṉṉaṅkaḷil yārō kaittaṭam teriyumpaṭi aṭittu vīṅkiyiruntatu. ṭāmi avaṉai nōkki, “tampi, ēṉ āṭaikaḷai vēṇṭām eṉṟu maṟukkiṟāy? ēṉ uṉmukam ippaṭiyirukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“uṉ āṭaikaḷāl tāṉ nāṉ tollaikkāḷāy ivvaṭikaḷum paṭṭēṉ. ivaṟṟai uṭuttu nāṉ veḷiyē pōṉatum avai paṭṭāṭaiyāṉatāl palarum itai nī eṅkē tiruṭiṉāy eṉṟu kēṭṭu eṉṉai avamāṉappaṭuttukiṟārkaḷ. mēlum pōkiṟa iṭaṅkaḷilellām eṉ naṇparkaḷum piṟa ciṟuvar ciṟumiyarum eṉṉai eḷḷi nakaiyāṭukiṟārkaḷ. cilarai nāṉ maṟutturaittu ataṉāl ēṟpaṭṭa kaikalappil nāṉ oṉṟiraṇṭu pērai aṭittēṉ. avarkaḷ aṉaivarum cērntu tiruṭṭup payalē eṉṟu vaitu aṭittut tuvaittu viṭṭaṉar. ataṉpiṉ tāṉ nāṉ ‘ivvāṭaiyum vēṇṭām, ittollai kaḷum vēṇṭām’ eṉṟu uṉṉiṭam ōṭōṭi vantēṉ,” eṉṟāṉ.
āciriyar ivaṟṟaikkēṭṭu ṭāmiyai nōkki “uṉ utaviyiṉ poruttamaṟṟa taṉmai ippōtu viḷaṅkiṟ
ṟallavā?” eṉṟār. ṭāmi talai kaviḻttuk koṇṭāṉ. piṉ ciṟuvaṉiṭam tāṉ nalleṇṇattuṭaṉ ceytālum ārāyātu ceytatai maṉṉikkumpaṭi kōriṉāṉ.
tiru pārlō ataṉpiṉ hāriyaiyum ṭāmiyaiyum ēvic ciṟuvaṉukkum avaṉ kuṭumpattiṟkum oru nāḷaikkup pōtiya uṇavu vakaikaḷai aṉuppi vaittār. ciṟuvaṉum ṭāmiyiṭam ‘eṉakku nērnta tīmai eṉ nilaimaiyiṉāl, uṉṉālaṉṟu. nī varuttap paṭavēṇṭām. nāṉ uṉ nalleṇṇattai eṉṟum maṟavēṉ’ eṉṟāṉ.
ṭāmiyum iṉi ciṟuvaṉ kuṭinilaikkēṟṟa āṭaikaḷ vāṅki avaṉukkum avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷukkum koṭuppateṉṟu maṉattil uṟuti ceytukoṇṭāṉ.
12. hāriyum cēs perumakaṉum
ciṟuvaṉukku āṭaikaḷ vāṅkum nōkkattuṭaṉ hāriyum ṭāmiyum maṟunāḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. pōkum vaḻiyil avarkaḷ iraṅkattakka oru kāṭci kaṇṭaṉar. naṉku koḻutta koṭiya vēṭṭai nāykaḷ cila cērntu oru ciṟumuyalait turattit turattiyaṭittuk koṇṭiruntaṉa. kaḷaittup palavakaiyil kāyamuṟṟu nalintum muyal avaṟṟukkup piṭikoṭāmal tappiyōṭiṟṟu. āyiṉum nāykaḷ ataṉai mōppam piṭittut toṭarntaṉa. hāri niṉṟa iṭattukkup pakkattiluḷḷa cālaikaḷil oṉṟaṉ vaḻiyāka atu ōṭi maṟaintatu.
ṭāmi ikkāṭciyaik kaṇṭu “icciṟu muyalai ittaṉai koḻutta vēṭṭai nāykaḷ cērntu vēṭṭaiyāṭuvāṉēṉ?” eṉṟa kēṭṭāṉ.
hāri
innāykaḷiṉ varalāṟu aṟintavarkaḷukku itu vaḻakkamāṉa ceyal. innāykaḷ cēs perumakaṉukku uriyavai. avaṉ vilaṅkukaḷaiyum maṉitarkaḷaiyum koṭumaippaṭuttu vataiyē poḻutupōkkākak koṇṭavaṉ. ēḻaikaḷ avaṉ peyaraikkēṭṭāl naṭuṅkuvar. avaṉaik kaṇṭāl karaṭi puliyaik kaṇṭatu pōl veruviyōṭuvar. kāṇātapoḻutu avaṉai veṟuppar. akkoṭiyavaṉ vilaṅkukaḷ mītu maṭṭumaṉṟi maṉitar mītu kūṭa ivvēṭṭai nāykaḷai ēvuvāṉ.
ṭāmi
perumakkaḷil ivvaḷavu koṭiyavarkaḷ irukki
ṟārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyātu. ippōtu nām eṉṉa ceyyakkūṭum?
hāri
cila camayaṅkaḷil cila tīmaikaḷ nammāl vilakka muṭiyātavai ākiṉṟaṉa. vilakka muṭintāl nām vilakkik kaṭamaiyāṟṟukiṟōm. vilakka muṭiyāviṭṭāl vilakka muyalalām. atuvum payaṉ peṟātaviṭattil vilakkum vāyppukkuk kāttiruntu ataṉai maṉavākkuk kāyaṅ
kaḷāl etirkkum muyaṟciyil muṉaiyalām. āṉāl eccamayattilum ataṟku evvakai ātaravum koṭukkak kūṭātu. atil eṉṉa vantālum paṭṭukkoḷvatē ciṟantatu.
avarkaḷ pēcikkoṇṭirukkaiyilēyē nāykaḷ avarkaḷ irukkumiṭam vantuviṭṭaṉa. āṉāl ekkāraṇat
tālō avaṟṟiṉ mōppam taṭaipaṭṭuviṭṭatu. avaṟṟiṉ piṉṉāl kutirai mītu vanta cēs perumakaṉukku nāykaḷai eppakkamāyt tiruppuvatu eṉṟu teriyavillai. ākavē hāriyai nōkki “ciṟuvaṉē, ippōtu ōṭi vanta muyalai nī pārttirukkalāmē! atu eppakkam pōyiṟṟu teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
hāri maṟumoḻi kūṟavillai. tirumpavum perumakaṉ kēṭka, hāri ‘eṉakkut teriyātu, aiyā’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
cē. perumakaṉ
nī muyal vantataiyē kāṇavillaiyā?
hāri
vantataik kaṇṭēṉ. atu pōṉataik kavaṉikka
villai.
cē.pe
nī poy collukiṟāy. atai nī ēṉ maṟaikka vēṇṭum. nāṉ kēṭkiṟēṉ. atu eṅkē pōyiṟṟu eṉṟu col.
hāri
nāṉ poy kūṟavēṇṭiya tēvaiyumillai. mey kūṟa vēṇṭiya tēvaiyumillai. eṉṉāl oṉṟum kūṟamuṭiyātu.
‘kūṟa muṭiyātā? nāṉ kūṟac ceykiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaṉ taṉ kutiraic cavukkiṉāl hāriyai aṭittāṉ. hāri uṭalil cavukkuppaṭṭa iṭam taḻumpēṟiviṭṭatu. avaṉ uṭal tuṭittatu. āṉāl avaṉ acaiyavillai. perumakaṉ mīṇṭum mīṇṭum avaṉai kai valikkum varai aṭittum payaṉillātu pōyiṟṟu. accamayam appakkam vanta maṟṟoru naṉmakaṉ ciṟuvaṉai irakkattuṭaṉ pārttu, ‘tampi nī vīṇil aṭipaṭuvāṉēṉ. muyalpōṉa vaḻiyaik kūṟi viṭuvatu tāṉē!’ eṉṟāṉ.
hāri
aiyā, nām aṭipaṭuvatai vilakkuvataṟkākat tuṉpap
paṭum oru uyiraik kāṭṭik koṭuppatu kōḻaittaṉam. eṉṉai intap periya maṉitar vēṇṭumāṉāl kolla
lām. avaraik kaṇṭikka avarukku mēṟpaṭṭavarkaḷ illai. āṉāl nāṉ avar koṭumaikaḷukku uṭantaiyā
yirukkamāṭṭēṉ.
naṉ makaṉ perumakaṉai nōkki “aiyā, icciṟuvaṉ vayatil ciṟiyavaṉ. aṟivil evvaḷavō periyavaṉ. ivaṉai nīṅkaḷ vīṇil aṭippataṉāl uṅkaḷukku eṉṉa payaṉ? nīṅkaḷāka muyalait tēṭik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟār.
cēs perumakaṉ ataiyum kēḷāmal “ivaṉ collāviṭṭāl ivaṉuṭaṉ niṟkum maṟṟavaṉ collaṭṭum” eṉṟu uṟumiṉāṉ. ṭāmi eṅkē taṉṉaiyum avaṉ aṭippāṉō eṉṟu añciṉāṉ. āṉāl ataṟkuḷ naṉmakaṉ perumakaṉai nōkki “aiya, ēḻaikaḷai nīṅkaḷ tuṇivuṭaṉ eppaṭi vēṇṭumāṉālum naṭattikkoḷḷa muṭiyum. hāriyuṭaṉ niṟkum ṭāmiyiṭam atu cellātu. avaṉ ummaikkāṭṭilum peruñ celvar vīṭṭuppiḷḷai. avaṉ pakkam kai nīṭṭumuṉ naṉṟāka āyntōyntu nīṭṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.
nērmaikkuc ciṟitum viṭṭuk koṭukkāta ak
koṭiyavaṉ ivveccarikkaiyai uṭaṉē ēṟṟu iru
varaiyum viṭṭuc ceṉṟāṉ. naṉmakaṉum hāriyaip pārāṭṭi “uṉakkuc ceyta tīmaikku ivaṉ nāḷaṭaivil tuṉpam aṭaivatu uṟuti. ‘vallāṉukku vallāṉ vaiyatti
luṇṭu’ eṉpatai ivaṉ kavaṉikkavillai. varuṅkālattil itu pōṉṟavaraik kaṇṭikkum āṟṟal uṉ pōṉṟa aṟivāḷi kaḷukkuk kaṭṭāyam varum” eṉṟu āṟutalaḷittuc ceṉṟāṉ.
ṭāmi ivvaḷavu nikaḻccikaḷiṭaiyēyum tikaittu niṉṟiruntāṉ. avaṉ ippōtu hāriyai nōkki “nī kūṟiyapaṭiyē apperumakaṉ naṭantu koṇṭāṉ. nī avaṉ kaiyil paṭṭuttuṭippataik kāṇa eṉakkup poṟukka
villai. āṉāl eṉakkum iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyavillai. nērmaikku añcuvataiviṭa ikkoṭuñ ceyalāḷar celvattukku añcukiṟārkaḷ eṉpatai maṭṭum kāṇkiṟēṉ. ittakaiyōriṭam nī ivvaḷavu uṇmai kūṟi etirttuk koṇṭirukka vēṇṭām allavā? ‘muyalai nāṉ kāṇavēyillai’ eṉṟu kūṟit tappiyirukkalāmē” eṉṟāṉ.
hāri
atu ōraḷavu cariyē; ittakaiyōriṭam poy kūṟuvatu kūṭat tavaṟalla eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. āṉāl tuṉpattukkañcip poy kūṟuvatu kōḻaittaṉam. atu tīmaiyai meṉmēlum vaḷarkkum. ippōtu mey
kūṟi nāṉ tuṉpamaṭaintālum attuṉpam vīṇpōkātu. ēḻai tuṉpattukkañci aṭimaippaṭamāṭṭāṉ eṉṟa nilaiyai atu vaḷarkkum.
ṭāmi
uṉṉaip pōṉṟa ettaṉaipēr tuṉpappaṭṭu ittollai nīṅka vēṇṭumō! eṉṉaik kēṭṭāl ittīmaikaḷaik kūṭumpōtu vaṉmaiyākak kaṇṭittu oḻikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉ kaiyil iṉṟu tuppākkiyiruntiruntāl ipperumakaṉaic cuṭṭoḻit tiruppēṉ.
hāri
ām. nāṉum muṉṉālellām appaṭi eṇṇiya
tuṇṭu. appōtellām ēlamāṭṭāta iṭattil poṟumai eṉṟa muṟaiyaiyē koṇṭiruntēṉ. ip
pōtum uṇmaiyil ēlamāṭṭāta nilaiyilēyē poṟuttuk koṇṭiruntēṉāyiṉum, annilaiyil nāṉ poy kūṟat tayaṅkiyirukka māṭṭēṉ. muyal pōkāta vaḻiyil pōṉatākak kūṟiṉāl tīmai ceyyāmalē tappik koḷḷalām. ippōtu nāṉ kāṭṭum poṟumai etirppiṉ nōkkamē vēṟu. uṉkaiyil tuppākkiyum āṟṟalum iruntu nī cuṭṭuk koṉṟiruntāl, intap perumakaṉ koṭumai maṭṭum tāṉē oḻiyum - atuvum oru uyirai oḻittu! ataṉāl koṭiyār koṭumai muḻuvatumō, perumakkaḷ koṭumai muḻuvatumō oḻiyumā? mēlum ivaṉ kolai ivaṉum nāḷaṭaivil tirunta vakaiyillāmal ceytu viṭumallavā? āṉāl eṉ etirppup pōṉṟa etirppu ēḻaikaḷukkum vaḻikāṭṭum. celvaraiyum nāḷaṭaivil tiruttum.
hāriyiṭamiruntu ṭāmi poṟumai etirppu eṉṟa putiyatōr tattuvattai uṇarntāṉ. ataṉ veṟṟiyaiyum avaṉ viraivilēyē kāṇa muṭintatu.
kaṭaikkuc ceṉṟu avarkaḷ tirumpi varumpōtu avarkaḷ ūr veḷiyiṭattil oru puṟam makkaḷ āravāram kēṭṭaṉar. appakkamākat tirumpip pārttapōtu oru kutirai talaiteṟikka ōṭuvataiyum ataṉ cēṇattiṟ cikkiya kāluṭaṉ oru maṉitaṉ piṉṉāl iḻuttuc cellappaṭuvataiyum kaṇṭaṉar. palar ikkāṭciyaik kaṇṭu kalavarappaṭṭuk kūviṉālum, evarum etuvum ceyyat teriyāmal viḻittuk koṇṭu niṉṟaṉar.
kutirai cellum vaḻi caṟṟu vaḷaivāyiruntatu. ciṟitu tolaivil kutirai vēkattai iyaṟkaiyākat taṭukkak kūṭum paṭikkaṭṭu oṉṟu iruntatu. hāri kuṟukkāka ōṭik kutirai appakkam varumuṉ atil niṉṟu koṇṭāṉ. paṭikkaṭṭaik kaṭappataṟku ataṉaik kutirai tāṇṭiyāka vēṇṭum. vēkattait taṭuttu niṉṟu tāṇṭat toṭaṅku muṉ hāri tāvic ceṉṟu ataṉ kaṭivāḷattaip piṭittuk koṇṭāṉ. kutiraiyiṉ ōṭṭamum taṭaipaṭṭatu. palar utavikku vantu kutiraiyāl iḻuttuc cellappaṭṭavaṉai viṭuvittaṉar.
kutiraimītu ceṉṟavaṉ vēṟuyārumalla, cēs peru
makaṉē. kutirai etaiyō kaṇṭu kalaintu maruṇṭatiṉāl avaṉ tavaṟi viḻa iruntāṉ. āṉāl avaṉ kāliṉ tārmuḷ cēṇattil cikkik koṇṭatu. pātai kaṭunilamāyiruntiruntāl avaṉ avviḻuppil māṇṭē pōyirukka vēṇṭum. nilam cēṟum caktiyumāyiruntataṉāl avaṉ āṭaikaḷ keṭṭuc ciṟitu kāyamaṭaintatuṭaṉ niṉṟatu. avaṉ aṭainta kiliyum avamatippum avaṉai vāṭṭiṉa. āṉāl taṉṉaik kāttavaṉ kālaiyil taṉ koṭumaikku āḷāṉa ciṟuvaṉēyeṉṟu kaṇṭatum avaṉ piṉṉum veṭkamuṟṟāṉ. āyiṉum atai veḷikkuk kāṭṭāmal avaṉ tāṉ ceytavaṟṟai maṉṉikkum paṭi kūṟikkoṇṭu taṉ caṭṭaip paiyiliruntu oru poṉṉai hāriyiṭam koṭuttāṉ. hāri ataṉai acaṭṭaiyuṭaṉ maṟuttu, “nāṉ piṟarukku utavuvatu avarkaḷ paṇattai etirpārttalla. avarkaḷ maṉitarkaḷ; maṉitar tuṉpaṅ kaṇṭāl utavuvatu maṉitar kaṭamai eṉpataṟkākavē” eṉṟāṉ.
celvaṉ im maṟumoḻiyai etirpārkkavillai. āyiṉum avaṉukkuk kiṭaitta avamatippāl avaṉ vēṟu etuvum kūṟamuṭiyāmal taṉ kutiraiyēṟic ceṉṟāṉ.
hāriyum ṭāmiyum ciṟuvaṉ vīṭu ceṉṟa pōtu ciṟuvaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ. tirupārlō ōtuvārākavum āciriyarākavum iruntatuṭaṉ kuṭumpa maruttuva utavikku vēṇṭiya payiṟciyum uṭaiyavarāyiruntār. avar ciṟuvaṉ tantaikku maruntum avarkaḷ kuṭumpattukku vēṇṭiya uṇavu vacatiyum itaṟkuḷ aṉuppiyiruntataṉāl avarkaḷ ēṟkeṉavē makiḻcciyuṭaṉiruntaṉar. ṭāmi ciṟuvaṉukkum avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷukkum eṭuttuc ceṉṟirunta āṭaikaḷai vaḻaṅkiya pōtu aṉaivarum ṭāmiyaip pārāṭṭiṉar. tam kuṭumpa nalaṉkaḷukku avaṉē peritum kāraṇam eṉak koṇṭāṭiṉar. ṭāmi hāriyiṭam ‘eṉ paṇam itu kāṟum ivvaḷavu nalla payaṉai eṉṟum tantatillai’ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
13. maṇṇuyir pēṇal
tiru pārlōviṉ vāḻkkaip payiṟcik kalvi hāriyai eppaṭit tiruttiṟṟō, atē vakaiyil ṭāmiyaiyum mika viraivākavē tiruttiṟṟu. iruvaruṭaiya vēṟupaṭṭa kuṭumpac cūḻnilaikaḷ ippayiṟci muṟaiyiṉ veṟṟiyil mikuti vēṟupaṭavillaiyāyiṉum, hāriyiṉ kuṭumpac cūḻnilai avaṉukku ulaka aṉupavattaiyum tiṟattaiyum tantiruntatu. ṭāmiyiṭam ippayiṟci ataṉaip putitākat tiṭīreṉṟu uṇṭupaṇṇa muṭiyavillai. tiru pārlōviṉ payiṟcip paṇpukaḷuḷ oru paṇpuvakaiyil avaṉ ceyta tavaṟukaḷum kōmāḷik kūttukkaḷum itaṉai valiyuṟuttiṉa.
hāri oru nāḷ oru paruntiṉ piṭiyuṭpaṭṭa kōḻik kuñcai āciriyariṇakkam peṟṟup paruntait turattiviṭṭu eṭuttu vaḷarttuvantāṉ. tōṭṭattiluḷḷa paṟavaikaḷiṭam avaṉ aṉpāka naṭantu avaṟṟiṉ naṇpaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. āciriyar icceyalkaḷaip pōṟṟi ātarittatuṭaṉ uyir kaḷiṭattu aṉpukāṭṭuvataṉ avaciyam paṟṟiyum aṭikkaṭi pēciṉār. muraṭṭu iyalpuṭaiya vilaṅkukaḷkūṭa aṉpāka naṭattappaṭṭāl paṇpu māṟi naṭpuk koḷḷuva tuṇṭu eṉṟum pala kataikaḷ vāyilāka viḷakkiṉār. attuṭaṉ maṉitaṉ mikap paḻaṅkālattil iṅṅaṉam aṉpu pūṇṭu paḻakkiya vilaṅkukaḷē nāyum pūṉaiyum kīriyum eṉpataiyum, ivaṟṟiṉ iṉaṅkaḷākiya ōnāy, kāṭṭuppūṉai mutaliya vilaṅkukaḷ iṉṉum koṭuvilaṅkukaḷākavē uḷḷaṉa eṉpataiyum avar viḷakkiṉār. ivaṟṟaikkēṭṭa ṭāmikkut tāṉum avvaḻiyil niṉṟu vilaṅkukaḷaip paḻakka vēṇṭum eṉṟa āval piṟantatu.
ṭāmiyiṉ nalleṇṇamum nallārvamum avaṉai uṭaṉē ceyaliliṟaṅkat tūṇṭiṟṟu. avaṉ uṭaṉtāṉē ōr appattuṇṭaik kaiyileṭuttuk koṇṭu itaṉai ētāvatu oru muraṭṭu vilaṅkukkuk koṭuttu ataṉ kuṇattai māṟṟi aṉpu celuttuvēṉ eṉṟu puṟappaṭṭāṉ. enta vilaṅkukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟum avaṉ uṟuti ceytu koḷḷa villai. mutaṉ mutal kaṇṇil teṉpaṭum vilaṅkiṉiṭamē taṉ ceyalārvattaik kāṭṭuvatu eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
avaṉ kaṇṇil mutal mutal teṉpaṭṭatu oru ciṟu paṉṟikkuṭṭi tāṉ. atu pālkuṭip paruvattukkuṭṭi. atu tāyai viṭṭuc ciṟitu tolaivil veyil kāyntu koṇ
ṭiruntatu. ṭāmi ataṉai aṉpukaṉiya aḻaittu appat
tuṇṭaik koṭukkap pōṉāṉ. āṉāl attakaiya ceyal etaiyum aṟiyap paḻakāta acciṟu vilaṅku piṭipaṭāmal uṟumikkoṇṭē ōṭat talaippaṭṭatu. ṭāmi “aṭa aṟivu keṭṭa, naṉṟi keṭṭa paṉṟikkuṭṭi, uṉakku uṇavutarat tāṉē varukiṟēṉ. ēṉ ōṭukiṟāy? uṉakku aṉpup pāṭam kaṟṟuk koṭukkiṟēṉ pār!” eṉṟu kūṟik koṇṭu ataṉ piṉṉaṅkālkaḷaip piṭittu iḻuttāṉ. ip putup payiṟci piṭikkātu maruṇṭa paṉṟikkuṭṭi vīl, vīl eṉṟu kattik koṇṭu utaṟit tuṭittatu. ōcai kēṭkum tolaivuk kuḷḷēyē irunta tāyppaṉṟi taṉ kuṭṭiyiṉ kataṟal kēṭṭup pāyntu vantatu. ataṉ mīnta kuṭṭikaḷum kalakalattuk kūvikkoṇṭu tāyuṭaṉ ōṭivantaṉa. ippaṭaiyeṭuppaik kaṇṭu caṟṟuk kalavaramaṭainta ṭāmi paṉṟikkuṭṭiyai naḻuva viṭṭāṉ. atu muḻu valimaiyuṭaṉ tāyiṭam pāyn tōṭukaiyil avaṉ kālaṭikaḷiṭaiyil pukuntu avaṉait tūkkip pōṭṭatu. avviṭam cēṟāyiruntatāl ṭāmiyum taṉ nilaiyiḻantu kāl vaḻukki viḻuntāṉ. kāl mutal talaivarai cēṟṟil puraṇṭatu. ataṉpiṉ avaṉ eḻuntirukku muṉ kuṭṭiyai nōkki ōṭivanta tāyppaṉṟiyum piṟakuṭṭikaḷum avaṉ mītu mōti avaṉai mīṇṭum uruṭṭittaḷḷi mitittuc ceṉṟaṉa.
itaṟkuḷ ṭāmiyiṉ nallārvamum ataṉaiyaṭuttu ēṟpaṭṭa poṟumaiyum muṟṟilum maṟaintatu. avaṉ kaṭuñciṉaṅkoṇṭu tāyppaṉṟiyaiyum piṉṉaṅkālāl piṭittu utaikkat toṭaṅkiṉāṉ. utaipaṭṭu veruṭci
yaṭainta atu avaṉaip pala muḻatūram iḻuttuc ceṉṟu cēṟṟil taḷḷiviṭṭatu. ittaṭavai avaṉ viḻunteḻumuṉ appakkamāka vanta vāttup paṭai paṉṟikaḷuk kañci avaṉmītu puraṇṭuruṇṭōṭiṟṟu. ivaiyevaṟṟālum avaṉukku mikuti kāyaṅkaḷ ēṟpaṭa iṭamillāmal pōṉālum avaṉuṭaikaḷ aḻukkaṭaintu citaintaṉa. avaṉukku avamatippum āttiramum ēṟpaṭṭatu.
innilaiyil avaṉaikkaṇṭa āciriyarukku oru puṟamum cirippum orupuṟam parivum ēṟpaṭṭatu. itellām eṉṉa eṉṟu avar kēṭṭapōtu avaṉ “immuraṭṭu vilaṅkukku aṉpup payiṟci tara muyaṉṟēṉ. itellām uṅkaḷ pāṭattaic ceykaiyiṟ kāṭṭa muṉaintataṉ viḷaivutāṉ” eṉṟāṉ. āciriyar ‘nī kaṟṟatum naṉṟu. kaṟṟataic ceyalil kāṭṭa muṉaintatum naṉṟu. muṉainta vakaiyil tāṉ kōḷāṟu. entap putiya karuttaiyum muṟṟilum payaṉpaṭutta ulakap potu aṟivu allatu aṉupava aṟivu vēṇṭum. ittavaṟukaḷāltāṉ nī uṉ kuṟaipāṭukaḷaik kāṇa muṭiyum. taṇṇīril tattaḷikkāmal oruvar nīntap paṭippatillai. kīḻē viḻāmal miti vaṇṭiyiṟ paḻakuvatillai. ākavē tēṟutal aṭaintu pōy āṭai māṟṟi uṭalalampik koḷ’ eṉṟār.
avaṉ uṭalalampi ōyvuṟṟapiṉ āciriyar mella avaṉukku avaṉ tavaṟṟai viḷakkiṉār. “maṉitaraip pōl vilaṅkukaḷukkum iyaṟkai iyalpum paḻakka iyalpukaḷum uṇṭu. ivaṟṟiṉ payaṉāka nam uṭkōḷkaḷai avai uṭaṉaṭiyāka aṟintu koḷvatillai. nām ceyvataṉ nōkkattai avai paṭippaṭiyāka uṇarntu koṇṭatāka avaṟṟiṉ ceyal mūlam aṟintē avai iyalpu māṟukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiya vēṇṭum. atuvarai poṟumai kāṭṭa vēṇṭum. paṉṟik kuṭṭiyai nī aḻaittapōtu atu varavillai. atutāṉāka varum varai nī kāttirukka vēṇṭum. ēṉeṉil ataṉ iyaṟkaiyiyalpu kaṭṭuppāṭṭukkuḷ amaivatalla. caṟṟu uyarnta paṇpuḷḷa paṟavaikaḷ mutaliya uyirkaḷtāṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ paḻakamuṭiyum. uyirkaḷ uyaruntōṟum iṇakkamum aṟivum iyalpāka irukkum. paṭiyil tāḻuntōṟum etirppu uṇarcciyum accamumē mikutiyāka irukkum” eṉṟār.
14. yāṉaiyum taiyaṟ kāraṉum
maṟunāḷ vilaṅkukaḷiṉ iyalpukaḷai uṇarttavalla kataikaḷil oṉṟai āciriyar ciṟuvarkkuk kūṟiṉār. atuvē ‘yāṉaiyum taiyaṟkāraṉum’ eṉṟa katai.
(katai)
intiyāviṉ mēṟkaraiyil cūrat eṉṟu oru nakar uṇṭu. atil paṭṭum carikaiyumē taittu varum uyarkalait taiyaṟkāraṉ oruvaṉ iruntāṉ. aṅkāṭit teruviṉ oru tiruppattil amaintirunta avaṉ taiyaṟkaṭai vaḻiyāka oru yāṉaippākaṉ nāḷtōṟum taṉ yāṉaiyaik kuḷip
pāṭṭak koṇṭu celvāṉ. cila camayam pākaṉ aruntakam celkaiyil ak kaṭaippuṟattilēyē ataik kaṭṭi
viṭṭuc celvāṉ.
orunāḷ yāṉai, vāyiṟ kampikaḷiṉ vaḻiyākat tumpikkaiyai uḷḷē nuḻaittut tuḻavuvataik kavaṉitta taiyaṟkāraṉ, ataṟku oru eccarikkaiyākattaṉ ūciyāl tutikkaiyil kuttiṉāṉ. yāṉaiyiṉ tutikkai mika meṉmai vāyntatu. ciṟṟūciyāl kuttavē yāṉaikkuk kaṭuppu mikutiyāka iruntatu. ataṉāl atu taiyaṟkāraṉ mītu cīṟṟaṅkoṇṭu avaṉiṭattē pakai koṇṭatu.
maṟṟoru nāḷ pākaṉ kuḷippāṭṭum pōtu yāṉai, avaṉ aṟiyātapaṭi tutikkai niṟaiyac cēṟum nīrum nirappi aṭakkik koṇṭatu. yāṉaiyiṉ tutikkai iru kuṭaṅka
ḷukku mēl piṭikkavallatu. tirumpivarumpōtu atu, camayam pārttu, uḷḷē paṭṭut tuṇikaḷaip parappit taittuk koṇṭirunta taiyaṟkāraṉ mītu accēṟṟu nīrai iṟaittu vañcam tīrttuk koṇṭatu.
ataṉāl, yāṉai ciṟu tīmaikaṭkum neṭunāḷ kaṟuvam vaittuk koṇṭiruntu paḻivāṅkum iyalpuṭaiyatu eṉpataṉait taiyaṟkāraṉ uṇarntāṉ.
“yāṉai paḻivāṅkumiyalpuṭaiyatu maṭṭumalla; ōraḷavu poṟumaiyum uṭaiyateṉṟē kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉil evvaḷavō pāriya vallamaiyuṭaiya avvilaṅku tīmai ceyyātaviṭattil aṭaṅkiyum, tīmai aḷavilēyē tīmai ceytum taṉ maṭṭu mīṟāmalirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām. atu paṭṭāṭaikaḷai naṉaittatēyaṉṟi vēṟu ūṟu ceyyak karutavillai. mēlum pākaṉ taṇṭaṉaikaḷukkum atu potuvākak kaṟuvam vaippatillai. kaṟuvam koḷḷumpōtu kaṭampiṭikkum pōtum atu, avaṉ āṟṟalukku mēṟpaṭṭa taṉ āṟṟalaik kāṭṭukiṟatu” eṉṟāṉ hāri.
āciriyar “uṉ uyttuṇarvu cariyāṉatē. avvilaṅku uruvil maṭṭumalla peritu, cila vakaiyil taṉmaiyilum appaṭiyē” eṉṟār.
15. ṭāmiyiṉ ceyaṟ paṇpāṭu
oru nāḷ kālaiyil hāriyum ṭāmiyum ulavac ceṉṟavarkaḷ, vaḻakka mīṟi neṭuntolai ceṉṟu viṭṭaṉar. ākavē, kaḷaippāra oru marattaṭiyil uṭkārn
tiruntaṉar. tiruntiya nallāṭai uṭutta ōr ēḻaip peṇmaṇi avarkaḷiruppataik kaṇṭu avarkaḷai aṇuki, “kuḻantaikaḷē, uṅkaḷaip pārttāl naṭantu vaḻitavaṟi alaintavarkaḷpōl irukkiṟatē” eṉṟāḷ. hāri “nāṅkaḷ vaḻi tavaṟavillai. ciṟitu tolaivu naṭantu viṭṭatāl ōyvu koḷḷavē uṭkārntirukkiṟōm” eṉṟāṉ. “cari, appaṭiyāṉāl, eṉ vīṭṭuvarai vantu ciṟṟuṇṭiyaruntic cellalām vāruṅkaḷ” eṉṟu avaḷ aḻaittāḷ.
ṭāmikkuk kaḷaippu maṭṭumaṉṟip paciyum mikutiyāka iruntatu. ākavē ‘ivvammaiyāriṉ aḻaippai ēṟṟup pōvōmē’ eṉṟu hāriyaik kēṭṭāṉ. hāri ottuk
koḷḷavē, iruvarum ammātiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟaṉar. vīṭum camaiyaṟkaṭṭum mātiṉ āṭaiyaip pōlavē tiruttamum tūymaiyum uṭaiyavāka iruntaṉa. mātiṉ iḷañciṟumi avarkaṭku naṟumpālum appattuṇṭukaḷum koṇarntu koṭuttāḷ, iruvarum avaṟṟai uṇṭu makiḻntu iṉṉurai yāṭik koṇṭiruntaṉar. piṟaku avarkaḷiṭam naṉṟi terivittuk koṇṭu puṟappaṭa virumpiṉar.
accamayam cuṭu mūñciyuṭaṉ oruvaṉ taṭataṭaveṉṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaintu ammātiṉiṭam “uṅkaḷ peyar tāṉā ṭāsseṭ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ammātu “ām. atuvē eṅkaḷ kuṭip peyar. nīṅkaḷ etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?” eṉṟāḷ.
avvayalāṉ taṉ caṭṭaippaiyiliruntu oru tāḷuṟai eṭuttu, itu oru maṉṟa naṭavaṭikkaip pattiram. uṅkaḷ mītu naṭavaṭikkai eṭuppataṟkākat tiru riccarṭu kiraḵp peṟṟa uttaravup pattiram itu. vaṭṭiyuṭaṉum celavu tokaiyuṭaṉum uṅkaḷ kaṇavaṉ itai uṭaṉaṭiyākak koṭukkāviṭṭāl, uṅkaḷ uṭaimaikaḷ yāvaṟṟaiyum kaippaṟṟi avaṟṟai ēlattiliṭa vēṇṭi varum” eṉṟāṉ.
mātu
eṅkaḷukkuk kaṭaṉ etuvum kiṭaiyātu. itil ētō tavaṟu irukka vēṇṭum. mēlum tiru riccarṭu kiraḵp eṉṟa peyaraiyē nāṅkaḷ ituvarai kēṭṭatu kiṭaiyātu. eṉ kaṇavar oru ceppuk kācukūṭak kaṭaṉ vāṅkak kūṭiyavarum allar. eṅkaḷ nila mutalāḷikku maṭṭumē. nāṅkaḷ paṇam koṭukka vēṇṭum.
ayalāṉ
tavaṟu etuvumillai, ammaṇi, eṅkaḷ toḻilai nāṅkaḷ naṉku aṟintē vantirukkiṟōm. uṅkaḷ kaṇavaṉ tiru kiraḵppiṟku 391 poṉ 10 veḷḷi koṭukka vēṇṭum. uṅkaḷ kaṇavar varaṭṭum. avariṭam ellām pēcik koḷkiṟōm. ataṟkiṭaiyil nāṅkaḷ vanta kāriyattaip pārkkiṟōm.
ayalāṉuṭaṉ maṟṟoruvaṉum vantu veḷiyil niṉṟiruntāṉ. avaṉ avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu puṟakkūṭattil ceṉṟiruntāṉ. ciṟitu nērattil taḷa taḷappāṉa uṭaluṭaiya oru naṭuvayatuṭaiya āṭavar vantār. avarē avvīṭṭut talaivar. avar vantavuṭaṉ ciṟuvarai varavēṟṟup piṉ taṉakkup paciyāka iruppatāl uṇavu vaṭṭikkak kūṟiṉār. uṇṇumuṉ mātu “uṅkaḷ uṇavu vēḷaiyilum eṉṉāl oru kalavaramāṉa ceytiyaik kūṟāmalirukka muṭiyavillai” eṉṟu kūṟi, ayalār vantataiyum avar kūṟiya ceytikaḷaiyum terivittāḷ. avaṉ mukam uṭaṉē kaḷaṅka muṟṟatāyiṉum avaṉ taṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, “antō, ataṉ tokai evvaḷavu irukkumō eṉakkut teriyātu. atu vēṟuyār kaṭaṉumalla. uṉ aṇṇaṉ kaṭai muṟivuṟṟapōtu avaṉ kaṭaṉāḷiyākiya inta riccarṭu kiraḵp avaṉaik kāvalil vaikkap pōṉāṉ. nāṉ avaṉukkup piṇaiyamāka iruntu avaṉaik kāttēṉ. avaṉum taṭaiyiṉṟi mēl pulam ceṉṟu toḻilil īṭupaṭa muṭintatu. aṅkē pōṉa cila nāṭkaḷil paṇam aṉuppi viṭuvatāka avaṉ vākkaḷittuttāṉ ceṉṟāṉ. āyiṉum ceṉṟa mūṉṟu āṇṭukaḷāka avaṉ irukkum tikkō avaṉaip paṟṟiya vivaramō teriyavillai” eṉṟār.
mātu ippōtu, muṉṉilum paṉmaṭaṅku maṉaṅkalaṅki ṉāḷ. “aiyō, eṉ naṉṟi keṭṭa aṇṇaṉālum eṉṉālu mallavā kaṭaṉillāta nīṅkaḷum uṅkaḷ piḷḷaikaḷum iṉṟu tiṇṭāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉālallavā kuṭipperumaiyil karuttuṭaṉirunta nam vīṭṭilēyē inta ēvalar vantu puka muṭintatu” eṉa araṟṟiṉāḷ.
maṉaiviyiṉ tuyar kaṇṭapiṉ tiru ṭāsseṭṭukkut taṉ illattil tuṇintēṟiya ēvalarākiya ayalavarmītu ciṉam poṅkiṟṟu. “nam perumai keṭumuṉ nāṉ uyir koṭuttuk kākkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ vāḷai uruvik koṇṭeḻun tāṉ. maṉaivi uṭaṉē aḻukuraluṭaṉ ceṉṟu avaṉait taṭuttu “eṉṉa ceykiṟīrkaḷeṉṟu etaiyum āyntōyātu ceytuviṭātīrkaḷ. uḷḷa perumaiyāvatu irukkaṭṭum. nīṅkaḷ ceyya viraiyum ceyal eṉṉaiyum kuḻantaikaḷaiyum eṉṟeṉṟaikkum mīḷāttuyaril āḻttum” eṉṟāḷ. tiru ṭāsseṭṭum avaḷ kūṟṟiṉ uṇmaiyaṟintu amaintāṉ. itaṟkuḷ tāy tantaiyar tuyarai uṇarntu piḷḷaikaḷ kaṇkalaṅki aḻat toṭaṅkiṉar. tantai, iṉit teyvamē kati eṉat talaiyiṟaṅkic cāyntāṉ.
ṭāmi, ikkuṭumpak kalakkam muṟṟum nāṭakak kāṭci pārppatupōl pārttiruntāṉ. āṉāl avaṉ etuvum collavillai. avaṉ ciṟumiyiṭam “ammāviṭam vēṟu camayam varukiṟēṉ eṉṟu collu. nāṅkaḷ pōy varu
kiṟōm” eṉṟu kūṟiviṭṭu hāriyai aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. tiru pārlōviṉ illam vantatum avaṉ pārlōviṭam ceṉṟu, taṉakkut taṉ vīṭu cellac ciṟitu ōyvu tara vēṇṭiṉāṉ. avaṉ ētō kuṟippuṭaṉ kōrikkai ceyvatai uyttuṇarnta āciriyar, ataṟku iṇaṅkiṉār. avar tam kutirai vaṇṭiyai varavaḻaittu atil avaṉai aṉuppi vaittār.
makaṉiṉ etirpārā varukaikaṇṭu tāy tantaiyar viyappuṟṟaṉarāyiṉum viyappiṉum mika makiḻcci uṟṟaṉar. mutalmutal nalaucāvu viṉākkaḷ muṭivuṟṟatum avaṉ avarkaḷiṭam taṉakku nāṟpatu poṉkaḷ vēṇṭumeṉṟu kōriṉāṉ. tāytantaiyar ikkōrikkai kēṭṭuk kāraṇamaṟiyāmal malaippuṟṟaṉar. ‘uṉakku ēṉ at
tokai’ eṉṟu avarkaḷ kēṭṭataṟku avaṉ, “ciṟitu nāḷ poṟuṅkaḷ. uṅkaḷukkut teriyavarum. nāṉ ataṉai entat tīyavaḻiyilum celavu ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu nīṅkaḷ uṟutiyāka nampalām” eṉṟāṉ.
ṭāmiyiṉ ārva muṉaippuk kaṇṭu tiru merṭṭa uḷḷūra makiḻntār. itu ṭāmiyiṭam ituvarai kāṇappaṭāta putiya paṇpu eṉpatai avar nuṉittuṇarntār. ākavē avaṉiṭam muḻu nampikkaiyuṭaṉ attokai tantār. āyiṉum atu tīyavaḻiyil celavu ceyyappaṭṭatākak kaṇṭāl piṉ itupōl koṭukka muṭiyāmaṟ pōkalām eṉṟu maṭṭum eccarittār.
piṉpu ṭāmi hāriyai iṭṭukkoṇṭu ṭāsseṭ kuṭiyiṉariṉ illam ceṉṟāṉ. tirumati ṭāsseṭ ap
pōtum kavalaiyuṭaṉ kaṇ kacintu koṇṭu tāṉiruntāḷ. ciṟuvarai avaḷ aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ. ṭāmi avaḷiṭam “ammā, nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam evvaḷavō parivu kāṭṭi
ṉīrkaḷ. ippōtu uṅkaḷukku iṉṉal nērntiruppa
taṟintu nāṅkaḷum parintu utava oruṅkiyirukkiṟōm” eṉṟāṉ. “kuḻantaikaḷē, eṅkaḷiṭamiruppatai uṅkaḷaip pōluḷḷa kuḻantaikaḷ eppōtum tuykkalām. eṅkaḷukku avvaḻi yilēyē nīṅkaḷ makiḻcci ūṭṭa muṭiyum. āṉāl eṅkaḷuṭaiya ippōtaiya iṉṉal mikapperitu. nīṅkaḷ āṟutal tara muṭiyum. āṉāl utava muṭiyātu. eṅkaḷālum oṉṟum ceyvataṟkillai. kaṭaṉillāmal uḻaittu nāṅkaḷ nal vāḻkkai vāḻntu vantavarkaḷtāṉ. eṅkaḷāliyaṉṟavaḷavu piṟarukkum utavupavarkaḷtāṉ. āṉāl nāṟpatu poṉ eṉpatu eṅkaḷ muyaṟcikku eṭṭātatu. itaṟkut teyvam tāṉ vaḻiviṭa vēṇṭum. nammālāvatu yātoṉṟum ippōtu illai” eṉṟu ēkkuṟṟāḷ.
‘eṅkaḷāl utava muṭiyāteṉṟu uṅkaḷukku uṟuti
yākat teriyumā?’ eṉṟu kēṭṭup piṟaku ṭāmitāṉ koṇṭu vanta paiyai avaḷ maṭimītu kaviḻttāṉ. atiliruntu poṟkācukaḷākavē nāṟpatu poṉkaḷ polapolaveṉa viḻuntaṉa. “ivaṟṟai eṭuttu uṅkaḷ kaṭaṉai aṭaittuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ taṅkak kaṭṭikaḷaiyum teyvam kāppāṟṟaṭṭum” eṉṟāṉ ṭāmi. nampikkaiyiṉmai, tuṉpam eṉṉum taṭaṅkāṇā irukaṭalkaḷiṉ ellaiyil niṉṟirunta avammaiyār orēyaṭiyāka iṉpam, naṉṟi eṉṉum taṭaṅkāṇā maṟṟiru kaṭalkaḷiṉ ellaikkuk koṇṭu cellappaṭṭāḷ. tuṉpattiṉiṭaiyē tiṭumeṉa vanta ivviṉpan tāṅka māṭṭāmal avaḷ cāy irukkaiyiṟ cāyntāḷ. avaḷ uṇarcci vēkattāl narampukaḷ muṟukkuṟṟu valittuk koṇṭaṉa. ipputu nikaḻcci kaṇṭu yāvarum atircci
yuṟṟaṉar. tiru ṭāsseṭ uṭaṉē ōṭivantu āvaṉa ceytāṉ, ucāvic ceytiyaṟintu avaṉum maṉamakiḻcciyuṟṟu ṭāmiyai ārat taḻuvik koṇṭāṉ. iṉi nilaimaikaḷ carippaṭṭu viṭumeṉa uṇarntu ṭāmiyum hāriyum viṭaipeṟṟu viraivil āciriyarakam cērntaṉar.
vēṉiṟkālam ōyntu cāraṟkālam toṭaṅkiṟṟu. ṭāmiyiṭam kaṇṭa iṉiya māṟutalkaḷai āciriyaraip pōlavē ṭāmiyiṉ tāy tantaiyarum piṟarum varavēṟṟaṉar. cāraṟ paruvam nīṅkip paṉipparuvam vantuṟṟatum paṟavaikaḷ pāṭalōyntu alaintāṭalōyntu tattam kūṭukaḷilaṭaṅkiṉa. ciṟuvarum tam cuṟṟuppuṟa ulākkaḷ nīṅki āciriyarakattilum, tōṭṭap payiṟci nīkki nūlakap payiṟciyilum iṟaṅkiṉar.
aṭikkuṟippu
1.	srī 39-10ḷa

16. aṉpum aruḷum: 
tempum teruḷum
oru nāḷ cenniṟak kaḻuttuṭaiya ōr aḻakiya paṟavai tiru pārlōviṉ illattaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇ
ṭiruntatu. hāri āciriyarai aḻaittu vantu ataṉaik kāṭṭi “itu eṉṉa paṟavai, etaṟkāka itu vīṭṭaic cuṟṟi varukiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. āciriyar ataippaṟṟi viḷakkiṉār.
“itaṉaic 1ceñciṭṭu eṉpārkaḷ. itu peritum accamum kūccamum uṭaiya paṟavai. āyiṉum paṟavaikaḷuḷ itu eḷitil maṉitaruṭaṉ paḻakuvatu. itu paciyōṭiruppata
ṉālēyē ippōtu vīṭṭaic cuṟṟip paṟakkiṟatu. paciyiṉāl tāṉ itu tuṇivuṭaṉ tāṉāka nammai nāṭi varukiṟatu. ippōtu nīṅkaḷ ētāvatu tīṉiyiṭṭāl vantu tiṉṉum. āṉāl itu tiṉṉumuṉpē veḷiyē ōṭippōka vaḻi pārttuk koṇṭu tāṉ varattuṇiyum ākavē mutalil intap palakaṇikaḷaiyellām tiṟantu vaittuviṭṭut tīṉi pōṭṭu vilaki iruntu pāruṅkaḷ” eṉṟār.
ṭāmi aṅṅaṉamē ceytāṉ. atu aṅkumiṅkum pārttukkoṇṭē tottit totti vantu appoṟukku kaḷai eṭutteṭuttut tiṉṟatu. ataṉpiṉ atu, palakaṇi vaḻiyāka vēkamākap paṟantu ceṉṟu, arukāmaiyiluḷḷa marakkiḷaiyilēyē nāḷ muḻutum amarntu pāṭik koṇṭiruntatu. uṇavu koṭutta viruntiṉarai naṉṟiyuṭaṉ pārāṭṭi icaiviruntaḷippatu pōliruntatu avviṉiya pāṭal.
ṭāmiyum, hāriyum māṟimāṟi nāḷtōṟum ataṟku uṇaviṭṭu vantaṉar. atu nāḷaṭaivil avarkaḷ kaiyil vantiruntē tiṉṟuviṭṭup pōkavum cila camayam aṟaik
kuḷḷēyē avarkaḷai ōṭṭaṅ kāṭṭip piṉ ceṉṟu pāṭavum toṭaṅkiṟṟu. āṉāl oru nāḷ hāri ataṟku uṇavu koṭukkap pōkumpōtu ataik kāṇavillai. atu irunta marattaṭiyil ataṉ ciṟakukaḷ ciṉṉa piṉṉamākac citaṟik kiṭantaṉa. ciṟitu tolaiviliruntu oru periya pūṉai paṟavaiyiṉ kālkaḷai maṭṭum nakaṅkaḷāl paṟṟik kōtik koṇṭiruntatu. taṅkaḷ celvac ciṟu paṟavai kiḻikkappaṭṭatu kaṇṭa acciṟuvarukku mutalil kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. piṉ pūṉaimītu ciṉaṅkoṇṭu atait tākka muṉaintaṉar. āṉāl atu taṉṉai avarkaḷ aṇukumuṉ ōṭi maṟaintatu.
ṭāmi aḻutukoṇṭē āciriyariṭam vantu pūṉai
yiṉum koṭiya uyiriṉam irukka muṭiyātu. yārukkum ettīṅkum ceyyāta appoṉṉiḷam paṟavaiyaik kolla yārukkuttāṉ maṉam varum! ataṉaik kiḻittaḻikkum uyiriṉattai ulakil vaittiruttal paṭātu?” eṉṟāṉ.
āciriyar puṉmuṟuvaluṭaṉ hāriyiṉ pakkamākap pārttār. hāriyum “ām, aiyā; ṭāmi kūṟiyatu cari. eṉakkum appaṭiyē tōṟṟukiṟatu. pārvaikku muṉivar pōlum aṟiyāc ciṟu kuḻantai pōlum irukkum inta ‘nāṭṭup
puli’ koṭumaiyiṉ tiruvuruvākavē amaintirukkiṟatu” eṉṟāṉ.
āciriyar
intap paṟavai evvuyirukkum keṭutal ceyyātatu eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷ. nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. āṉālum intap pūṉaikku atu etuvum tīṅku ceytatillai, ceyyap pōvatumillai eṉpatai ottuk koḷkiṟēṉ. appaṭi yāṉāl pūṉaikku ataṉ pēril vēṟu eṉṉa pakaimaiyirukkak kūṭum?
hāri
ataṟkup pakaimaiyirukka vaḻiyillai. atu atait
tiṉṉum poruṭṭē koṉṟirukka vēṇṭum.
āciriyar
cari, maṉitar atait tiṉpatillaiyā?
ṭāmi
tiṉpatuṇṭu. nām kūṭap paṟavaikaḷaiyum piṟa uyir
kaḷaiyum camaittu uṇkiṟōm.
āciriyar
kollāmalā uṇkiṟīrkaḷ?
ṭāmiyum hāriyum kēḷviyiṉ pōkku, pūṉaiyai viṭṭu viṭṭut tam mītu tirumpuvatu kaṇṭu oṉṟum maṟu
moḻi kūṟa muṉaiyāmal viḻittaṉar.
āciriyar
uṅkaḷ vāy pēcāmaiyē ippōtu uṅkaḷukku oru nalla maṟumoḻiyāyiṟṟallavā? pūṉai appaṟavaiyaik koṉṟatu pakaimaiyālalla. paciyiṉāl tāṉ. paciyāta
pōtum vēṟu uṇavu irukkumpōtum nīṅkaḷ paṟavai
kaḷaik kollātatupōlavē pūṉaiyum avaṟṟaik kaṇṭālum ōṭi vēṭṭaiyāṭātu. āṉāl ivvakaiyil paciyāl koṭumai ceyvatu pūṉaiyum maṉitarum maṭṭu
malla; ellā uyirkaḷumtāṉ. kiṭṭattaṭṭa pūṉai aṟiyāc ciṟu piḷḷaipōliruntu paciyiṉāl nāṭṭuppuliyāka māṟiyatu eṉṟu kūṟiṉīrkaḷallavā? ippōtu atō pāruṅkaḷ uṅkaḷ celvap paṟavaiyiṉattaic cērnta maṟṟoru ceñciṭṭu! anta marakkiḷaiyil uṭkārntukoṇṭu atu eṉṉa ceykiṟatu, pārttu vāruṅkaḷ.
ciṟuvariruvarum orupuṟam otuṅki niṉṟu ataṉaik kavaṉittuviṭṭut tirumpiṉārkaḷ.
hāri
aiyā, nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyē. iccelvac ciṟupaṟavai
yum oru koḻutta marappuḻuvai marappontiliruntu kutti eṭuttu, marakkiḷaiyil vaittuc ciṟitu ciṟitākac citaittut tiṉkiṟatu. pūṉaiyaic cātu eṉṟu niṉaittatu pōlavē itaṉaiyum cātu eṉṟu muṟṟilum niṉaittiruntōm. ippōtu iṉṉum ciṟiya uyiriṉaṅkaḷukku ituvum oru kuṭṭi emaṉ eṉṟu kaṇṭōm.
āciriyar
ām, itu ulaka iyalpu. pūṉaikaḷ elikaḷaik
koṉṟu nāḷtōṟuma tiṉkiṉṟaṉa. nām atait taṭukka eṇṇuvatillai. ēṉeṉṟāl elikaḷ paṇṇum tollaiyai oḻikkavē nām pūṉaiyaic celvamāka vaḷarkkat toṭaṅkiṉōm. pūṉaiyillā viṭṭālum poṟiyaivaittup piṭittuk kollavē ceyvōm. āṉāl nām eliyaik kolvatu tiṉpataṟkāka alla. piṉ etaṟkāka?
ṭāmi
atu nam uṇavup poruḷkaḷai aḻikkiṟatu.
āciriyar
naṉṟu; appaṭiyāṉāl oru uyir iṉṉoruyiraik kolvataṟkup pacimaṭṭumalla, taṉṉalamum oru kāraṇam. maṉitar uṇavu itu eṉṟu terintu maṉitarmītu pakaimaiyāl eli nam uṇavai aḻippatillai. āyiṉum ataṉ ceyal namakkut tollai viḷaippatāl ataṉaik koṉṟu oḻikka virumpukiṟōm. maṉita nākarikam toṭaṅkiya nāḷtoṭṭu maṉita iṉam elikaḷiṉattiṉ mītu ōnāy pōrtoṭuttup pūṉaiyiṉattiṉ utaviyuṭaṉ koṉṟoḻittuk koṇṭutāṉ varukiṟatu. patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka naṭakkum ippōrāṭṭam iṉṉum ōyntu viṭavillai. ēṉeṉil iṉṉum ulakil elikaḷ iruntu koṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa. maṉitar koṉṟoḻikkum vēkattai viṭa atu peṟṟup perukum vēkam mikuti. atu perukum vēkattaiviṭa ataṉai vēkamākak koṉṟoḻittu ipperiya ‘iṉap pōrāṭ ṭattai’ muṭikka maṉitaṉaṟivum viññāṉamum iṉṉum vakaitēṭik kaṇṭupiṭikkavillai.
hāri
eli iṉamā maṉita iṉattiṉ etiri? nīṅkaḷ kūṟuvatu putirpōṭuvatu pōlirukkiṟatē!
āciriyar
ām eli iṉam maṭṭumalla. ataṉilum evvaḷavō ciṟiya uyirkaḷ kūṭa maṉita vallamaikku mēṟpaṭṭa āṟṟa
luṭaiyavaiyāka irukkiṉṟaṉa. māntar talaiyaiyē vāḻum ulakamākak koṇṭa pēṉ, avarkaḷiṉ aḻukkāṭai, taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷil kīṟal kuḻivukaḷ ākiyavaṟṟi
lēyē taṅkaḷ pēraracāṭci celuttum mūṭṭaip pūccikaḷ, catuppu nilattil piṟantu cākkaṭaiyilum maṉitar aḻukkup paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum putuk kuṭiyēṟṟa nilaṅ kaṇṭu vāḻum kocukkaḷ mutaliyaṉa maṉitaṉāl iṉṉum aḻikkappaṭa muṭiyāta aḷavukkup perukum āṟṟalil valla pēriṉaṅkaḷ ākum. karaṭi puli ciṅkattai eṟi paṭai, eypaṭai, cuṭupaṭaikaḷāl veṉṟa maṉitaṉ ivaṟṟiṉ perukum āṟṟal muṉṉum ciṟṟuruviṉ muṉṉum ceyalaṟṟavaṉākavē irukkiṟāṉ. ivaṟṟilum nuṇṇiyavaiyāṉa, maṉitaṉ kaṇṇukkup pulappaṭāta nōy aṇuvuyirkaḷ pala, ivvakaikaḷil iṉṉum perukkamum, piḻaittut tappum āṟṟalum vāyntavai. maruttuva aṟiñar ivaṟṟuṭaṉ pōrāṭavē putupputuk karuvikaḷaik kaṇṭupiṭikkap pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar.
ṭāmi
eṅkō toṭaṅki maṉita nākarikam paṟṟiya pala ariya ceytikaḷai viḷakkiyuḷḷīrkaḷ. paciyum taṉ nalamum nākarīkattukkē aṭippaṭai eṉṟu kaṇṭōm. pakaimai viṭuvikkum paṇpukaḷ ivai maṭṭumā?
āciriyar
illai. ivai aṭippaṭaip paṇpukaḷ maṭṭumē. tuṇaip paṇpukaḷum uṇṭu. koṉṟu paḻakiya uyir, ōyvu nēraṅkaḷil viḷaiyāṭṭākavum kollum. itil vīra
viḷaiyāṭṭum uṇṭu. poḻutupōkku viḷaiyāṭṭum uṇṭu. pūṉai paciyillāta pōtum eliyaip piṭittut tappa viṭṭu viḷaiyāṭuvatumuṇṭu. ciṟu pacivēḷaiyil piṭittu vaittuk koṇṭu cittiravatai ceyvatumuṇṭu. ciṟu piḷḷaikaḷum pūccikaḷaip piṭittu viḷaiyāṭuvatu ivvakaiyiṉatē. kollum pūccikaḷai nām tiṉpatillaiyāyiṉum piṟa uyirkaḷaik kolla irukkum maṉita iṉam muṉ kūṭṭi ik kolait toḻilai viḷaiyāṭṭākap paḻakik koḷkiṟatu. ciṟupiḷḷaikaḷ vīṭuvaittu, paḷḷi vaittu, pōr vīrar vaittu viḷaiyāṭuvatu piṟkāla vāḻkkaiyiṉ muṉ ottikaiyallavā? atu pōl periya uyiriṉaṅkaḷaip piṟkālattil vēṭṭai yāṭik kolluvataṟku muṉṉottikaiyākavē piḷḷaikaḷ ciṟṟuyirkaḷaik kolvatil vitirvitirppuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
ṭāmi
appaṭiyāṉāl uyirkaḷaip piḷḷaikaḷ kolvatu cari eṉṟu kūṟalām allavā?
āciriyar
iyaṟkaiyeṉṟu kūṟalām. āṉāl cari ākātu. vilaṅkukaḷum aṟivaṟṟavarkaḷum aṅṅaṉam ceyvatu iyalpu. maṉitaṉ aṟivuṭaiyavaṉ. avaṉ kolaiyaik kūṭiyamaṭṭum kuṟaittukkoḷḷa vēṇṭum. ciṟu paruvattilēyē payiṟci yiṭaiyē payiṟciyāka itaṉaiyum avaṉ paḻakik koḷḷutal vēṇṭum. vilaṅkukaḷil, maṉitaṉiṉ pakai vilaṅkukaḷ iruppatu pōla naṭpu vilaṅkukaḷum uṇṭu. uṇmaiyil pala vilaṅkukaḷ pakaiyākavum naṭpākavum ceyalāṟṟalām. paṟavaikaḷ payirkaḷaiyum aḻikkum. payirkaḷai aḻikkum puḻukkaḷaiyum aḻikkum. kuruvikaḷ payir maṇikaḷait tiṉṉum. āṉāl ataip perukkuvatum oru nāṭṭiluḷḷa payir maṇikaḷai ulakameṅkum parappuvatum atuvē. maṉitaṉ taṉakkuḷ maṭṭumiṉṟi vilaṅkukaḷuṭaṉum naṭpu uṇarcci paḻakiṉāl pakai vilaṅkukaḷai naṭpu vilaṅkukaḷākkalām. appaṭi ākkiṉa vilaṅkukaḷē kutirai, āṭu, māṭu, nāy, pūṉai, kīri mutaliyaṉa. nāyum pūṉaiyum iyaṟkaiyil pakai uyirkaḷāṉālum, maṉitaṉ iraṇṭaiyum paḻakki orē vīṭṭil vaḷarkkiṟāṉ allavā?
hāri
nāyum pūṉaiyum eppaṭi iyaṟkaip pakai? nāy pūṉaiyait tiṉpatillaiyē!
āciriyar
iṉṟu potuvākat tiṉpatillai. ēṉeṉṟāl iraṇṭum maṉitaṉaic cārntu potu uṇavu koḷḷap paḻakiviṭṭaṉa. mēlum oṉṟaiyoṉṟu tappip piḻaikka vēṟuvaḻikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāy valivuṭaiyatu. āṉāl pūṉai maram ēṟum; vaḷaintu neḷintum ōcaiyillāmal maṟaintum ōṭavallatu. ivaṟṟāl kolaip paḻakkam kuṟaintālum, orupuṟam accamum maṟupuṟam vīramum mikuntuḷḷaṉa. pūṉai accattāl veruḷkiṟatu. cila camayam taṉ kuṭṭikaḷaik kāppāṟṟap pōrāṭṭam ceyyum. mēlum pūṉaik kuṭṭikaḷai nāyum, nāykkuṭṭikaḷaip pūṉaiyum tiṉṟu viṭuvatuṇṭu. pūṉaiyē taṉ kuṭṭikaḷait tiṉpatum nāyē taṉ kuṭṭiyait tiṉpatum iṉṉum pala uyiriṉaṅkaḷil peṇ āṇait tiṉpatum, āṇ peṇṇait tiṉpatum uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉikkalām.
hāri
ākavē accamum pakaimaiyiṉ oru kāraṇam; vīramum maṟṟoru kāraṇam eṉṟu aṟikiṟōm.
āciriyar
ām, nām ippōtu vēṭṭaiyāṭuvatu uṇavuk
kākavum poḻutu pōkkukkākavum maṭṭumē. maṉitaṉ mutalil accam kāraṇamākavē koṭu vilaṅkukaḷuṭaṉ pōrāṭiṉāṉ. pōrāṭṭa veṟiyāl atu vīraviḷaiyāṭṭāyiṟṟu. evvilaṅ kiṉattaiyum tiṉṉāta yāṉai, mutalil accaṅkāraṇamākap pulikaḷuṭaṉ pōrāṭap paḻakiṟṟu. piṉ avvīra uṇarcciyai viḷaiyāṭṭākap paḻakit taṉṉuṭaṉ vāḻum piṟa uyiriṉaṅ kaḷaik kālāl mitittaḻikkat toṭaṅkiṟṟu. payirkaḷaiyum itē uṇarcciyāl tiṉṟum tiṉṉāmalum aḻikkum. kāṭṭil mitittaḻittē atu pōka vaḻi kāṇa vēṇṭum. avvaḻakkattiṉ paḻakkam tāṉ itu.
ṭāmi
vilaṅkukaḷ kuṇam māṟumā?
āciriyar
māṟum. ēṉeṉil ovvoṉṟukkum maṉitaṉaḷavu aṟivu illāviṭṭālum caṟṟuk kuṟaiyac ciṟitaḷavāvatu aṟivu uṇṭu. civanta paḻaṅkaḷait tiṉṉum kiḷikku miḷakāyp paḻam koṭuttup pāruṅkaḷ. mutal nāḷ tiṉṟu erivāl avatiyuṟum; maṟunāḷ anniṟappaḻaṅkaḷaik kaṇṭālē veṟukkum. kuraṅkukkup paḻukkak kāycciya irumput tuṇṭaik koṭuṅkaḷ. mutal nāḷ piṭittuk kai koḷḷa vaittuk koḷḷum. atu tī eṉṟu ataṟkut teriyātu. aṭuttataṭavai cūṭu kaṇṭa piḷḷaikaḷpōla atuvum attōṟṟamuḷḷa poruḷkaḷaik kaṇṭālē vilaki ōṭum.
hāri
maṉitaṉ aṟivu evvakaiyil ivaṟṟiṉum ciṟantatu? aḷavil maṭṭuntāṉā?
āciriyar
aḷavilum ciṟantatu. taṉmaiyilum ciṟantatu. vilaṅku
kaḷaippōla maṉitaṉ aṉupavattāl aṟikiṟāṉ. aṟinta aṉupava aṟivait tiraṭṭi marapākki nākarikamākkukiṟāṉ. aṟintavaṟṟiliruntu aṟiyātavaṟṟai ūkikkiṟāṉ. itu aḷavil mikunta aṟivākiṟatu. āṉāl taṉmaiyilum maṉitaṉukku vēṟupāṭu uṇṭu. avaṉ putiya aṉupavaṅ
kaḷai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ. karuvikaḷ uṇṭupaṇṇuvatu, poṟi amaippatu, piṟa vilaṅkukaḷiṉ paṇpukaḷai māṟṟuvatu, camaittal, payiriṭutal, terinta aṟivait taṉṉiṉattavarkku aṟivikka moḻiyum ataṟku varivaṭivam ākkuvatu, paṭam, uruvam amaittal, kalaṅkaḷ ūrtikaḷ amaippu, kāraṇa kāriya ārāycciyāl varuṅkālamaṟintu tiṭṭamiṭuvatu ākiya ivai maṉita aṟiviṉ taṉmaiyaiyē māṟṟi amaittuḷḷaṉa.
ṭāmi
ivvaḷavum maṉitaṉiṉ uyarnta tiṟattaik kāṭṭu
vaṉavē. appaṭippaṭṭa maṉitaṉ vilaṅkukaḷiṭattil ēṉ aṉpu celutta vēṇṭum?
āciriyar
vilaṅkukaḷum taṉ kuñcu kuṭṭi, taṉ iṉattil aṉpu celuttukiṉṟaṉa. āṉāl, pakaivaraiyum aṉpāl piṇaittu naṭpākkum aṉpu maṉitaṉiṉ ciṟappiyalpu ākum. kāraṇamillāmal pakaikoḷvatai vilaṅkukaḷ vaḷarkkiṉṟaṉa. kāraṇamillāmalē aṉpu kāṭṭuvatai maṉitaṉ vaḷarkkiṟāṉ. itaṟkuttāṉ aruḷ eṉṟu peyar. ituvē maṉitaṉ kaṇṭa kaṭavuṭ paṇpu. vilaṅkukaḷukkuk kaṭavuḷaip paṟṟiya karuttum kiṭaiyātu. ikkaṭavuṭ paṇpum kiṭaiyātu. ippaṇpuṭai yārai, itil vaḻi kāṭṭiyavaraiyē maṉitaṉ aruḷāḷar1 eṉap pōṟṟukiṟāṉ. iyēcu, seṉṭ pāl, seṉṭ ḵpirāṉsis assisi, mārṭṭiṉ lūtar ākiyōr ittakaiya aruḷāḷar.
āciriyarum māṇavarum iṅṅaṉam pēcik koṇ
ṭirukkaiyil paṉimūṭiya vāṉiṭaiyē mēl pāl viḻum ñāyiṟṟoḷiyiṉ ceṅkatirkaḷ maṅkiya kaḻunīrppū vaṇṇattuṭaṉ viḷaṅkuvatu kaṇṭaṉar. ciṟitu nēram akkāṭciyilīṭupaṭṭiruntu piṉ tamtam illattukku mīṇṭaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cuyabin cunaṉacenayaḷava.
2.	intiyāvil puttar, acōkar, tiruvaḷḷuvar, cipic cōḻaṉ, vaḷḷalār ittakaiya aruḷāḷar.
17. ēḻaic ciṟuvaṉ naṉṟiyuṇarvu
paṉikkālattiṉ naṭuvil orunāḷ vaḻakkattukku māṟāka vāṉam veḷiviṭṭiruntatu. ākavē ciṟuvariruvarum veḷiyil ceṉṟu ulaviṉar. neṭuntolai ceṉṟapiṉ tiṭumeṉap paṉi poḻiyat toṭaṅkiṟṟu. paṉi mūṭiya pātaikaḷil avarkaḷ vaḻi tappic ceṉṟu viṭṭaṉar. paṉiyiṉ kaṭumaiyum mikutiyākiyatāl iruvarum oru perumarattiṉ pontiṉai aṭaintu atil taṅkiṉar. paci tāṅkip paḻakāta ṭāmi ippōtu paciyālum kuḷirālum naṭuṅki avatiyuṟṟāṉ. hāri “ippōtu vaḻiyun tavaṟiviṭṭatu. paṉiyālum veḷiccella muṭiyavillai. paṉi ōyumaṭṭum nām iṅkētāṉirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ. ṭāmi “aiyō, evvaḷavu nēram irukka vēṇṭumō? eṉakkup pacikātai aṭaikkiṟatu. āṉāl paciyaik kūṭat tāṅkik koḷḷalām pōlirukkiṟatu. kuḷir tāṅkamāṭṭāmal uṭal maṟuttup pōkiṟatē!” eṉṟāṉ.
hāri cirittuk koṇṭu, “ivaṟṟiṭaiyē tāṉ nām maṉita mūḷaikku vēlai koṭukka vēṇṭum. immaram namakku ōraḷavu pātukāpput tarukiṟatu. itaṉaic cūḻntuḷḷa cuḷḷikaḷaip poṟukki aṉaluṇṭākkuvōm. atil kuḷir kāyntapiṉ vēṇṭuvataic cintikkalām” eṉṟāṉ. ataṉpaṭiyē iruvarum cuḷḷiyum, ularntu paṉiyil naṉaiyāta carukukaḷum tēṭivantu kuvittu mūṭṭamiṭṭaṉar. aṭiyil carukum kāynta cuḷḷiyum mēlē caṟṟu īramāṉa
vaṟṟaiyum iṭṭu mūṭṭattai nīṭikka vaittaṉar. ceṅ
koḻuntu viṭṭu pukaimūṭi eriyum aṉalil iruvarum kai kālkaḷai vāṭṭik kuḷir taṇittuk koṇṭaṉar. ṭāmi “oṉṟukkum utavāta cuḷḷikaḷilallavā innēram nam uyirccakti taṅkiyirukkiṟatu. nāṉ itaṉai ivvaḷavu caktiyuṭaiyateṉṟu itukāṟum eṇṇavillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“ām. iyaṟkaiyaik kaiyāḷum muyaṟciyaik kai viṭṭuc celvar, maṉitar uḻaippaik kaiyāḷkiṉṟaṉar. itaṉāl avarkaḷ uṭalvaluvum iḻantu uṭal nalamum mūḷaiyāṟṟalum iḻakkiṉṟaṉar. ēḻaikaḷillāviṭṭāl, allatu ēḻaikaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ ottuḻaiyāmaip pōrāṭṭam toṭaṅ kiṉāl, celvar vāḻa vakai teriyāmal tiṇṭāṭuvar. iṉṟu ēḻaikaḷait tāḻnta vakuppiṉar eṉṟu karutukiṟa avarkaḷē ēḻaikaḷ tayavu nāṭi avarkaḷukku aṭimaippaṭa vēṇṭi varum” eṉṟāṉ.
ṭāmi
iṅṅaṉam collaḷavil tāṉ collik koḷ
kiṟōm. ēḻaikaḷ eṅkum appaṭic ceyvatākak kāṇa
villaiyē.
hāri
vēlai niṟuttattukku vēṟu eṉṉa poruḷ?
ṭāmi
atu campaḷam uyarttikkoḷḷa maṭṭum tāṉē utavukiṟatu. atilum celvaruṭaiya kai mēlōṅkit tāṉē irukkiṟatu.
hāri
vēlai niṟuttam muḻu vēlai niṟuttamāka illāta
tālum tiṭṭamiṭṭa vēlai niṟuttamāka illātatālumē innilai ōraḷavu irukkiṟatu. maṟṟum ēḻaikaḷ taṅkaḷ valuvaiyaṟintu perukkik koḷḷavillai. perukkik koṇṭu etirppatālēyē puraṭcikaḷ eḻukiṉṟaṉa. āṉāl puraṭciyilum koṭiya ēḻaikaḷiṉ āṟṟal oṉṟai varalāṟṟil kāṇkiṟōm. nākarikattil muṉṉēṟic celvavāḻvu vāḻnta kirēkkaraiyum urōmaraiyum nākarikamē iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta kāttiyar, visi kāttiyar, ūṇarkaḷ paṭaiyeṭuttu aḻikka muṭiyavillaiyā? iṉpa vāḻvē nākarikam eṉṟu niṉaippavarkaḷ eḷiya muraṭṭu vāḻvu vāḻum kāṭṭu maṉitarkaḷukku iraiyākiṟārkaḷ. ēḻai nākarika muṟaikaḷaik kaiyāḷum varaitāṉ avaṉukku aṭimaittaṉam. avaṉ kāṭṭu
mirāṇṭiyāṉāl nākarikamē avaṉ kaippaṭṭu aḻiyum.
ṭāmi
appaṭiyāṉāl nākarikam vāḻa celvarum uḻaittu uḻaippāḷi ākavēṇṭum. ēḻaikaḷaiyum taṅkaḷ iṉpa vāḻvu vāḻap paḻakka vēṇṭum.
hāri
ām; atuvē uyar nākarikam; nilaiyāṉa, uṇmai
yāṉa nākarikam.
ṭāmi
nāṉ iṉi celvarkaḷait tiruttavum ēḻaikaḷai uyarttavum pāṭupaṭuvēṉ. iraṇṭilum nī oppaṟṟa tuṇaivaṉāka iruppāy. āciriyar oppaṟṟa vaḻi kāṭṭi
yāka iruppār. cari, ippōtu kuḷir kāyntu koṇ
ṭōm. uṇavukku vakai tēṭavēṇṭum.
iccamayam avvaḻi oru ciṟu paiyaṉ paṉip puyaliṭaiyē kūṭa oru kaṭṭu viṟakaic cumantu koṇṭu pāṭi āṭik koṇṭu vantāṉ. avaṉ vēṟu yārumallaṉ. ṭāmiyiṉ utavi peṟṟa ciṟuvaṉ jākki smitarsē. avaṉ avviruvarum aṉal kāyappaṭum pāṭṭaik kaṇṭu, “aṇṇaṉmīr, eṉ vīṭu arukilēyē irukkiṟatu. inta marap pontaiviṭa aṅkē vāyppākat taṅki iḷaippāṟalām vāruṅkaḷ” eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ tāy tantaiyarum tampi taṅkaiyarum ṭāmi
yaiyum hāriyaiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, ular āṭaiyum kaṇapputaviyum aḷittaṉar. ciṟuvaṉ “aiyā uṅkaḷukkut tarattakka nalla uṇṭiyillaiyē eṉṟu varuntukiṟēṉ. eṅkaḷ vīṭṭut taviṭṭappattai nīṅkaḷ uṇṇa muṭiyātē!” eṉṟu varuntiṉāṉ.
ṭāmi “yār coṉṉatu tiṉṉamuṭiyāteṉṟu. nīṅkaḷ atuvēṉum koṭāviṭṭāl nāṅkaḷ paṭṭiṉi tāṉē kiṭantu maṭiya vēṇṭum. uṅkaḷukku vaittuk koṇṭu eṅkaḷukkum atil ciṟitu koṭuttāl tiṉṟu paciyāṟukiṟōm” eṉṟāṉ.
jākkiyum, avaṉ uṭaṉ piṟantārum iru māṇavaruk
kum taviṭṭappam tantu, tāmum uṇṭaṉar. itaṟkuḷ ṭāmiyaiyum hāriyaiyum kāṇāmal tiru pārlō kavalaippaṭuvārō eṉṟeṇṇiya vīṭṭut talaivar tiru smitars ciṟuvarai aṅkēyē irukkak kūṟiviṭṭut tiru pārlō illam ceṉṟār. pārlō eṅkum āḷ viṭṭut tāṉum tēṭum muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭuk kavalaiyuṭa
ṉiruntār. tiru smitarsaik kaṇṭu avarkaḷaip paṟṟik kēṭṭatumē avar mukamalarcciyaṭaintu, “taṅkaḷ varavu nalvaravu. tāṅkaḷ koṇarnta ceyti iṉṉum makiḻccik
kuriyatu. eṉ ciṟuvarkku utaviyum ceytu avarkaḷaip paṟṟiya ceyti koṇṭu vantu kavalai māṟṟiya taṅkaḷukku nāṉ evvaḷavō kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ” eṉṟu aḷavaḷāviṉār.
cila nērattiṟkuḷ pārlō tiru. smitarsuṭaṉ avar illam ceṉṟu ciṟuvarai aḻaittu vantār. iṉimēl vīṭṭaiviṭṭu neṭuntolai cellātu eccarikkaiyāka irukkumpaṭi avarkaḷukku aṟivurai kūṟiṉār.

18. aṟiviṉ āṟṟal
āciriyar pārlō camayattuṟai ōtuvārāṉālum camayattuṭaṉ aṉpaiyum aṟivaiyum oṉṟupaṭuttic ciṟuvarai makkaṭpaṇiyil īṭupaṭuttiṉār. ‘makkaṭ paṇi
yilīṭupaṭāta camayam pōlic camayam; atu camaya etirppai
viṭap paṉmaṭaṅku tīyatu eṉṟa aṟivuraiyai avar māṇava
rukkup pukaṭṭiṉār. atupōlavē kalviyum aṟivum āṟṟalum makkaḷiṭaiyē paṭittavarai uyartti, makkaḷiṭaiyē uḷḷa uyarvu tāḻvukaḷai mikutippaṭuttuvataṟkalla; avaṟṟaik kuṟaittu maṉita camūka muḻuvataṟkum paṇi ceyvataṟkē eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. ittuṭaṉ aṟivu vēṟu, viḷaiyāṭṭu vēṟu, vāḻkkai vēṟu eṉṟa eṇṇattaip pōkki mūṉṟum maṉitaṉ vaḷarcciyiṉ mūṉṟu iṇaipiriyāp paṭikaḷē eṉṟu kāṭṭiṉār. ciṟumaip paruvam viḷaiyāṭṭup paruvam. avviḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭṭuk kalviyāy, piṉ kalvi viḷaiyāṭṭāy, iṟutiyil vāḻkkaip payaṉāyk kaṉivuṟukiṟatu. mūṉṟu paṇpukaḷum ovvoru paṭiyilum mikutiyāka vaḷarcciyuṟṟālum uṇmaiyil ellāp paṭikaḷilum mūṉṟum kalantu iṇaintē niṟkiṉṟaṉa. piḷḷai viḷaiyāṭum poruḷkaḷaip piṭittum uṭaittum cuvaittum viḷaiyāṭ ṭuṭaṉ aṟivum peṟukiṟatu. avaṟṟuḷ tiṉṉa muṭipavaṟṟait tiṉṟu payaṉum peṟukiṟatu. kalviyilum eḻuttaṟivu payaṉai nōkkiyatu. pāṭṭum nāṭakamum kalaiyum ataṉ viḷaiyāṭṭup pakutikaḷ. aṟivu nūl aṟivu perukkuvatu. vāḻkkaiyilum toḻil, payaṉ karutiyatu. viruppat toḻil, kēḷikkaikaḷ, kalait toḻilkaḷ, vēṭṭai mutaliyaṉa viḷaiyāṭṭiṉ mutir nilaikaḷē. vāḻkkaiyiṉ veṟṟi tōlvikaḷum, kuṭumpa camūkap paṇikaḷum, araciyal toṇṭum aṟivu payaṉ iraṇṭum karutiṉa.
viḷaiyāṭṭiṭaiyēyum, ulāviṉiṭaiyēyum, viṉaiyāṭa liṭaiyēyum tirupārlō māṇavarkaṭku vilaṅkiyalpukaḷ, ceṭikoṭiyiṉ iyalpukaḷ, maruntu vakaikaḷ, kaṉip poruṭ celvam ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum; kuṭumpam, vakuppu, ūr, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟiṉ āṭci vakaikaḷ, nākarika nilai ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum, pala nāṭṭu makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ paṟṟiyum, nilavakai, nilac celvam, kaṭaṟparappu, kaṭaṟcelvam ākiyavaṟṟai paṟṟiyum, maṇṇulakiṉ uṭkūṟukaḷ, puṟakkūṟukaḷ, avaṟṟiṉ amaippu, taṉmai, avai tōṉṟiya kāraṇa kāriya viḷakkam, maṇṇulakai yotta piṟa kōḷulakaṅkaḷ, ñāyiṟu, viṇmīṉulakaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum ārvamūṭṭum kēḷvikaḷai eḻuppi, viḷakkaṅ kāṇumpaṭi ceyvittār. uṭalāṟṟalāl toḻi lāṟṟic celvamākkuvatiṉum, mikutiyāka aṟivāṟṟalāl toḻilāṟṟic celvam perukkum vakaikaḷai avarkaṭku aṟivuṟutta eṇṇi, avarkaḷai avar poḻutupōkkākat tōṭṭattiṟkup paṉikkāla iṟutināṭkaḷil oru nāḷ aḻaittuc ceṉṟār.
appōtu paṉivīḻvatu ciṟitu ōyvuṟṟiruntatu. āṉāl paṉi urukumaḷavukku veppam ēṟavillai. atuvē piḷḷaikaḷ paṉi uruḷaikaḷ ceytu viḷaiyāṭum paruvam. tiru pārlō kaḷiyāy iṟukiya paṉic cēṟṟil ciṟiteṭuttu uruṭṭi hāri kaiyil koṭuttār. iyaṟkai uṇarcciyāl tūṇṭappaṭṭa avaṉ ataṉai mēlum paṉiyuṭaṉ cērttu uruṭṭip periya pantākkiṉāṉ. paṉiyuṭaṉ paṉi cērntu iṟukik koṇṭatu.
ivvēṭikkaiyaip pārttu eḻucci peṟṟa ṭāmi uruḷaiyait taṉ kaiyil vāṅkik koṇṭāṉ. hāri mēlum mēlum paṉiyaic cērttut tiraṭṭavē pantu pāriya uruvaṭaintatu. ataṉ paḷu mikutiyāki viṭṭatāl ṭāmiyāl ataṉaik kaiyil vaittuk koḷḷa muṭiya
villai. avaṉ atai mellap paṉimūṭiya nilattiṉ mītē vaittāṉ.
piṟaku hāriyum ṭāmiyum ataip paṉi nilattiṉ mītē uruṭṭiṉar. nilattiluḷḷa paṉi ataṉuṭaṉ cērntu cērntu atu peritākik koṇṭē vantatu. atu muḻantāḷuyarat
tukku mēl peritāṉapōtu oruvarāl taḷḷa muṭiyāta
tāyiṟṟu. iruvarum orē camayattil cērntu taḷḷa vēṇṭi vantatu. araiyaḷavu uyaramāṉa piṉ iruvar cērntālum atu acaiyavillai. iṉi uruṭṭit taḷḷa muṭiyāteṉṟu avarkaḷ muyaṟciyaik kaiviṭum taṟuvāyil āciriyar oru kōlai ṭāmiyiṉ kaiyil koṭuttu ‘itai uruḷaiyaṭiyil nilattilūṉṟit taḷḷu’ eṉṟār. avaṉ taḷḷiyapōtu viyattaku muṟaiyil iruvarālum taḷḷa muṭiyāta avvuruḷaiyai avaṉoruvaṉē taḷḷa muṭintatu. uruḷai piṉṉum uruṇṭu peritāṉapiṉ iruvarum akkōlūṉṟit taḷḷiṉar. ataṉpiṉ āciriyar, uruḷaiyiṉ piṉṉāl oru aṭaikal vaittu ataṉmītu kōlai aṭaikoṭuttu atai mēlnōkkit taḷḷak kūṟiṉār. uruḷai mīṇṭum nakarat toṭaṅkiyatu.
‘oru kōlāl itu eppaṭi muṭintatu?’ eṉṟu iruvarum āciriyariṭam kēṭṭaṉar. ataṟku āciriyar poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷaik kūṟum iyalnūl tuṟai
kaḷil ataṉ iyakkam paṟṟiya iyakka nūl oṉṟu uṇ
ṭeṉṟum, iṅṅaṉam poruḷkaḷai iyakkum muṟaikaḷ pala uṇṭeṉṟum kōlāl teṉṉum immuṟaikkut teṉṉukōl (ṭunaenaca) muṟai eṉṟu peyareṉṟum kūṟi ataṉ taṉmaikaḷai viḷakkiṉār. maṟṟum oru tōl paṭṭaiyai uruḷaiyiṉ piṉ koṭuttu irupuṟamum kayiṟumāṭṭi uruḷaiyai iḻuttup pārkkak kūṟiṉār. appōtum atu eḷitāka iruppatai avarkaḷ uṇarntārkaḷ. oru poruḷait tūkkuvataiviṭat taḷḷuvatu eḷitu eṉṟu taḷḷuvataiviṭa iḻuppatu eḷitu eṉṟum kāṭṭiviṭṭu ivvēṟupāṭṭukkāṉa kāraṇattaiyum avar viḷakkiṉār. maṇṇulakiṉ naṭunōkki ellāp poruḷkaḷum oru īrppuc caktiyāl iḻukkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟum itaṉāl ēṟpaṭum paḷu nam uṭalaiyum tākkukiṟateṉṟum oru poruḷait tūkkumpōtu veṟum kai muyaṟci maṭṭum vēlai ceykiṟateṉṟum taḷḷumpōtu uṭaliṉ kaṉam maṭṭum ceyalāṟṟukiṟatu eṉṟum, iḻukkum pōtu uṭaliṉ kaṉattuṭaṉ cērntu uṭalē oru teṉṉu kōlākap payaṉpaṭukiṟatu eṉṟum avar eṭutturaittār.
19. celvamum aṟivum
oru nāḷ tiru pārlō māṇavar iruvaraiyum nōkki, “celvaṉ, vēlaikkāraṉ, kaṇakkappiḷḷai im mūvaruḷ talai ciṟantavaṉ yār?” eṉṟu kēṭṭār.
“iruvaraiyum vaittu vēlai vāṅkum celvaṉē ciṟantavaṉ” eṉṟāṉ ṭāmi.
“iruvar vēlaiyaiyum tāṉē ceyyum vēlaik
kāraṉ tāṉ ciṟantavaṉ” eṉṟāṉ hāri.
“iruvar viṭaiyilum ciṟitu ciṟitu uṇmai uṇṭu. celvattai vaittiruppavaṉ celvaṉ. ataṉai ākku
pavaṉ vēlaikkāraṉ. āṉāl kaṇakkappiḷḷaiyē ciṟantavaṉ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ” eṉṟār āciriyar.
ivviṭai ṭāmikku maṭṭumaṉṟu, hārikkum viyap
pūṭṭiyatu. iruvarum oru muṭivāka “atu eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
āciriyar “vēlaikkāraṉillāmal celvaṉ vāḻa muṭiyātu. avaṉē vēlai ceyyum tiṟamuṭaiya vēlaik kāraṉāka iruntāltāṉ vāḻa muṭiyum. ākavē celvaṉai
viṭa vēlaikkāraṉ ciṟantavaṉ eṉpatil poruḷuṇṭu. āṉāl vēlaikkāraṉ uṭaluḻaippai maṭṭum nampiyirukkiṟāṉ. ataṉai vaḷarkkum aṟivaip peṟuvatillai; av vēlaiyaic celvaṉiṭam viṭṭu viṭukiṟāṉ. celvaṉō vēlaikku vēlaiyāḷaiyum, aṟivukkuk kaṇakkap piḷḷaiyaiyum amarttik koḷkiṟāṉ. eṉavē kaṇakkap piḷḷai vēlaikkārar cārpil oru vēlaikkāraṉākavum, celvaṉ cārpil ataṉai vakuttut tokuttu vaḷarppava ṉākavum irukkiṟāṉ. avaṉ aṟivu nāṭiya vēlaikkāraṉē. mutalāḷiyum toḻilāḷiyum illāta iṭattil avaṉ tāṉē mutalāḷiyākavum toḻilāḷiyākavum iyaṅka muṭiyum. ātalāl avaṉē mūvariṉum ciṟantavaṉ” eṉṟār.
veḷippārvaikkuc celvamumillāmal uḻaippu
millāmalirukkum ittarakaṉ uṇmaiyil iruvar taṉmaiyumuṭaiyavaṉ eṉṟu kaṇṭu māṇavar malaip peytiṉar. āciriyar itaṉai viḷakkum muṟaiyil kutiraik
kāraṉum kaṇakkap piḷḷaiyum eṉṟa kataiyai vācikkumāṟu ṭāmikkup paṇittār. avaṉ atai vācittāṉ.
kutiraikkāraṉum kaṇakkappiḷḷaiyum
kutiraikkāraṉ oruvaṉ talaiciṟanta naṟpaṇpukaḷai
yuṭaiya oru kutiraiyai viṟkak koṇṭu vantāṉ. ataṉaik kaṇṭu vāṅka virumpiya oru celvaṉ ataṉ vilaiyai viṉaviṉāṉ. kutiraikkāraṉ munnūṟu poṉ eṉṟāṉ. celvaṉ “kutirai mika nalla kutiraitāṉ. āṉāl oru kutiraikku yār ivvaḷavu peruntokai koṭuppārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. celvaṉ ettaṉai kacaṭiyum kutiraik
kāraṉ vilai kuṟaikka maṟuttāṉ. celvaṉō atil mūṉṟiloru paṅku kūṭak koṭukka maṉamillātataṉāl vilaiyiṟakkik kēṭkāmal mīṇṭum mīṇṭum” itu nērmai
yaṟṟa vilai; nī kaṉavu kāṇkiṟāy; itu eṇṇip pārkka muṭiyāta vilai” eṉṟu pacappiṉāṉ. atē camayam kutiraiyaiviṭavum avaṉ maṉamillātiruppataik kaṇṭa kutiraikkāraṉ accelvaṉukku oru pāṭam paṭippikka eṇṇiṉāṉ.
“aiyā, nīṅkaḷ kutiraiyiṉ vilai nērmaiyaṟṟatu eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ. cari, nīṅkaḷ kutiraikku vilaiyē koṭukka vēṇṭām. kutiraiyiṉ kāliliṭum ilāṭaṅkaḷ nāṉkil ovvoṉṟiṟkum āṟu āṇikaḷāka irupattu nāṉku veḷḷi āṇikaḷ patittirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil mutal āṇikku oru ceppuc calliyum aṭutta ovvoṉṟukkum muṉṉāṇiyiṉ iraṭṭi matippumākap pōṭṭuk kūṭṭiya callikaḷiṉ tokaiyiṉaik koṭukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“poṉ kaṇakkākak kēṭṭa ivaṉ cepput tuṭṭukkum ciṟitāṉa callikkaṇakkil kēṭkiṟāṉ. viḷaiyāṭṭukkākak kēṭkiṟāṉō, veṟṟikkākattāṉ kēṭkiṟāṉō! veṟṟiyāṉāl ivaṉ paittiyakkāraṉ tāṉ! ivaṉai maṭakkiviṭalām” eṉṟu eṇṇiyavaṉāyc celvaṉ, “tārāḷamāka āṇikaḷiṉ motta matippai nī kūṟiya kaṇakkuppaṭi kūṭṭik koṭukkiṟēṉ. kutiraiyait tara iṇakkamtāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
kutiraikkāraṉ ‘aiyā, kaṇakkup pōṭṭa piṉ cākku
pōkkuk kūṟakkūṭātu. ippōtē eccarittuk koḷ
kiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
iccamayam ivai yāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭu oru pakkamirunta kaṇakkappiḷḷai celvaṉai nōkki “aiyā, kaṇakkup pārkkāmal itaṉai ottuk koḷḷa vēṇ
ṭām” eṉṟāṉ.
celvaṉ kaṇakkap piḷḷaiyai, nōkkik kaṭumaiyāka “eṉakku malivākak kiṭaippatai aruntalākkik kutiraik
kāraṉiṭam kaippaṇam vāṅka eṇṇamā uṉakku?” eṉṟāṉ.
taṉ mītu taṉ talaivaṉ avatūṟu kūṟiyataik kēṭṭa kaṇakkappiḷḷai, namakkēṉ ittollai eṉṟu talai
kaviḻntu iruntāṉ. āṉāl kutiraikkāraṉ akkaṇakkap
piḷḷai aṟivuṭaiyavaṉ, attuṭaṉ nallavaṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉai avamatitta celvaṉukku oru pāṭamum, kaṇakkup piḷḷaikku oru nallūtiyamum, atēcamayam taṉakkup pōtiya ātāyamum varum vakaiyil pēccait tiruppiṉāṉ. avaṉ celvaṉaip pārttu “aiyā, eṉ kaṇakkuppaṭi tara nīṅkaḷ ēṟṟāy viṭṭatu. kaṇakkap piḷḷai vēṟu vakaiyākak karutukiṟār pōlat tōṟṟukiṟatu. āṉāl nīṅkaḷē kaṇakkappiḷḷaiyaik kaṭintu koṇṭa pōtu eṉ nāṇayattaiyum caṟṟu iḻukkuppaṭuttik kūṟiṉīrkaḷ. ākavē avaravar tavaṟutalukku avaravar taṇṭaṉai peṟum vakaiyil nāṉ oru tiṭṭam kūṟukiṟēṉ. nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē āṇikaḷiṉ tokai matippīṭṭuk kūṭṭi nīṅkaḷ eṉakkuk koṭuṅkaḷ. atu eṉakkup pōtum. atu nāṉ mutalil kūṟiya kutiraiyiṉ vilaiyākiya 300 poṉṉukkuk kuṟaivāka iruntāl uṅkaḷ vilaiyai ēṟṟa muyaṉṟa kuṟṟattukkākak kaṇakkappiḷḷai antak kuṟaiyaip pōṭṭu eṉakkut taraṭṭum. atu anta 300 poṉṉukkuk kūṭutalāka iruntāl avaṉ uṅkaḷukku ātāyamē tēṭiṉavaṉ ākiṟāṉātalāl anta 300 poṉṉai maṭṭum nāṉ eṭuttuk koṇṭu miñciya tokaiyai nāṉ avaṉukkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
celvaṉ itaṉai ārvattuṭaṉ ēṟṟāṉ. ēṉeṉil, tokai 300 poṉṉil kuṟaintiruntāl ataṉ vilaiyai mikutiyāka matippiṭṭa kuṟṟattiṟkākak kaṇakkappiḷḷai taṉṉiṭam celuttuvāṉ eṉṟu makiḻntāṉ. tāṉ kuṟai
vāka matippiṭṭirukkak kūṭum eṉa avaṉukkuc ciṟitu kūṭa aiyamillai. calli matippai avaṉ calliyākavē matittāṉ.*
kaṇakkup pārttapōtu callikkaṇakkil patiṉēḻā
yirattu nāṉūṟṟu aṟupattaintu poṉṉum cillaṟaiyum koṭukka vēṇṭi vantatu. kutiraikkāraṉ kutiraikkut tāṉ kūṟiya vilaiyākiya 300 poṉṉaiyē eṭuttuk koṇṭu intap patiṉēḻāyirattu munnūṟṟu aṟupattaintu poṉṉaiyum cillaṟaiyaiyum kaṇakkappiḷḷaikkuk koṭuttāṉ. ivvaḷavu peruntokaiyaik koṭuttapiṉ celvaṉ celvattiṉ mikap perum pakuti kuṟaintu viṭṭataṉāl kaṇakkap piḷḷaiyē peruñ celvaṉāṉāṉ.
kaṇakku varumāṟu
							callikaḷ
āṇi	1-vatu:	...	...	...	...	...	1
	,,	2	,,	...	...	...	...	...	2
	,,	3	,,	...	...	...	...	...	4
	,,	4	,,	...	...	...	...	...	8
	,,	5	,,	...	...	...	...	...	16
	,,	6	,,	...	...	...	...	...	32
	,,	7	,,	...	...	...	...	...	64
	,,	8	,,	...	...	...	...	...	128
	,,	9	,,	...	...	...	...	...	256
	,,	10	,,	...	...	...	...	...	512
	,,	11	,,	...	...	...	...	...	1,024
	,,	12	,,	...	...	...	...	...	2,048
	,,	13	,,	...	...	...	...	...	4,096
	,,	14	,,	...	...	...	...	...	8,192
	,,	15	,,	...	...	...	...	...	16,384
	,,	16	,,	...	...	...	...	...	32,768
	,,	17	,,	...	...	...	...	...	65,536
	,,	18	,,	...	...	...	...	...	1,31,072 
	,,	19	,,	...	...	...	...	...	2,62,144 
	,,	20	,,	...	...	...	...	...	5,24,288
	,,	21	,,	...	...	...	...	...	10,48,576 
	,,	22	,,	...	...	...	...	...	20,97,152 
	,,	23	,,	...	...	...	...	...	41,94,304
	,,	24	,,	...	...	...	...	...	83,88,608
mottam = 1,64,77,215 callikaḷ, atāvatu = 17, 163 poṉ, 15 veḷḷi, 3 tuṭṭu.
intak kataiyaip paṭitta ṭāmikkum hārikkum atu viyappākavum viḷaṅkāp puttiyākavum iruntatu. calli ettaṉai perukiṉāl ivvaḷavu peruntokai varamuṭiyum eṉṟu avarkaḷukku nampikkai ēṟpaṭavillai. āciriyarē karumpalakaiyil cuṇṇakkāmpeṭuttuk kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭiyapiṉṉarē avarkaḷ ataṉaic cari eṉa ēṟṟaṉar.
kaṇakkiṉ payaṉaic ciṟuvaṉukku maṉattilūṉṟac ceyya ikkatai peritum payaṉpaṭṭatu.
aṭikkuṟippu
1.	āṅkila nāṇaya matippil 4 calli (kayacavāipē) oru tuṭṭu, 12 tuṭṭu allatu peṉṉi (yīnanlē), oru veḷḷi (ḷāṭaiṭaipē). 20 veḷḷi oru poṉ (yīṭiraṉē).

20. nāṭṭup paṟṟum nākarikamum
hāri, ṭāmi ākiya iruvarumē tiru pārlōviṉ payiṟci muṟaiyil mika muṉṉēṟi vantaṉar; iruvarumē cūḻavum uḷḷa makkaḷāl peritum virumpap peṟṟaṉar. āyiṉum, hāriyē eppōtum taṉṉilum mūtta māṇavaṉākavum yāvarālum mutaṉmaiyākap pōṟṟappaṭupavaṉākavum iruppatu kaṇṭa ṭāmikku avvappōtu ciṟitu aḻukkāṟu ēṟpaṭṭiruntatu. mēlum, muṉṉē tāṉ iḻivākak karutiya vakuppiṉaruṭaṉēyē tāṉ ippōtu paḻakuvataṉālēyē taṉakku matippuk kuṟaikiṟatu eṉṟum āciriyarum hāriyum atē vakuppiṉar ātalāl tāṉ taṅkaḷ vakuppai uyarttukiṉṟaṉareṉṟum uḷḷūra eṇṇam ēṟpaṭṭatu.
itaṉaip puṇpaṭātapaṭi āciriyariṭam kēṭṭu avar viḷakkamaṟiya avaṉ eṇṇaṅ koṇṭāṉ.
ṭāmiyum hāriyum oruṅkē muṉṉēṟi, oruṅkē yāvarālum matikkappaṭṭālum hāriyē eṅkum mutal matippup peṟṟāṉ. ṭāmikku hāriyiṉiṭam paṟṟum matippum iruntatāyiṉum avvappōtu ciṟitu poṟāmai ēṟpaṭāma lillai. mēlum taṉ putiya cūḻnilaiyil yāvarum orē vakuppiṉarātalāl taṉṉaiviṭa hāriyai matippatu vakuppup paṟṟukkāraṇamāka irātā, eṉṟa oru aiyamum avaṉukku iruntatu. itaṉaik kuṟippākak kēṭṭut teḷivupaṭuttik koḷḷavum avaṉukku oru taṟuvāy kiṭṭiṟṟu.
āciriyar palanāṭukaḷ, palanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpu
kaḷai avarkaṭkuc cittarittuk koṇṭu vantār. oru nāḷ avar kirīṉlāntu paṟṟi viḷakkik koṇṭiruntār. atu iṅkilāntaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku periya nilapparappu. āṉāl aṅkē uyir vāḻkkai mika mikak kaṭumaiyāṉatu. timiṅkilamum nīrkkutiraiyum (ḷunayaṭa) ataṉaic cūḻnta kaṭalilum nilattilum mikuti. makkaḷ atil mikak kuṟaivu; atuvum teṉpakutikaḷilēyē vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ uṇṇa aṅkē ettakaiya payirkaḷō vilaṅkiṉamō kiṭaiyātu. pēriṭaiyūṟu kaḷukkiṭaiyē uyiraiveṟuttut timiṅkilattaiyum nīrk kutiraiyaiyum vēṭṭaiyāṭiyē avarkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. avaṟṟiṉ iṟaicciyē avarkaṭku uṇavākavum tōlē āṭaiyākavum elumpukaḷē karuvikaḷākavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē vāḻum immakkaḷaip pōṉṟa nākarikamaṟṟa makkaḷ ulakil eṅkum kiṭaiyātu eṉṟu kūṟalām.
āciriyaratu ivviḷakkattaik kēṭṭa ṭāmi “ivvaḷavu mōcamāṉa nāṭṭilēyē ivarkaḷ aṭaipaṭṭuk kiṭap
pāṉēṉ. nalla nāṭukaḷukkuc ceṉṟāleṉṉa? avarkaṭku vaḻi teriyātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
āciriyar
paḻaṅkāla nilaiyil avarkaḷukku vaḻi teriyāma
lirukkalām. āyiṉum paḻaṅkālattilum makkaḷ iṭam
viṭṭu iṭam pōyk koṇṭutāṉiruntārkaḷ. āṉāl maṉita iyalpu piḻaikkavē muṭiyātanilai ēṟpaṭṭālō allatu, maṟṟōriṉattiṉarāl vāḻa evvaḻiyum illāmal turattap paṭṭālō aṉṟi evarum taṅkiya iṭattiliruntu pulam peyarvatillai; taṅkaḷ vāḻkkai evvaḷavu kaṭumaiyāka iruntālum ataṟkut takkapaṭi avarkaḷ vāḻappaḻakik koḷkiṟārkaḷ.
ṭāmi
piṟa ulaka makkaḷiṉ nākarikattaip pārttu nākarikap
paṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varātā?
āciriyar
veḷḷaiyarāl aṭakki oṭukki aṭimaippaṭuttap
paṭṭa piṟakē maṟṟa makkaḷ veḷḷaiyar nākarikattaip pārttup paḻaki, ataṉai uyarvuṭaiyateṉṟu eṇṇat toṭaṅku kiṟārkaḷ. āṉāl itu, uṇmaiyil avarkaḷ aṭimai maṉappāṉmaiyē eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil veḷḷaiyar kaikku aṭaṅkāmal irukkum nīkirōkkaḷ, cīṉar, lāplantu vācikaḷ ākiyōr evarum tattam nāṭṭaiyum tattam nākarikattaiyumē uyarveṉṟu karutukiṟārkaḷē aṉṟi airōppiya nākarikattai uyarvāka ēṟṟuk koḷḷavillai. kirīslantu makkaḷum atu pōṉṟē veḷḷaiyarait tammiṉum kīḻāṉa nākarikam uṭaiyavarākavē karutukiṟārkaḷ.
ṭāmi
atu eppaṭip poruntum? āṭai uṭuttātatum paccai iṟaicciyait tiṉpatum nākarikam eṉṟu karuta muṭiyumā?
āciriyar
ēṉ muṭiyātu? āṭai uṭutta nām, uṭuttuvatu nākarika uyarvu eṉṟu koḷkiṟōm. uṭuttāta avarkaḷ ataiyē nākarika uyarvu eṉṟu karutuvatum atupōṉṟa iyaṟkai uṇarccitāṉē. eṭuttukkāṭṭāka aṇimaṇikaḷ mikac cūṭikkoḷḷāta nām ataiyē nākarikam eṉak karutik koḷkiṟōm. kātum, mūkkum eṅkum toḷaiyiṭṭu noṟunoṟuveṉṟu aṇimaṇi vakaiyum pāciyum pavaḷamiṭum makkaḷai nām, nākarikam aṟṟavar eṉṟu tāṉē koḷkiṟōm. nām mukattil peṇ tūlum uṭalil paccaiyum kuttik koḷvatu nākarikamaṟṟa ceyal eṉṟu muṟkālattileṇṇi, piṟaku kīḻ nāṭṭavaraip pārttu mēṟkoṇṭu ippōtu atu nākarikam eṉṟu eṇṇa villaiyā? pukai kuṭippatu mutaliya paḻakkaṅkaḷaiyum nākarikamaṟṟavai eṉṟu karuti nām kīḻnāṭukaḷiliruntu paḻaki ippōtu nākarikam eṉṟu koḷkiṟōm. āṉāl iṉṉum mukamum uṭalum nām cāyamaṭikkap paḻakātataṉālēyē aṅṅaṉam cāyamaṭittuk koḷḷum cevvintiyarai nākarika maṟṟavareṉak karutukiṟōm.
ṭāmi
itu collukkuc col māṟāṭṭamāka irukkiṟatē aṉṟi muṟṟilum cariyāka muṭiyātu. vāḻkkai vacatikaḷē illāta taṅkaḷ nāṭṭaik kirīslāntu makkaḷ eppaṭi maṟṟa nāṭukaḷaiviṭac ciṟantatāka eṇṇa muṭiyum?
āciriyar
ceḻippu mikka ekiptu, intiyā, cīṉā mutaliya nāṭu
kaḷaiviṭa iṅkilāntu nalanāṭu eṉṟu nām eṇṇa
villaiyā? nammiṭattiliruppatu uṇmaiyil matippuṭaiya celvam eṉṟu tāṉē kūṟukiṟōm? atu illāviṭṭāl vēṟu iruppataiyētāṉ perumaiyāka eṭuttuk kūṟu
vōm. nāṭṭuppaṟṟu muṟṟilum aṟivu cārntatalla. nam nāṭṭuppaṟṟum appaṭittāṉ. ellār nāṭṭuppaṟṟum appaṭittāṉ. āṉāl atu iyalpāṉatu. atuvē taṉ matippukkum uriyatu. ēṉeṉil maṟṟavar celvam, nāṭu, vāyppu, paṇpu ākiyavaṟṟai nāṭuvatiṉum tammuṭaiyavaṟṟaip pēṇi muṭiyumaṭṭum vaḷarppatē ciṟappallavā? perumpālum ivvakaiyil avarkaḷ taṉic ciṟappup peṟavum vaḻi uṇṭu eṉṟu kūṟalām.
ṭāmi
ivvakaiyil kirīslantu makkaḷ celvamillātatē celvam eṉṟu kūṟuvārkaḷā?
āciriyar
ām, kaṭumaiyāṉa cūḻnilaikaḷil tāṅkaḷ aṭainta tiṟamaiyaiyum arumpaṇpukaḷaiyum avar kāṭṭuvar. atu uṇmaiyumākum. iyaṟkai vaḷam keḻumiya iṭattil maṉitar vaḷam kuṟaivatu iyaṟkai tāṉē. kīrīslantu lāplantu makkaḷ uṭaluṟutiyum uṭal nalamum vāyntavarkaḷ. tolaiviliruntu kuṟitavaṟātu eyvatil oppuyarvaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ ciṉṉañ ciṟu paṭakil paṉippuyalkaḷiṭaiyum kaṟkaḷiṉiṭaiyum añcātu tiriyum tiṟamuṭaiyavarkaḷ. itu pōlavē annākarikarkaḷeṉa nām karutum pala makkaḷiṭamum, avarkaḷ ciṟappākak karutum pala paṇpukaḷ uṇṭu. avaravar nāṭu avaravarkkup poṉnāṭu āvatupōla avaravar paṇpu avaravarukkup poṉṉāṉa paṇpu. matattilum itu pōla ellā matattiṉarum tattam matamē uyarvu eṉpar. iṉṟu maṟuppiyal kiṟittavar (ñacaṭivanaḷavayavē ūhcaḷaivayain) kattōlikkaraiyum kiṟittavarallāta piṟa matattiṉaraiyum nām nammiṉum ciṟappukkuṉṟiya matattaip piṉpaṟṟiyavarākak karutukiṟōm. āṉāl cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ eṭaṉaiyum tāraiyum vaṇaṅkiya iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉarāka iruntapōtum avvam mata muṟaikaḷaiyē perumaiyuṭaiyateṉak koṇṭiruppōm. nām iṉṟu islāmiyarāy viṭak kūṭumāṉāl kiṟistava matattaik kuṟaivuṭaiyateṉak karuti, islām matattaiyē oppuyarvaṟṟateṉak karutiyiruppōm eṉpatil taṭaiyirātu.
ṭāmi ippōtu, vakuppup paṟṟiya taṉ karuttai ittuṭaṉ iṇaittāṉ.
“nākarikam, nāṭu, matam ākiyavaṟṟaip pōlattāṉē vakuppum. ēḻaiyar ēḻmaiyai uyarvākavum celvar celvattai uyarvākavum koḷvatu itupōṉṟa kuḻu
uṇarcciyē ākum allavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
āciriyar nakaittu “uṉ vakuppukkum nī naṉṟākap pōrāṭukiṟāy. atu naṉṟu. āṉāl celvarkaḷ aṉai
varum ataṟkup pōrāṭavē illai. kirīṉlāntu lāplantu makkaḷ, veḷḷaiyar tammaip perumaiyuṭaiyavarkaḷāka evvaḷavu uṟutiyuṭaṉ nampukiṟārkaḷō avvaḷavu uṟutiyuṭaṉ nampiyē vāḻkiṉṟaṉar. ākavē pōrāṭa vēṇṭiya nilai avarkaṭku illai. ēḻaikaḷē pōrāṭa vēṇṭiya nilaiyiluḷḷaṉar. perumpālāṉa ēḻaiyarukku at taṉmatippu uṇarcci illai eṉpatai nīyē ottuk koḷvāy” eṉṟār.
ṭāmi
ām, hāriyaik kāṇu muṉṉum taṅkaḷ viḷakkaṅ
kaḷaik kēṭku muṉṉum attakaiya uṇarcci uṭaiya
varkaḷ iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyatē illai.
āciriyar
ākavē ēḻai, celva vakuppukaḷiruvarukkumē tattam vakuppuṇarcci irukkiṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. appaṭi iruntiruntāl atu iyaṟkaiyāka irukkum. ippōtu iruppatellām ēḻaikaṭku uḷḷūra maṉak kacappum, veḷippaṭa aṭimai uṇarcciyum; celvarkaṭku uḷḷūrak koṭun taṉmaiyum, veḷippaṭa aṭakkumuṟaiyum iṟu
māppumē. itu iru vakuppukkum peruntaṉmai aṉṟu. taṉmatippum aṉṟu.
ṭāmi
appaṭiyāṉāl kuṟṟam yāruṭaiyatu?
āciriyar
kuṟṟam iruvar mītumē. ēḻaikaḷ taṉ muyaṟciyum taṟkāppumiṉṟi aṭimai uṇarcci koḷḷutal tavaṟu. atupōl celvar taṉ muyaṟciyiṉṟic cōmpēṟiyāka vāḻvatum, iṟumāppuṭaṉ piṟarai aṭakki oṭukkuvatum tavaṟu. ippōtu ēḻaikaḷiṉ taṉ matippuṇarcci vakuppuṇarcci alla, iruvakuppaiyum tiruttum nalluṇarcciyē eṉpatu viḷaṅku kiṟataṉṟō!
ṭāmi
muṟṟilum viḷakkam peṟṟēṉ. itait teḷivākak kēṭṭataṟku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.
āciriyar
nī teḷivākak kēṭṭatē ciṟappu. hāri nam ivvurai
yāṭalil kalakkāmalē iruppatu etaṉāl teriyumā? avaṉ iru vakuppil etaiyum cārntavaṉākat taṉṉaik karutavillai. orē maṉita vakuppaic cārntavaṉākak karutukiṟāṉ. uṉakku nāṉ taravirumpum payiṟciyum atuvē. hāri ēḻai vakuppiṉaṉākavum irukkappaṭātu. nī celva vakuppiṉaṉākavum irukkappaṭātu. iruvarum vakuppu vēṟupāṭaṟṟa atai oḻikkum orē maṉita iṉattiṉarāka iruttal vēṇṭum.
ṭāmi
ām; nāṉum ataiyē virumpi ēṟkiṟēṉ.
āciriyar
aṅṅaṉam ēṟpatu iruvarukkumē eḷitaṉṟu. hāri avvaḻiyil pōrāṭiyē varukiṟāṉ. nīyum pōrāṭa vēṇṭi varakkūṭum. iruvarum veṟṟi peṟuka.
ṭāmiyiṉ uḷḷārnta aṟivuk kuḻappamum aḻukkāṟum appōtu teḷivu peṟṟatu.

21. tolai nōkkāṭi
tiru pārlōviṉ tōṭṭattiṉ oru mūlaiyil oru ciṟiya iraṇṭaṭukku māṭi iruntatu. aṅkē āciriyar, piḷḷaikaḷai eṉṟum kūṭṭik koṇṭu pōṉatillai. atu attōṭṭat tuṭaṉ cērntatu eṉpatē avarkaḷukkut teriyātu. oru nāḷ atiliruntu āciriyar veḷivaruvatu kaṇṭa hāri, ‘akkaṭṭaṭam yāruṭaiyatu? eṉṉa kaṭṭaṭam’ eṉṟu kēṭṭāṉ. tirupārlō, “atu nam kaṭṭaṭamē nam tōṭṭattaic cērntatē. vāṉa nūl, uyir nūl, iyal nūl ākiyavaṟṟaip paṟṟiya ārāyccikaḷai nāṉ iṅkē eṉ aṟivu viḷakkattukkāka mēṟkoḷvatu vaḻakkam” eṉṟār.
āciriyar illattiṉ oru pakutiyil āciriyar ceyvatu, hārikkukkūṭat teriyāmalirukkiṟatē eṉṟu ṭāmi maṉattukkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. āciriyar ataik kuṟippāka aṟintu “icceytikaḷai nāṉ, vēṇṭum pōtaṉṟi yārukkum teriyappaṭuttuvatillai. eṉ vēlai camayappācurampāṭuvatu. ataṟku nāṭṭuppaṟṟō makkaṭ paṟṟō mikuti aṟivō vēṇṭuvatillai eṉṟu karutappaṭuvatai nāṉ aṟivēṉ. ivai camayap paṇikku ovvātavai, māṟāṉavai eṉṟu kūṭa eṇṇupavarkaḷ iṉṉum innāṭṭilum piṟanāṭṭilum illāmalillai. aṟiviyal mikavum muṉṉēṟṟamaṭaintu ataṉ vāṇikap payaṟu ellām nukarntālum ataṉ paṇpum perumaiyum iṉṉum ulaka makkaḷil ellā vakuppiṉariṭaiyum ciṟitum paravi viṭavillai. ākavē ivaṟṟai eṉ camayap paṇikkuk kuntakamillātapaṭi maṟaivākavē naṭatti varukiṟēṉ. ippōtu hāriyum nīyum pala ceytikaḷai aṟintu koṇṭiruppatāl uṅkaḷukku ivviṭattaik kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu aḻaittuc ceṉṟār.
akkaṭṭaṭattil pala aṟiviyaṟ karuvikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai oru nuṇṇōkkāṭiyum oru tolai nōkkāṭiyumē. mutalatiṉ mūlam oru ciṟutuḷi taṇṇīriluḷḷa kaṭpulaṉākāc ciṟu tūcukaḷum ciṟu nuṇ
ṇuyirkaḷum paṉṉūṟākap perukkamuṟṟut tōṟṟiṉa. melliya tuṇiyai ataṉ mūlamākap pārttāl kuṟukkum neṭukkumāṉa nūlkaḷ vaṇṇa irumpup pāḷaṅkaḷākavum iṭaiyiluḷḷa ciṟu tolaikaḷ palakaṇik kampiyiṭaiyiluḷḷa iṭamaḷavu akalamākavum kāṇappaṭṭaṉa. itaṟku nērmāṟākat tolai nōkkāṭiyil tolaitūra malaikaḷ, arukiruntu kāṇpatupōl muḻu viḷakkam peṟṟaṉa. vāṉattiluḷḷa viṇmīṉkaḷ palavaṟṟai atu viḷakkamākak kāṭṭiyatuṭaṉ tiṅkaḷaik kiṭṭattaṭṭa oru nilap parappākak kāṭṭap pōtiyatāka iruntatu. ciṟuvar ivaṟṟaik kaṇṭu viyantaṉar. āciriyar avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum viḷakkiṉār.
tolai nōkkāṭiyaiyō atupōṉṟa putuk karuvikaḷaiyō aṟiyāta makkaḷiṭaiyē mutal mutal atu viḷaivitta mayakkaṅkaḷaip paṟṟiya oru kataiyai iccamayam āciriyar ciṟuvarkaṭku eṭutturaittār.
tolainōkkāṭi paṟṟiya katai
āppirikkāviṉ uḷnāṭṭup pakutiyiluḷḷa oru nāṭṭiṉ talaivaṉukkum avaṉ kuṭiyiṉ uṟaviṉaṉāṉa maṟṟoru talaivaṉukkum māṟāp pōrāṭṭam naṭantu vantatu. atil uṟaviṉaṉ, paḻan talaivaṉai arukiluḷḷa malaiyakattukku ōṭṭi viṭṭu, nāṭṭāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. paḻaiya talaivaṉ taṉ uḻaiyar kuḻuviṉuṭaṉ malaiyil mikak kavalaiyōṭu kālam kaḻittāṉ. aṅkum, putiya talaivaṉ enta nēram paṭaiyeṭuttu vantu taṉṉai aḻippāṉō eṉṟu avaṉ ōyātu añcik koṇṭē iruntāṉ.
ippōtu, avaṉuṭaṉ muṉṉē paḻaki naṇpaṉāka irunta oru veḷḷaiyaṉ aṅkē vantāṉ. etirpārātu kāṭṭiṭaiyē kaṇṭa taṉ tōḻaṉuṭaṉ avaṉ aḷavaḷāvi nalamucāviṉāṉ. talaivaṉ, taṉ avala nilaiyilum avaṉai ātaravuṭaṉ varavēṟṟut taṉ iṉṉalkaḷaiyum eṭutturaittāṉ. veḷḷai naṇpaṉukku appōtu ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. airōppāvil appōtutāṉ tolainōkkāṭi putitāka vaḻaṅkat toṭaṅkiyiruntatu. āppirikkak kāṭukaḷil tolaiviluḷḷa pakai vilaṅkukaḷaiyum ceytikaḷaiyum aṟiya utavumpaṭi avaṉ ataṉait taṉ payaṇap paiyiliṭṭuk koṇarntiruntāṉ. ataṉai eṭuttu avaṉ, talaivaṉ nakarai nōkkip pārttāṉ. putiya talaivaṉ, paḻaiya talaivaṉaip paṟṟik kavalaiyillāmal taṉ peru makkaḷuṭaṉ viruntāṭik koṇṭiruntataik kaṇṭu “naṇparē, tamakkuk koñcamum kavalai vēṇṭām. putiya talaivaṉ ummaippaṟṟiya eṇṇamē illāmal viruntāṭik koṇṭutāṉirukkiṟāṉ” eṉṟāṉ.
paḻaiya talaivaṉ ‘atu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?’ eṉavē, ‘itō pāruṅkaḷ’ eṉṟu veḷḷai naṇpaṉ avaṉait tolai nōkkāṭiyil pārkkak kūṟiṉāṉ. talaivaṉ ataṉaip pārttatumē taṉ tōḻarkaḷaik kūvip “paṭai tiraṭṭuṅkaḷ, pakaivaṉ vantuviṭṭāṉ” eṉṟu āravāra miṭat toṭaṅkiṉāṉ. tāṉ kaṇṭa kāṭci aṇmaiyil nikaḻvatākat talaivaṉ eṇṇiyatāl, putiya talaivaṉ aṇmaiyil vantu pāḷaiyamaṭittuḷḷāṉ eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. ittavaṟāṉa eṇṇattai nīkki meymaiyai viḷakka veḷḷai naṇpaṉukku neṭunēramāyiṟṟu. viḷakkiyapiṉ annaṇpaṉukku itē tolai nōkkāṭiyiṉ mūlam iṉṉoru utavi ceyyum eṇṇamum avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaṉ taṉ naṇpaṉiṭam “nāṉ caṟṟu  nāṭṭuppakkam pōy varukiṟēṉ. nāṉ kūṟiyapaṭi kēṭṭāl, uṉakku uṉ nāṭu kaikkuk kiṭṭum” eṉṟāṉ. talaivaṉ, ‘cari kūṟuka’ eṉṟāṉ. “uṉ paṭaikaḷai aṇivakuttu iṅkēyē niṟuttip paṭaikkalaṅkaḷaip pōrukkuc celvatupōl āravāramāka vīcik koṇṭirukkac cey. nāṉ varumvarai itu naṭakkaṭṭum” eṉṟu veḷḷai naṇpaṉ kōriṉāṉ.
itaṉpiṉ avveḷḷaiyaṉ putiya talaivaṉiṭam vantu, vēṟu pala ceytikaḷ pēci viṭṭu avaṉ paḻaiya talaivaṉ pēcceṭuttapōtu ‘itō avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉeṉṟu itaṉ mūlam, pār’ eṉṟāṉ. putiya talaivaṉ pārttatum taṉṉarukilēyē paḻaiya talaivaṉ aṇivakuttuppōrukku vantuviṭṭatākat tōṉṟiṟṟu. avaṉ uṭaṉē paṭaikaḷai aḻaittup ‘pakaivar kiṭṭa vantuviṭṭaṉar. pōrukkeḻa nēram illai. ellārum ōṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟit tāṉum ōṭi viṭṭāṉ.
veḷḷai naṇpaṉ malaiyiluḷḷa talaivaṉiṭam ceṉṟu viḷaṅkak kūṟi, avaṉai nāṭṭukku aḻaittu vantāṉ. avaṉ taṉ uṟaviṉaṉ, avaṉ putu āṟṟal peṟṟāṉeṉṟeṇṇi, ataṉ piṉ avaṉ mītu pōrē toṭarāmal naṭpōṭu iruntāṉ.
“tolai nōkkāṭi āppirikkariṭaiyē ivvaḷavu malaippai uṇṭu paṇṇiyatil viyappillai. eṅkaḷukkē atu viyappākattāṉirukkiṟatu” eṉṟāṉ hāri.

22. ṭāmiyiṉ kuṇamāṟṟamum
hāriyiṉ ēmāṟṟamum
ṭāmi ippōtu pala mātaṅkaḷ toṭarntu āciriyariṉ illattil payiṉṟu vantatāl cila nāḷ vīṭuvantu cellumāṟu aḻaippu vantatu. ivvaḷavu nāḷ payiṟciyiṭaiyē ēṟpaṭṭa naṟpaṇpu naṉku tōyumuṉṉē paḻaiya cūḻnilaiyāl atu keṭṭuviṭappaṭātē eṉṟu āciriyarukkuc ciṟitu kavalaiyāka iruntatu. ākavē avar hāriyaiyum uṭaṉ aṉuppa virumpiṉār. hāriyiṭam itaik kūṟiyapōtu avaṉum ataṉai maṉamuvantu ēṟṟuk koṇṭāṉ.
ṭāmiyiṉ varukai, merṭṭaṉ illattil yāvarālum ōr iḷavaracaṉ varukai pōlak koṇṭāṭap paṭṭatu. āciriyarillattil avaṉ tāṉākac cintikkavum tāṉākat taṉ uṇavai uṇṇavum uṭukkavum uḻaikkavum payiṟṟuvikkap paṭṭiruntāṉ. āṉāl merṭṭaṉ kuṭiyiruppukkarukē vantatu mutal avaṉukkut taṉiyākac cintikkavum nēramillai; avaṉ uṇpatum uṭuppatum naṭappatum yāvum pala vēlaiyāṭkaḷiṉ ōr āravārac ceyalākiviṭṭatu. piṟar eḻuppiyē avaṉ eḻuntu, piṟar vaṇṭiyil iḻuttuc ceṉṟē avaṉ veḷicceṉṟu, palar vaṇaṅki vaḻikāṭṭiyē avaṉ ecceyalum ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. innilaiyil iṭaikkālap payiṟciyiṉ taṭam paṭippaṭiyāka maṟaiya vēṇṭi vantatu. hāriyiṉ tōḻamai oṉṟu maṭṭumē mikuntiruntatu.
āṉāl hāriyai avvillattil tiru merṭṭaṉait tavira yārum kavaṉikkavēyillai. toṭakkattil ṭāmi avaṉaip piṟar aḻaiyāviṭṭālum tāṉ aḻaittē ecceyalum ceytuvara muyaṉṟāṉ. āṉāl piṟar piṭivāta
māṉa puṟakkaṇippiṭaiyē avaṉum appaḻakkattai naḻuva
viṭṭāṉ. hāri avaṉai aṇukāmalum, atē camayam āciriyar taṉṉiṭam kūṟiya kaṭamaiyiṉ poṟuppaṟintu, muṟṟilum akalāmalum, tolaivilēyē niṉṟu piṉpaṟṟi vantāṉ.
tirumati merṭṭaṉ kūṭa ṭāmiyai maṭṭumē kavaṉittu, hāriyai muṟṟilum puṟakkaṇittu vantāḷ. avarkaḷ vīṭṭukku vantirunta cīmāṭṭi orutti hāriyiṉ tōṟṟattaiyē kāṇap piṭikkāmal avaṉaip paṟṟi ētāvatu piṟariṭam naiyāṇṭi ceytu kuttippēcik koṇṭiruntāḷ. avaḷ avaṉaik kuṭiyāṉavaṉ paiyaṉ eṉṟum, āciriyar pārlōvāl uyarkuṭi makaṉ pōla naṭattappaṭṭa kōmāḷik kīḻmakaṉ eṉṟum kuṟippiṭṭu avamatittāḷ.
ṭāmi etu pēciṉālum ellārum atil nakaic
cuvaiyō piṟa uyarpaṇpō kaṇṭavarkaḷ pōl kala
kalattu āravārittup pārāṭṭiṉar. avaṉum ituvarai āciriyarakattil kīḻttara makkaḷāl uṇarappaṭāmal taṉ tiṟamaikaḷ iṅkē uṇarappaṭṭup pōṟṟappaṭuvatāka eṇṇalāṉāṉ. iṅṅaṉam eṇṇa eṇṇa, hāriyiṭam avaṉukkirunta paṟṟum matippum paṭippaṭiyākak kuṟaintaṉa. avaṉ hāri kāṇat taṉ pēccut tiṟattai viḷamparap
paṭuttupavaṉpōl ōyātu kaṭakaṭaveṉṟu pēci ārp
parikkat toṭaṅkiṉāṉ. immāṟutalkaḷ tirumerṭṭa
ṉukkup piṭikkavillai. hāriyum itukaṇṭu kavalaiyuṟṟāṉ.
iccamayam aṇṭaiyiluḷḷa nakaramoṉṟil oru nāṭakak kuḻu nāṭakamāṭik koṇṭiruntatu. ṭāmiyum naṇparum caṟṟup poḻutupōkkaṭṭum eṉṟu tiru merṭṭaṉ avarkaḷaṉai varaiyum nāṭakam pārkka aṉuppiṉār. nāṭakam pārkka vanta makkaḷ perumpālōrum kuṭiyāṉavarkaḷum vaṇikarumē āvar. ṭāmiyiṉ naṇpar tām avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷallar eṉṟum uyarkuṭiyiṉar eṉṟum piṟarukkuk kāṭṭuvataṟkāka ellā makkaḷaiyum avamatittum vaitum kalavaram ceytum vantaṉar. naṭikarkaḷaiyum nāṭakakkārar kaḷaiyum kūṭa avarkaḷ viṭṭu vaikkavillai. kallum kaṭṭiyum tāḷum araṅkiṉuḷ eṟintum kai koṭṭiyum nāṭakam pārppavaraip pārkkaviṭāmal ceyvatē tam perumaiyaik kāṭṭavaḻi eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
orupuṟam otukkappaṭṭa hāri iṭaimaṟikka muyaṉṟa
pōtu avarkaḷ ‘aṭē! uṉ vakuppukku nī eṉṟu pēca vantuviṭṭāyā? āṉāl eṅkaḷiṭam uṉ taramaṟintu pēcu’ eṉṟaṉar. ṭāmiyiṉ naṇparil cilar avaṉaip paḻit
turaittatuṭaṉ aṭikkaṭi kuttiyum iṭittum viḷaiyāṭiṉar. hāri, ṭāmi vakaiyil taṉ poṟuppai eṇṇi yāvaṟṟaiyum poṟuttuk koṇṭāṉ. avarkaḷ ṭāmiyiṉ viruntiṉar ātalāl avarkaḷai etirppatu ṭāmiyiṉ peyaraik keṭuppa tākum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl ikkāraṇattukkākavum avaṉai yāvarum kōḻai eṉṟaṉar.
naṇparkaḷil celvaṉ nāṣ eṉṟa oruvaṉ, yāvarilum mikutiyākak kūṭṭattiṟkut tollai tantāṉ. nakarap
paḻakkamuṭaiya oru kuṭiyāṉavaṉ avaṉai nayamāka aṭikkaṭi vēṇṭik koṇṭum avaṉ kēḷāmal taṉṉiṭam nayantu pēciya avaṉaiyē kayavaṉ eṉṟu kūṟi mukattil kuttiṉāṉ. itaṉāl poṟumai iḻanta avaṉ, celvaṉ nāṣai avaṉ tōḻar kāṇappiṭittuk kulukkik kīḻē nilattil taḷḷi, avaṉ neñcil kālai ūṉṟik koṇṭu uṭkārntāṉ. “amarikkaiyāka irukkat teriyātataṉāl ippōtu amarikkaiyāyk kiṭakkap paṭittukkoḷ” eṉṟāṉ. taṉ vīmpaṉaittum viṭṭu avaṉ peṭṭip pāmpāy aṭaṅki yiruntāṉ. ṭāmiyum naṇparum atukaṇṭu vālāṭṭāmal vāḷā iruntaṉar. ataṉpiṉ maṟṟak kuṭiyāṉa naṇpar iṭaiyīṭṭiṉ pēril avaṉ “ivarkaḷ uyarkuṭiyiṉarumallar. potukkuṭiyiṉarum allar. tam takuti teriyāk kayavarkaḷ. āyiṉum ivarkaḷukku iṉṟu ivvaḷavu pāṭam pōtum. mēlum ivarkaḷuṭaṉ irukkum paiyaṉ mika nallavaṉākat tōṟṟuvatāl avaṉukkākavē itteṟutalaiyai ittuṭaṉ viṭukiṟēṉ” eṉṟukūṟic celvaṉ nāṣ mītuḷḷa kālai eṭuttu avaṉaip pōkaviṭṭāṉ.
23. avamatittavarkku avamatippu
maṟunāḷ kālaiyil ciṟuvar aṉaivarum ulavac ceṉṟiruntaṉar. accamayam makkaḷ perun tiraḷāka orē ticaiyil celvataik kaṇṭaṉar. ceyti yātu eṉa viṉaviya
pōtu ayaliṭattil oru mañcu viraṭṭu viḻā eṉṟu kēḷvippaṭṭaṉar.
ṭāmiyiṉ naṇpar ceṉṟu ataikkāṇa virumpiṉar. vīṭṭil ceṉṟu kēṭṭāl avarkaḷukku iṇakkam kiṭai
yātu eṉpatai avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. ēṉeṉil tirumati merṭṭaṉ, taṉ orē cellap piḷḷaikaḷākiya ṭāmiyai enta iṭaiyūṟukaḷilum cikkaviṭāmal eccarikkaiyāka irukkumāṟu naṇparkaḷukkuk kūṟiyiruntāḷ. naṇparil oruvaṉ “nām pēcātu pōy varuvōm. nām pōṉōm eṉṟu yāriṭamum kūṟa vēṇṭām” eṉṟāṉ. “nāṅkaḷ oruvarum colla māṭṭōm” eṉṟu yāvarum kūṟiṉar. hāri maṭṭum oṉṟum pēcavillai. oruvaṉ avaṉaic cuṭṭikkāṭṭi “avaṉ colliviṭuvāṉ pōlirukkiṟatu. avaṉ kuṭiyāṉavaṉtāṉē! avaṉ turōkam ceyyat tayaṅka māṭṭāṉ” eṉṟāṉ. hāriyiṉ mukam civantatu. “turōkam ceyyum vaḻakkam kuṭiyāṉavaṉukkuk kiṭaiyātu. nāṉum ituvarai evarkkum turōkam ceytatu illai. āyiṉum ataṟkāka nāṉ poy collap pōvatu illai. mēlum mañcuviraṭṭu eṉpatu iṭaiyūṟu mika uṭaiya viḷaiyāṭṭu. ṭāmiyai atil talaiyiṭumpaṭi nāṉ oppamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
tōḻaril oruvaṉ “ivaṉ muḻuvatum kōḻai. ivaṉai yār varac collukiṟārkaḷ. nām pōvōm. intap piccaikkāraṉ iṅkēyē piccaiyeṭuttut tiriyaṭṭum” eṉṟāṉ. hāri “nāṉ kōḻai alla. nīṅkaḷ pōvatāṉāl nāṉum varattāṉ pōkiṟēṉ. nāṉ piccaikkāraṉumalla. piccaikkāraṉāṉālkūṭa uṅkaḷiṭam vantu piccai eṭukkattakka piccaikkāraṉ yār irukkak kūṭum?” eṉṟāṉ.
avaṉ pēciya pēccai, tammaiyum ṭāmiyaiyum avamatippatākak koṇṭu tōḻarkaḷ palavāṟāka etirt
taṉar. ṭāmiyum taṉṉai maṟantu, taṉ tōḻarmuṉ hāri taṉṉai avamatittatāka eṇṇik kaiyai maṭakki avaṉmītu palamuṟai kuttiṉāṉ. naṭpai orupuṟamum taṉ poṟuppai orupuṟamum eṇṇi hāri oṉṟum pēcāmal kuttukkaḷaip poṟuttu vāṅkikkoṇṭu “nī uṉ tōḻaṉmītu ippaṭi tavaṟu paṇṇuvāy eṉṟu nāṉ kaṉavilum eṇṇavillai, ṭāmi” eṉṟāṉ. 
tōḻarkaḷ ippōtu, avaṉ kōḻai eṉpatai uṟutipaṇṇi, aṭivāṅkiyum paṇintu pacappukiṟāṉ eṉṟaṉar. attuṭaṉ ittakaiya kōḻai ṭāmiyait tōḻaṉ eṉṟu kūṟuvatu maṟṟum avamatippatākum eṉṟaṉar. hāri itaṟku mēl oṉṟum pēcāmal kaṇ kalakkattuṭaṉ avarkaḷait toṭarntāṉ. avaṉ poṟumaiyaiyum aḻukaiyaiyum kaṇṭu avaṉai muṟṟilum kōḻai, eṉṟē niṉaittu aṉaivarum mīṇṭum tuṇintu avamatittaṉar. appōtu hāri “eṉ neṭunāḷ tōḻaṉ eṉpataṟkākattāṉ ṭāmiyiṉ aṭikaḷai nāṉ poṟuttuk koṇṭēṉ. nīṅkaḷ yārēṉum eṉṉai avamatittāl nāṉ poṟukkap pōvatillai” eṉṟāṉ. itu kēṭṭa celvaṉ nāṣ avaṉatu ceṉṉiyil ōṅki aṭittāṉ. nāṣ caṟṟup periyavaṉāyiṉum hāri avaṉait tiruppi aṭittāṉ. itu mutal iruvarum māṟi māṟik kuttiyum aṭittum caṇṭaiyiṭṭaṉar. hāriyai nāṣ palamuṟai vīḻttiyum, hāri mīṇṭum mīṇṭum eḻuntu avaṉai nālā pakkamum niṉṟu tākki naṉku muṟiyaṭittuk kāṭṭiṉāṉ. avaṉai ituvarai avamatittavarum ippōtu vēṇṭāveṟuppāka avaṉaip pārāṭṭa nērntatu. avarkaḷ tammai maṉṉittu nāṣai viṭṭuviṭumpaṭi kōriṉar. hāri ippōtu nāṣait tūkki eṭuttuviṭṭu “nī eṉakku oru etiri alla. uṉṉait tākka nērntataṟku nāṉ mika varuntukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
iccamayattil ēḻaiyiṉum ēḻaiyāṉa oru nīkirōc ciṟuvaṉ piccai kēṭṭuk koṇṭu aṅkē vantāṉ. avaṉ tāṉ āṅkilak kaṭaṟpaṭaiyil vēlai pārttavaṉeṉṟum vaṟumaiyil vāṭuvatākavum kūṟi irantāṉ. palarum avaṉaik kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭiṉarē aṉṟi etuvum ceyyavillai. hāri avaṉukku ētēṉum koṭukka eṇṇip paiyil kaiyiṭṭāṉ. paiyaṉum āvaluṭaṉ hāriyiṭam vantu taṉ kullāyaik kaviḻttu nīṭṭiṉāṉ. paiyil arait tuṭṭu maṭṭumē iruntatu kaṇṭa hāri uṇarcci kuṉṟiyavaṉāy, atai eṭuttuk kullāyil vaittāṉ. ciṟuvaṉō avaṉ kuṟippu muṟṟum aṟintu palamuṟai talai tāḻtti vaṇakkam ceytu ceṉṟāṉ.
mañcu viraṭṭukkāṉa ēṟpāṭukaḷ itaṟkuḷ perum
pālum muṭintuviṭṭaṉa. kāḷaikaḷ ōṭum naṭu iṭattaic cuṟṟiyirunta kampivēlikaḷ maṭṭum iṉṉum pūṭṭap
paṭavillai. ataṟkuḷ oru muraṭṭuk kāḷai kaṭṭaṟuttuk koṇṭu kūṭṭattai nōkki ōṭi vantatu. etirpārātu nērnta ivviṭaiyūṟṟāl kūṭṭam kalakalattatu. kāḷaiyait taṭuttu niṟutta aṉuppappeṟṟa nāykaḷaik kūṭa atu kuttic carittuk kūṭṭattiṉariṭaiyē pukuntu amaḷi ceytatu. palar ataṉ kālaṭiyil paṭṭut tuvaintu uyiriḻantaṉar. palar kāyamuṟṟaṉar. celvaṉ merṭṭaṉum tōḻarum, atu taṅkaḷ pakkam tirumpuvatu kaṇṭu ōṭiṉar. āṉāl ṭāmi ōṭumuṉ atu avaṉaiyē kuṟiyākap pārttu avaṉ mītu pāyntatu. ṭāmi atukaṇṭu añcik kalakkamuṟṟuk kāl iṭaṟi viḻuntāṉ. kāḷaiyiṉ kālaṭiyil avaṉ tuvaipaṭa oru kaṇappōtē iruntatu. ataṟkuḷ ōṭiyavar kīḻē viṭṭuc ceṉṟa tārkkōl oṉṟai eṭuttukkoṇṭu hāri, kāḷaiyarukil ōṭi ataik kuttiṉāṉ. kāḷai ṭāmiyai viṭṭuviṭṭu hāriyai nōkkik kompukaḷait tāḻttik koṇṭu viraintatu. ippōtu hāriyiṉ uyirukku iṭaiyūṟu eṉṟu nilaimāṟiṟṟu. itaṟkuḷ hāriyiṭam tuṭṭu vāṅkiya nīkirōc ciṟuvaṉ kāḷaiyiṉ vālaippiṭittu iḻuttup piṉṉē niṉṟu ataṉai naiya aṭittāṉ. atē camayam avaṉ piṉṉaṅkāl iṭaṟalukkum tiṟamaiyākat tappik koṇṭatāl, kāḷai mīṇṭum mīṇṭum paṭum aṭi tāṅkāmal uṅkāramiṭṭu vaḷaiya vaḷaiyat tirumpic ciṟuvaṉiṉ piṭiyiliruntu tappa muyaṉṟatu. avaṉō tāṉum tirumpit tirumpi ataṟkup piṭi koṭukkāmal mīṇṭum mīṇṭum aṭittāṉ.
ippaṭic ciṟitu nēram kāḷaikku nīkirōc ciṟuvaṉ tākkuk koṭuttataṉ payaṉāka, kāḷaikaḷai aṭakkum vīrar palar kayiṟum cāṭṭaiyum kaik koṇṭu tiraṇṭu vantu māṭṭiṉ kuḷampukaḷilum kompukaḷilum kayiṟukaḷai māṭṭi varintu iḻuttu ataṉaip piṇittaṉar. ṭāmiyiṉ uyirum hāriyiṉ uyirum nīkirōc ciṟuvaṉ tiṟamaiyāl kāppāṟṟap peṟṟaṉa.
hāri merṭṭaṉuṭaṉ vanta vēlaikkārarkaḷ avaṉukku iṭaiyūṟu vara irunta nērattil uyir kalaṅkiṉar. mañcu viraṭṭukkup pōka vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ taṭuttum avarkaḷai mīṟiyē tōḻar vantaṉar eṉṟālum ataṉāl varum tavaṟṟukkut tāmē taṇṭaṉai peṟa vēṇṭivarum eṉpatai aṉaivarum aṟivar. āyiṉum hāriyiṉ vīrac ceyalāl avaṉ iṭaiyūṟṟiliruntu tappiyatē avarkaḷukku uyir vantatu. aṭuttapaṭi hārikku iṭaiyūṟu eṉṟu avarkaḷ añciṉālum nīkirōvāl atu tavirkkappaṭṭatu kaṇṭaṉar. iṉṉum iruntu nīkirōp paiyaṉ katiyaip pārkka avarkaḷ virumpi
ṉālum avarkaḷ poṟuppu iṭantaravillai. mēlum ṭāmikku uṭaliṭai ūṟu etuvumillāmaliruntālum accattāl avaṉ kai kālkaḷ ōyntu viḻuntu kiṭantāṉ. ākavē avarkaḷ avaṉait tūkkik koṇṭu illam vantaṉar. hāri, avaṉukku iṉi iṭar illai eṉṟu kaṇṭataṉālum nīkirōviṉ pātukāppil ippōtu avaṉ karuttuc ceṉṟataṉālum avaṉ uṭaṉcellātu piṉ taṅkiṉāṉ.
kāḷai aṭakkappaṭṭu nīkirōc ciṟuvaṉum kākkap
paṭṭa piṟakē hārikku muḻu uyir vantatu. avaṉ ceṉṟu acciṟuvaṉai ārat taḻuvik koṇṭu palavakaiyilum naṉṟi pārāṭṭit taṉṉuṭaṉ taṉ vīṭṭukku varumāṟu aḻaittāṉ. tāṉ ettaṉai utavi yārukkuc ceytālum piccaikkāra nīkirōvākiya yāvarum taṉṉait tīṇṭi vīṭṭukkē viruntāka aḻaippārkaḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai. ākavē avaṉ aṉpu aḻaippait taṭṭāmal hāriyuṭaṉ avaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. hāriyiṉ tantaiyākiya tiru cāṉṭpōrṭu naṭantatai ellām kēṭṭu hāriyaiyum nīkirōvaiyum pārāṭṭiyatuṭaṉ nīkirōc ciṟuvaṉiṭam mika naṉṟi pārāṭṭi uṇavum uṭaiyum tantu taṉ piḷḷaipōl cīrāṭṭiṉār. attuṭaṉ taṉ vīṭṭai avaṉ vīṭākap pāvittu aṅkēyē taṅkiyirukkavum avar avaṉai vēṇṭiṉār. ciṟuvaṉum camūka vēlivarampukaḷ aṟuttu eḻunta ivvaṉpu ārvattiṉāl makiḻcciyum naṉṟiyum uṭaiyavaṉāka avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi iruntāṉ.

24. merṭṭaṉ kuṭiyiṉ maṉamāṟṟam
hāriyiṉ vīrattaik kaṇṭu maṉamāṟṟamaṭaintatu pōl ṭāmiyiṉ tōḻarkaḷ pācāṅku ceytaṉarāyiṉum uḷḷūra avaṉmītu avarkaḷukku irunta kacappu kuṟaiyavillai. avaṉ vīrattāl avarkaḷukku accamē mikuntatu. ṭāmiyai avaṉē kāppāṟṟiyatu kaṇṭum avarkaḷ maṉam māṟavillai. avaṉ eccarikkaiyai mīṟi ṭāmiyai iṭṭuc ceṉṟa taṅkaḷ tavaṟṟai maṟaikka atai avaṉ mītē cumattiviṭa avar tuṇintaṉar. ṭāmiyiṉ vīṭṭilirunta pala uyarkuṭip peṇṭir hāriyai veṟuttaṉarātalāl avarkaḷum avarkaḷ kuṟṟaccāṭṭukkup pakkamēḷam aṭikkac cittamāka iruntaṉar.
peṇkaḷuṭaṉ iruntu pēcik koṇṭirunta tirumati merṭṭaṉ neṭunēramākiyum ṭāmiyum tōḻarum varātatu kuṟittuk kavalaippaṭṭu vēlaikkārarai ucāviṉāḷ. accamayam oru vēlaiyāḷ ōṭivantu “ammā, periya iṭar toṭarntu viṭṭatammā! nam ṭāmikku, celvaṉ ṭāmikku’ kūviṉāṉ. ‘aiyō eṉ piḷḷaikku iṭarā! aiyō ṭāmi eṉṉa āṉāṉ?’ eṉṟu tāyuḷḷam alaṟit tuṭittatu. uṇarcci mikutiyāl avaḷ uṭal cōrntu viḻuntaṉaḷ. peṇṭir avaḷukkut tēṟutal utavikaḷ ceytaṉar.
tiru. merṭṭaṉ uṭaṉē eṉṉa ceyti eṉṟu aṟiya viraintu ōṭiṉār. avar ciṟitu tolai celvataṟkuḷ ṭāmiyai ēntik koṇṭē vēlai āṭkaḷum ciṟuvarum etir vantaṉar. ṭāmikku uṇmaiyil evvakaiyāṉa iṉṉalum illai eṉṟaṟintu maṉamamaintapiṉ naṭantatu eṉṉa eṉṟu ucāviṉār. uṇmaiyai ōraḷavu uyttaṟintapiṉ avar maṟṟavaruṭaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉār.
ṭāmiyai vīṭṭiṟkuḷ koṇṭu varuvataṟkuḷ tirumati merṭṭaṉ mīṭṭum uṇarvu peṟṟu eḻuntāḷ. makaṉ iṉṉaliṉṟi muṉṉē koṇṭu varappaṭṭatum, mīṭṭum makiḻcci mītūrap peṟṟu “ā eṉ kuḻantai; uyiruṭaṉ vantu cērntāyā!” eṉṟu eṭuttu aṇaittuk koṇṭāḷ. caṟṟu āṟutalaṭaintapiṉ avaḷ cuṟṟu muṟṟum tōḻarkaḷaip pārttu avarkaḷiṭaiyē hāri illātataik kavaṉittāḷ. uṭaṉē avaḷ, avaṉē itaṟkuk kāraṇamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantu, avaṉ mītu taṉ aṭaṅkiyirunta uṇarcci muḻuvataiyum pōkki “ā, antac ciṟu emakālaṉ uṉṉuṭaṉ tirumpi varavillaiyā? kāḷaikkē avaṉ iraiyāki iruntāl eṉ vayiṟṟil pāl vārttatu pōl irukkum” eṉṟāḷ.
ṭāmiyiṉ tōḻar kūṟiyataiyum peṇṭir tirumati merṭṭiṉaṟiya urattup pēcik koṇṭiruntataiyum avaḷ kavaṉittālēyē avaḷ eḷitil immuṭivukku vantāḷ.
ciṟuvaṉ ṭāmi “ammā, nī ciṟu emakālaṉ eṉṟu yārai ivvaḷavu kōpattuṭaṉ vaikiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. vēṟu yār itaṉaik kēṭṭālum avaḷ avarkaḷ mītu cīṟiyiruppāḷ. taṉ makaṉē kēṭṭatil viyappuṟṟu “vēṟuyārai appā nāṉ vaivēṉ. uṉṉai inta iṭaiyūṟṟil taḷḷi viṭṭut tappi irukkiṟāṉē, uṉ tantaiyiṉ celvappiḷḷai, anta hāri payalaittāṉ!” eṉṟu kaṭukaṭuppuṭaṉ coṉṉāḷ.
“yārammā coṉṉatu hāri eṉṉai iṭaiyūṟṟil koṇṭu taḷḷiṉāṉ eṉṟu. eṉṉaip pōkak kūṭātu eṉṟu avaṉ evvaḷavō taṭuttup pēciṉāṉ. nāṉ avaṉ aṟivuraiyaik kēṭṭiruntāl ittaṉai iṭaiyūṟu nērntirātē” eṉṟu ṭāmi tāyiṭam kūṟiṉāṉ.
tirumati merṭṭaṉ oṉṟum tōṉṟāmal viḻittāḷ.
“piṉ uṉṉai aṅkē pōkat tūṇṭiya kuṟṟam vēṟu yāruṭaiyatu?” eṉṟu merṭṭaṉ kēṭṭār.
ṭāmi: hāri oruvaṉ tavira, vēṟu ellārumē ik
kuṟṟattiṟkup poṟuppāḷikaḷ tāṉ, nāṉ uḷpaṭa.
tirumati merṭṭaṉ taṉ tavaṟu uṇarntu kuḻappa
muṟṟāḷ.
hāri mītuḷḷa kuṟṟam tavirppatu kaṇṭa uyarkuṭip peṇkaḷil orutti “hāri ittakaiya vīra viḷaiyāṭṭuk
kaḷil cellamāṭṭāṉ. avaṉ kōḻai āyiṟṟē. iṭaiyūṟu eṉṟāl tāṉ ōṭiviṭuvāṉē” eṉṟu kuṟṟattai māṟṟik kūṟiṉāḷ.
āṉāl ṭāmi, “ammā hāri kuṟṟavāḷiyum alla kōḻaiyumalla. avaṉ vīraṉ. eṉṉai avaṉ tāṉ kāp
pāṟṟit tāṉē avviṭarukkuḷ kutittāṉ. avaṉukku eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai. uṅkaḷ talaivar collaiyum kēṭṭu nāṉum avaṉaip puṟakkaṇittatuṭaṉ palavakaiyil avamatittum viṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
itaṟkuḷ muṭivuvarai iruntu pārttu vanta vēlaiyāṭkaḷil oruvaṉ “nam celvaṉ ṭāmi kūṟuvatu uṇmaiyē. ṭāmikku vanta iṭaiyūṟṟai hāri taṉmītu ēṟṟuk kāḷaikkup paliyākattāṉ iruntāṉ. āṉāl hāriyaip pōlavē vīraṉāṉa oru nīkirōc ciṟuvaṉ vantu hāriyaiyum kāttatuṭaṉ kāḷaiyuṭaṉ neṭunēram mallāṭi maṟṟavar ataṉai aṭakka utaviṉāṉ. nalla kālamāka hāri talaiyiṭṭa piṉ yārukkum tīṅku illai. ṭāmikku muṉṉē kāḷaiyiṉ kalacalāl maṭṭum cilar kāyamuṟṟum oruvar iruvar iṟantum pōyiṉar” eṉṟāṉ.
hāri mītu avatūṟu kūṟi muṉ vanta peṇkaḷ, ip
pōtu hāriyaip pukaḻalāyiṉar. paravaca tirumati merṭṭaṉ maṭṭum oṉṟum collat tōṉṟāmal veṭkit talai kuṉintāḷ.
tiru. merṭṭaṉ vēlaiyāḷai nōkki “ellām cari, hāri eṅkē? avaṉ ēṉ iṉṉum varavillai” eṉṟu kēṭṭār. vēlaiyāṭkaḷuḷ oruvaṉ “aiyā, ṭāmiyuṭaṉ ellōrum vantuviṭṭaṉar. hāri nīkirōc ciṟuvaṉaik kavaṉittuk koṇṭu piṉ taṅkiyiruntāṉ. āṉāl, nāṉ tirumpi varumpōtu hāriyum nīkirōc ciṟuvaṉai aḻaittuk koṇṭu taṉ vīṭṭukkuc celvataip pārttēṉ” eṉṟāṉ.
tiru. merṭṭaṉ “hāri, yāriṭamum muṟittuk koḷ
pavaṉ alla. ivarkaḷ avaṉai mikamikat takātamuṟaiyil naṭattiyirukka vēṇṭum. illai eṉṟāl avaṉ iṅkē varāmal pōyirukkamāṭṭāṉ” eṉṟār. piṉ avar ṭāmiyai nōkki “ām eṉakku ippōtu niṉaivu varukiṟatu. nīyē avaṉait takāta muṟaiyil naṭattiyatākak kūṟiṉāy allavā? uṉ vīṭṭu viruntiṉaṉāka, uṉ tōḻaṉāka vantavaṉai nīyē avamatittu aṭittut turattiyirukkiṟāy. nī oru uyarkuṭi makaṉtāṉ! naṉṟikeṭṭa teṟutalai” eṉṟu ciṉantu cīṟiṉār.
ṭāmi uṇmaiyilēyē avar kūṟiya ceyalaic ceytavaṉāṉatāl uṭal paṭapaṭakkat tuṭittāṉ. tantai avaṉ mītu itaṟku muṉ kōpam koṇṭu pēciyatē kiṭaiyātu.
tantaiyiṉ kaṭuṅkōpattaiyum piḷḷaiyiṉ pataṭṭat
taiyum kaṇṭa tāy piḷḷaiyai eṭuttu ātarikkap pōṉāḷ. tiru merṭṭaṉ avaḷ pakkam tirumpi “uṉ piḷḷaiyai eṭuttu aṇaittuk koḷḷa italla camayam. tāy tantaiyarukku mīḷāta avappeyar koṭutta piḷḷai ataṟkut takuti uṭaiyavaṉum alla” eṉṟār.
piḷḷaiyaiyum vēlaiyāṭkaḷaiyum kūṭa eṉṟum kaṭintukoḷḷāta, taṉ collukku etircol kūṟāta taṉ kaṇavar iṉṟu ēṉ ivvaḷavu kaṇṭippum kaṭuṅkōpamum koṇṭār eṉṟu aṟiyāmal tirumati merṭṭaṉ kallākac camaintu pōṉāḷ.
tiru merṭṭaṉ kōpam māṟāmalēyē aṉaivarai
yum tuccamākap pārttuviṭṭu veḷiyē pōṉār. ṭāmi kō eṉak kataṟi aḻutāṉ. vēlaiyāṭkaḷ, nerukkaṭi aṟintu tāyaiyum piḷḷaiyaiyum tēṟutal kūṟi aḻaittuc ceṉṟaṉar.
tiru merṭṭaṉ cīṟṟattuṭaṉēyē taṉ aṟaikkup pōkum vaḻiyil ōtuvār pārlō, avarai etirpārā muṟaiyil vantu kaṇṭār. tirumerṭṭaṉ am makiḻcciyil taṉ kōpattaic ciṟitu maṟantu avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. āṉāl innallār muṉṉilaiyil taṉ makaṉ ceyta kuṟṟa muḻuvataṟkum tāṉē poṟuppāḷi eṉpatu avar niṉaivukku vantatu. uṭaṉē avar naṭanta aṉaittaiyum curukkamākak kūṟi, hāri vakaiyil taṉ kuṭiyiṉar naṭantu koṇṭa takuti tavaṟiya muṟaikku maṉṉikkavum atuvaraiyil hāriyiṉ maṉṉippaiyum kōrumpaṭiyum vēṇṭiṉār. āciriyar “ētō iyaṟkait tavaṟuṭaṉ tāṉ nērntirukkakkūṭum. oṉṟum mīṭka muṭiyākkuṟai nērntuviṭavillai. hāri etupaṟṟiyum kuṟaipaṭupavaṉum alla” eṉṟār.
tirumerṭṭaṉ: ataṉāltāṉ nāṉ iṉṉum varuttam aṭaikiṟēṉ. attakaiyavaṉaiyumkūṭat takāta muṟaiyil naṭatti avamatittavaṉ eṉpiḷḷai eṉṟu niṉaikka muṭiyavillai. apperun taṉmaiyum naṟkuṇamum naṉṟiyaṟi talum avaṉiṭam oru ciṟitukūṭa illai eṉpatutāṉ eṉakku mīḷā avamāṉamāka irukkiṟatu.
tiru. pārlō: ṭāmiyiṭamum appaṇpukaḷ illāma
lillai. hāriyiṭam appaṇpukaḷ iruppataip pōlavē ṭāmiyiṭamum iyaṟkaiyākavē irukkiṉṟaṉa. akkam
pakkappaḻakkamum cūḻnilaiyum avaṟṟai māṟṟi amaik
kiṉṟaṉa. piṟar collaiviṭap piṟar ceyal oruvaṉ naṭaiyai māṟṟi amaikkavallatu.
tiru. merṭṭaṉ, tiru pārlōvai vīṭṭiluḷḷa maṟṟaiyōrukku aṟimukam ceytu vaittār. ṭāmi avarai naṉku varavēṟṟāṉ. āṉāl avaṉ mukattil kiḷarcci illai. avaṉ kaḻivirakkattai āciriyar kavaṉittu maṉaniṟaivaṭaintār. avaṉ tirunta muṭiyāta aḷavu māṟavillai eṉṟu kaṇṭār.

25. nīrkaḻiya eytavaṭu
ṭāmiyiṉ īvu irakkamē avaṉ tōḻarkaḷai avaṉai
viṭṭu nīṅkac ceytatu. āciriyar avaṉai mellattaṭṭik koṭuttu ‘iṅku naṭantatu eṉṉa? ēṉ nī kiḷarcci aṟṟu irukkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭār. ṭāmi talaiyait toṅka
viṭṭuk koṇṭu, “nāṉ yāriṭamum pēcum takutiyaikkūṭa iḻantu viṭṭēṉ. iṅkē vantapiṉ eṉṉuḷ ettakaiya pēy pukuntu āṭiyatu eṉṟu teriyavillai. cila nāṭkaḷāka eṉakku naṉmai ellām tīmai eṉṟum tīmai ellām naṉmai eṉṟum tōṉṟiṉa. nāṉ taṅkaḷ illattil varuntikkaṟṟa pāṭa mellām eṉmītu pūcappeṟṟa cāyampōl iṅkē vantatum karaintu pōyiṟṟu. ippōtuḷḷa eṉ aṟivukūṭa nilait tirukkumō māṟumō teriyavillai” eṉṟāṉ.
avaṉ kalakkam, uḷḷapaṭiyē avaṉ māṟṟattaic cittarittatu eṉa āciriyar kaṇṭār. taṉṉai varuttikkum takuti taṉṉait tiruttap pōtiyatu eṉṟum eṇṇik koṇṭār.
ṭāmiyiṉ tavaṟukaḷai ovvoṉṟāka avaṉiṭamiruntē varuvittum iṟutiyil avaṉ hāriyiṉ maṉṉippait taṉakkākak kōrumpaṭi āciriyariṭam kēṭṭāṉ. āciriyar “nī hārikkuc ceytataṟku nīyē ceṉṟutāṉ hāriyaik kēṭka vēṇṭum. nī avaṉai avamatittapiṉ avaṉ eppaṭi uṉṉai nāṭivaruvāṉ” eṉṟār. avaṉ appaṭiyē ceyvatāka ottuk koṇṭāṉ.
āciriyar ataṉpiṉ hāri vīṭṭukkuc ceṉṟu nīkirōc ciṟuvaṉaip pārāṭṭi ‘nī uṉ nāṭṭārkku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu’ eṉṟu pōṟṟiṉār. hāri naṭanta ceytikaḷait taṟperumaiyiṉṟi nayampaṭa eṭuttuk kūṟiṉāṉ. āciriyar avaṟṟai makiḻcciyuṭaṉ kēṭṭārāyiṉum ataik kāṭṭik koḷḷāmal “nī ēṉ tiru. merṭṭaṉ vīṭṭukkup pōkāmal nērē iṅkē vantuviṭṭāy? ataṉāl merṭṭaṉ mika varuntuvār eṉpatai niṉaikkavēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭār.
hāri
avar varuntuvār eṉṟu eṉakkut teriyum. āyiṉum palavaḻiyilum eṉakku aṅkē pōkat tuṇivu varavillai. nāṉ nīkirōc ciṟuvaṉaik kavaṉikka vēṇṭiyiruntatāl ṭāmiyuṭaṉ cella muṭiyavillai. ataṉpiṉṉum nāṉ pōvatāka iruntāl ṭāmikkum ṭāmiyiṉ tōḻarkaḷukkum palavakaiyil iṭaiñcalāka iruntirukkum. naṭanta ceytikaḷai avar kēṭṭāl nāṉ appaṭiyē colla vēṇṭivarum. mēlum, nīkirōc ciṟuvaṉukku nāṉ kaṭamaippaṭṭuviṭṭēṉ. avaṉai merṭṭaṉ kuṭikku iṭṭuc celvatu kūṭiyatā kūṭātatā eṉṟu eṉakkut tuṇiya muṭiyavillai. eppaṭiyum avaṉiṭam uḷḷa kaṭappāṭu eṉatu ātalāl avaṉai eṉ vīṭṭukkuk kūṭṭik koṇṭu varuvatē avvakaiyil ciṟantatu eṉṟu niṉait
tēṉ. āyiṉum tiru merṭṭaṉaik kāṇātatu tavaṟutāṉ; ippōtē ceṉṟu maṉṉippuk kōrukiṟēṉ.
āciriyar, avaṉ cariyāṉa kāraṇam kūṟuvatu kaṇṭu makiḻntu! ‘cari, ippōtu pōka vēṇṭām ṭāmi, uṉ vakaiyil ceyta tavaṟṟiṉāltāṉ ittaṉai cikkalum. avaṉē uṉṉiṭam maṉṉippu kēṭka varuvāṉ. muṉ kūṭṭi uṉakku atait terivittu avaṉai maṉṉikka muṭiyumā eṉṟu aṟiya avaṉ eṉṉai vēṇṭiṉāṉ eṉṟār.
hāri “ṭāmi vēṇṭum eṉṟu etuvum ceyyavillai. avaṉ tōḻarkaḷ avaṉ maṉattaik karaittu māṟṟiṉar eṉpatu eṉakkut teriyum. avaṉ māṟiyatu eṉakku varuttam tantālum avaṉai nāṉ maṉṉikkat taṭai ētum illai” eṉṟāṉ.
āciriyar “ippōtē maṉṉittuviṭa vēṇṭām. avaṉē kaḻivirakkam koṇṭālaṉṟi uṉ maṉṉippāl avaṉ maṉamāṟṟam nilaiyākiviṭātu. avaṉ ataik kōraṭṭum” eṉṟār.
maṟunāḷ ṭāmi vantu maṉṉippukkōri, hāriyiṉ naṭpai mīṇṭum peṟṟāṉ. tiru merṭṭaṉum tirumati merṭṭaṉum vantu āciriyaraiyum hāriyaiyum nīkirōc ciṟuvaṉaiyum hāriyiṉ tāy tantaiyarkaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟu viruntu ceyvittatuṭaṉ sāṇṭ pōrṭu kuṭiyiṉarukku nilaiyāṉa varuvāytarum paṇiyait tantār. āciriyarukkum avar naṟpaṇiyait tam ciṟuvaṉukkē maṭṭumaṉṟi ūrmakkaḷ cuṟṟūr makkaḷ aṉaivarukkumē āṟṟattakka muṟaiyil periya paḷḷi oṉṟu amaikkap pōtiya poruḷ aḷittār. nīkirōc ciṟuvaṉukkum paḷḷiyil payiṟciyum vāḻkkai vāyppum ēṟpāṭu ceytār.
poruṭ celvattil ciṟanta merṭṭaṉ kuṭimakkaḷiṉ aṉpuc celvamum mikuntu taḻaittatu. merṭṭaṉ kuṭiyē avvūrāy virivuṟṟatu.
nīkirōc ciṟuvaṉ āciriyar pārlōviṉ naṟpayiṟci
yāl mēṟpāṭuṟṟapiṉ tiru merṭṭaṉ avaṉait taṉ jameykkā uṭaimaikaḷai mēṟpārkkum paṇiyil īṭu
paṭuttiyatuṭaṉ nīkirō makkaḷ aṭimai oḻintu avarkaḷai mēmpaṭuttum paṇiyilum avaṉai ūkkiṉār.
hāri, ṭāmi, nīkirōc ciṟuvaṉ mūvarum iṉavēṟṟumai, vakuppu vēṟṟumai aṟṟa nilaiyil mūṉṟu uṭaṉ piṟantārkaḷ pōliruntu tattam tuṟaikaḷil makkaḷ paṇiyāṟṟiṉar. āciriyar ōtuvār pārlō avarkaḷ aruḷ tantaiyākavum āṅkila nāṭṭiṉ oru pakutiyil oru ciṟu vāṉulaku paṭaitta vāṉulakac ciṟpiyākavum viḷaṅkiṉār.
(muṟṟum)


kaṉṉiyiṉ cōtaṉai


innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17.
 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
 mutaṟ patippu - 1957

1. kaṉṉiyiṉ cōtaṉai
(1167 mutal 1175 varai naṭaipeṟṟa pāṇṭiya uḷnāṭṭup perum pōraip piṉṉaṇiyākak koṇṭu piṉṉappaṭṭa taḻuval ciṟukatai)
vaṇaṅkāmuṭip pāṇṭiyariṉ vaḻivantavaḷ avaḷ. avarkaḷ kuruti avaḷ nāṭi narampukaḷil ōṭiṟṟu. avaḷ  eṭuppum tuṭippum itaip paṟaicāṟṟiṉa. āṉāl avaṉum iḷaittavaṉalla. iṇaṅkāta varai iṇaṅkavaikkum  irumpuṟuti paṭaitta cērak kuṭiccemmal avaṉ. avaḷai avaṉ viṭātu piṉ toṭarntāṉ.
iṭamum cūḻalum avaṉukku utaviṉa. naṅkai ceṉṟa  pātai taruvai nīrpparappil pōyt tiṭīreṉṟu muṭivuṟṟatu. avaḷ aṅkuḷḷa oru kuttuk kalliṉmītu amarntāḷ. kāḷaiyum avaḷai aṇukiṉāṉ. arukilēyē amarntāṉ.
‘vēṇi! evvaḷavu nēram uṉṉai viṭātu toṭar kiṟēṉ? ēṉ ippaṭi kāṭu mēṭāka ōṭukiṟāḷ? itō pār. uṉakkeṉṟu piṭṭum appamum patanīrum koṇṭu vanti rukkiṟēṉ. uṇavu nīrillāmal evvaḷavu nēram ippaṭic cuṟṟa muṭiyum? vā, ciṟitu uṇavarunti viṭṭup pōkalām” eṉṟāṉ avaṉ.
appōtutāṉ avaṉai mutaṉ mutalākak kavaṉippatu pōla aṇaṅku avaṉ mukam nōkkiṉāḷ.
“vēṇṭām vāṉi! atu uṉakku uriya uṇavu. makkaḷellām uṇavum nīrum illāmal tuṭikkum kālam itu. innilaiyil uṉ uṇavukku nāṉ emaṉākiviṭa virumpavillai. nīyē tiṉṟu paciyāṟu. nāṉ ēṟkaṉavē carukum nīrum uṭkoṇṭu viṭṭēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
avaṉ peyar vāṉiyalla. vāṉavaṉēntal. naṇparkaḷ tāṉ curukkamāka avaṉai vāṉi eṉṟu aḻaittārkaḷ. atu pōlavē avaḷ peyarum vēṇiyalla. vēṇmāḷ eṉṟa aḻakiya peyaraiyē avaḷ tōḻiyar appaṭik kuṟukki iruntārkaḷ. iruvarumē oruvarai oruvar aḻaikka vaḻaṅkiya peyarc curukkamē avarkaḷ paḻakkattaic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
pāṇṭināṭu aṉṟu pōrp puyalil cikkic cīraḻintu kiṭantatu. muraṭṭuc ciṅkaḷa vīraṉiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷ orupuṟamum pañcamum nōyum vaṟumaiyum maṟṟoru puṟamum nāṭṭu vāḻvaik kāṭṭu vāḻvilum  koṭiyatākkiyiruntaṉa. innilaiyil pāṇṭi nāṭṭuc celviyākiya vēṇmāḷ vīṭu kuṭi iḻantu, tuṇaiyiḻantu, ūr ūrāyntut tirintāḷ.   niḻal pōla vāṉa vaṉēntal avaḷait toṭarntu pakai vīrarkaḷiṭamiruntu avaḷaik kāttirāviṭṭāl, avaḷ avvaḷavu eḷitākat taruvaikkarai vantu cērttirukka māṭṭāḷ. āṉāl iyalpākat tuṇiccal mikka anta   aṇaṅku atai muṟṟilum uṇarntavaḷalla. atu ‘teyvattiṉ ceyal’ eṉṟu maṭṭumē avaḷ uṇarntāḷ. oru kātal teyvattiṉ ceyal atu eṉpatai avaḷ eṇṇip pārkkavillai!
ciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ ilaṅkāpuraṉai etirttup pāṇṭiyaṉukku utava vanta cērar paṭaiyilē vāṉavaṉēntal oru vīraṉ. cērar paṭaikaḷ pala kaḷaṅkaḷil citaṟi ōṭat toṭaṅkiya piṉṉum, avaṉ taṉ nāṭṭuc cēvaiyilēyē nāṭṭamāyiruntu vantāṉ. āṉāl vēṇmāḷiṉ vēl    viḻi avaṉai nāṭṭuc cēvaiyiliruntu mella mellap peṇmaiyiṉ cēvaikkē iḻuttu vantatu. etirikaḷiṉ māyavalaikaḷiṭaiyē kaṇṇum karuttumāy avaḷukkuk kāvalāka iruntu vantavaṉ avaṉ. āṉāl appeṇmaiyiṉ māyavalaiyil cikkiṉāṉ. itil avaṉ peṟṟa veṟṟiyum   mika mikac ciṟitu. avaḷ avaṉ utaviyai virumpi nāṭiyatākavum kāṭṭik koḷḷavillai. ataiveṟuttatākavum veḷippaṭai yākak kūṟavillai. mottatil avaḷ avaṉ kātalukkup   piṭi koṭāmal avaṉai iḻuttaṭittu alaikkaḻittu vantāḷ. innilaiyil avaṉāl avaḷai viṭṭu akalavum muṭiyavillai. atē camayam avaḷai urimaiyuṭaṉ aṇukavum vaḻi kāṇāmal tattaḷittāṉ.
taṉ uṇavu mūṭṭaiyai avaṉ avaḷ muṉṉē aviḻttup parappi vaittāṉ.
“itō pār, vēṇi! eṉṉiṭamiruppatu nāṉku pērukku nāṉku nāḷaikkup pōtiyatu. appaṭi irukka eṉṉuṭaṉ itaip pakirntu uṇpatāl nī itaṟku eppaṭi emaṉākiviṭa muṭiyum? nērmāṟāka, itai uṉakkut tarāmal uṉṉai nāṉ pōka viṭṭāl, nāṉtāṉ uṉakku emaṉākiviṭa nērum. ākavē vīṇ vātattai viṭṭu, itil ciṟitu paṅku koḷ!” avaṉ avaḷai vaṟupuṟutti uṇpittāṉ.
araikuṟai viruppuṭaṉ avaḷ oru kai uṇṭāḷ. oru maṭakkup patanīr aruntiṉāḷ. ataṟkuḷ ētō eṇṇiyavaḷ pōlat tiṭīreṉṟu eḻuntāḷ.
aṭutta kaṇam eṉṉa naṭantateṉṟē avaṉukkut teriyātu. kala kala veṉṟa oru cirippoli avaṉ kātait tuḷaittatu. avaṉ nimirntu pārkkumuṉ avaḷ vēṟoru ticaiyil eṭṭi naṭantāḷ.
piṭṭum appamum patanīrum appaṭiyē kiṭantaṉa. avaṟṟai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu uṇṭa kaiyai utaṟiya  vaṇṇam avaṉum eḻuntu avaḷaip piṉpaṟṟiṉāṉ.
kuḷikkum tuṟai nōkki avaḷ viraintāḷ. avaṉum atē ticaiyil viraintāṉ.
aṉṟu muḻu nilā nāḷ, vaṭṭa vaṭivamāṉa veḷḷit taṭṭupōla veṇṇilā taruvaip parappil eḻuntu. ataṉ alaikaḷai ellām veḷḷit takaṭukaḷ pōl miṉṉi miṉuṅkac ceytiruntatu. vēṟu entac camayattilum vēṇ māḷum cari; vāṉavaṉēntalum cari; anta aḻakil kaṭṭāyam īṭupaṭṭiruppārkaḷ. āṉāl ippōtu nēramillai.  attuṭaṉ kuḷipput tuṟaiyil muḻu nilā nāḷil iravil vaḻakkamākak kāṇappaṭum makkaḷiṉ peruntiraḷ aṉṟu illai. pōrkaḷiṉ kili kāraṇamāka aṅkoruvar iṅkoruvarāka maṭṭum cila pala āṭavar. peṇṭir kuṟippāka puttiḷaṅ kāḷaiyar. kaṉṉiyar-aṅkē nilavil puṉal viḷaiyāṭṭai nāṭi vantiruntaṉar. vēṇmāḷ acciṟu  kūṭṭattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, peṇ urukkaḷiṭaiyē peṇ uruvākap patuṅkip patuṅki ōṭi, vāṉavaṉēntalaik ‘kaṇṇāmūccu’ āṭa vaittāḷ.
etu vēṇmāḷ, etu vēṟu peṇ vaṭivam eṉṟu aṟiyāmal vāṉavaṉēntal ovvoru peṇṇāka arukil ceṉṟu uṟṟunōkki alaintu koṇṭiruntāṉ. avaṉatu acceyal kaṇṭu iḷam peṇkaḷ palar kalavaramaṭaintārkaḷ. iḷaṅkāḷaiyar palar cīṟiṉar. ivaṟṟai uṟṟuk kavaṉit tavāṟu ovvoru taṭavaiyum ovvoru mūlaiyilirunta oru peṇ kural kēliccirippuc cirittatu. āṉāl accirippō vāṉavaṉēntalai mēṉmēlum vēṇmāṉirunta ticai  yaṟintu cellumpaṭi tūṇṭiṟṟu. avaṉ accirippiṉ ticaiyil pāyntu ceṉṟu avvilāṅkumīṉaip piṭikka ōṭiyāṭiṉāṉ.
iṟutiyāka avaḷ kiṭṭattaṭṭa avaṉ kaiyil cikki iruntāḷ. ataṟkuḷ avaṉ kaippiṭiyiliruntu naḻuvi avaḷ tuṟaiyarukē maṇalmītu uṭkārntuviṭṭāḷ. avaṉum mēlmūccu kīḻ mūccu vāṅka arukē amarntāṉ.
“ēṉ ippaṭi eṉṉai ēykkiṟāy. vēṇi? eṉṉiṭam uṉakku accamā? veṟuppā? nāṉ uṉṉai eṉṉa ceytuviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu eṇṇukiṟāy? allatu nī veṟukkumpaṭi eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?” eṉṟu mikavum nonta kuralil kēṭṭāṉ. avaṉ.
avaḷ malarnta mukam uṭaṉaṭiyākac cuṇṭiṟṟu. atu cintaṉaiyil āḻntatu.
vāṉavaṉēntal avaḷmītu koṇṭa pācattiṉ taṉmaiyai avaḷ aṟiyātavaḷalla. āṉāl avaḷ uḷḷam aṉṟu pācattaiyō tēcattaiyō nāṭit tuṭikkavillai. pāṇṭi nāṭṭu vāḻvu aṉṟu urimaiyaṟṟa vāḻvu. atil amaitiyillai; vāḻviṉ ārvamillai. eppaṭiyāvatu  antac cūḻalai viṭṭu maṉita vāḻvukkuriya iṭattukkup paṟantu cellavē avaḷ tuṭittāḷ. avaḷ itayattiṉ āḻattil itu kaṭantu vēṟu oru nāṭṭamum iruntatu. tāṉ intak koṭiya nilattiliruntu tappiṉāl pōtātu. taṉ nāṭṭukku maṟupaṭiyum viṭutalai, putuvāḻvu, urimai kiṭṭa vēṇṭum. avaḷ taṉi oru uyirtāṉ. tuṇaiyaṟṟa peṇtāṉ. āṉāl ētō oṉṟu itaṟkāka vāḻumpaṭi. itaṟkāka vāḻa muṭiyāviṭṭālum kuṟainta aḷavu itaṟkāka māṟumpaṭi yēṉum avaḷai uḷḷūrat tūṇṭiṟṟu.
avaḷ cintaṉaiyai-avaḷ uḷḷap pōkkai aṟiya muṭiyāmal vāṉavaṉēntal avaḷaiyē nōkkiyavaṇṇam iruntāṉ.
avaḷ kaṇkaḷ nēraṭiyāka avaṉ kaṇkaḷaic cantikkavillai. tuṟaiyiṉ pakkamāka avaḷ pārvai aṅkumiṅkum maruṇṭu maruṇṭu nōkkiṟṟu. avaḷ nōkkiṉ kuṟippaṟiya virumpupavaṉpōla avaṉum atticaiyil nōkkiṉāṉ. taṉ kēḷvikaḷukku maṟumoḻiyāka, antak kāṭciyilē ētō irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ eṇṇiyatu vīṇ pōkavillai.
“pōriṉ kōrappiṭiyiliruppavarkaḷ eṉṟu inta iḷaṅkāḷaiyar. kaṉṉiyaraip pārttāl tōṉṟātu-paruvattuṭippu avarkaḷai iccamayattil ivvēḷaiyilum iṅkē koṇṭu vantirukkiṟatu. atupōlattāṉē nāṉum....”
....avaḷ pēci muṭikkavillai. avaḷ caṭṭeṉa avaṉai nimirntu pārttāḷ. piṉ tuṟaiyiṉ oru ticaiyil appārvai urukkattuṭaṉ tirumpiṟṟu. avaṉum appakkamāka ārvattuṭaṉ kaḻuttait tiruppiṉāṉ.
avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉ cintaṉai alaikaḷai uḷḷattilum mella eḻuppiṉa.
āṭavar, peṇṭir aṉaivarumē veṟum puṉal viḷaiyāṭṭai virumpi vantavarkaḷalla. itai vāṉavaṉēntal aṟiya neṭunēram piṭikkavillai.
āṭavaruṭaṉ āṭavarākac cilar ūṭāṭit tirintu vantaṉar. avarkaḷ viḷaiyāṭavillai; viḷaiyāṭupavarkaḷaik kāṇkāṇippavarkaḷ pōlavē ulaviṉar. avarkaḷ pārvai piṟarai-viḷaiyāṭupavarai-accuṟuttupavaiyāka, eccarippavaiyāka iruntaṉa.
tuṟaiyiṉ irupuṟamum ivarkaḷaip pōlac cilar taṉittaṉiyākavum kumpal kumpalākavum niṉṟiruntaṉar.  kūrntu kavaṉittāl avarkaḷil cilar villum vēlum, vāḷum īṭṭiyum ēntiyiruntaṉar eṉpatu teriyavantatu.  puṉal viḷaiyāṭṭup paḻakkattilē avarkaḷ oru pōrkkaḷattaiyē etirpārttu vantavarkaḷ pōlak kāṇappaṭṭaṉar.
ivaṟṟaik kaṇṭa vāṉavaṉēntal kaṇkaḷ āḻnta kalakkattāl  virivuṟṟaṉa.  avaṉ kaṇṇōṭṭam alaikaḷ mītu tavaḻntatu.
taruvai oru periya ēri-āṉāl ellā ēriyilum periyatu. kaṭaluṭaṉ eṭṭiya oru ciṟu kaṭal. kaṭaluṭaṉ atu kalakkumiṭattil alaikaḷiṉ varicai nurai nuraiyāka oru veṇkōṭupōl terintatu. antak kōṭukaḷaip piḷantu āṅkāṅkē periya, ciṟiya kalaṅkaḷ oṉṟiraṇṭu palar kaṇkaḷukkup pulaṉāyiṉa-vāṉavaṉēntal appōtu nilai maiyai  uyttuṇarntāṉ! ām, avai cōḻakkaṭaṟpaṭai varicaikaḷ. pāṇṭi nāṭṭup pōril kutippataṟku muṉ avai pāṇṭi nāṭṭil aṭṭūḻiya āṭci ceyta ciṅkaḷavarkaḷai avarkaḷ tāyakattiliruntu tuṇṭittu avarkaḷai muṟṟukai yiṭa muṉaintiruntatu. ilaṅkaiyiliruntu paṭaiyutaviyum ciṅkaḷap paṭaikaḷiṉ piṭi taḷarntuviṭuvatu uṟuti eṉṟu cōḻanāṭṭu amaiccarkaḷ eṇṇiyiruntaṉar. itaṟkumēl nēraṭi utavi ceyya avarkaḷ aṉṟu uṭaṉaṭit tayārāyillai.
tolaivil kalaṅkaḷilē patittirunta vāṉavaṉēntaliṉ karuttu etirpārātu arukē tirumpa nērntatu. tuṟaiyil viḷaiyāṭṭukaḷ aḻintu kolaikkaḷa amaḷiyāka māṟiṟṟu.
puṉal viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭavarkaḷilum mikap palar uṇmaiyil viḷaiyāṭa aṅku varavillai. āṭavaril palarum peṇṭiril cilarum ataic cākkākak koṇṭu, mella  mella oruvarai oruvar tāṇṭi ēriyil nīntic ceṉṟaṉar. taṟceyalāka avarkaḷ ceṉṟa ticai kaṭal ēriyuṭaṉ kalakkum ticaiyāka amaintatu. atticaiyil avarkaḷ kuṟippiṭṭa oru ellai aṇukiyatum, karaiyiluḷḷa acaiyā uruvaṅkaḷ tirumpa uyirpeṟṟaṉa. vēlkaḷ pāyntaṉa. ampukaḷ nīraik kiḻittuc ceṉṟaṉa. uruviya vāḷuṭaṉ palar ēriyaiyē piḷantuviṭuvatu pōlap pāyntu ceṉṟaṉar. aṭutta kaṇam muṉṉēṟiyavarkaḷuḷ oruvaṉ ‘ā, aiyō!’ eṉṟu kūviṉāṉ.  ‘kollu! veṭṭu!’ eṉṟa kūkkural oṉṟum, cettōm! piḻaittōm! kolaipātakarkaḷ! koṭiya vēṭṭai nāykaḷ!’ eṉṟa kataṟal maṟṟoru puṟamāka ērip puṟattil  kēṭṭatu. karuṅkuruti cōra oṉṟiraṇṭu puṉal viḷaiyāṭṭāḷarkaḷiṉ uṭalkaḷ kuṟṟuyiruṭaṉ karaikku iḻuttu varappaṭṭaṉa.
kaṉṉiyiṉ kaṇ vaḻiyē vaḻi celutti, ikkāṭcikaḷ mūlamē avaḷ uḷḷattil alaipāynta eṇṇap puyalkaḷaip pēraḷavu ūkittuṇarntāṉ vāṉavaṉēntal. avaṉukku akkāṭciyil puriyātatu oṉṟē oṉṟutāṉ- puṉal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntavarkaḷ etaṟkākat tiṭīreṉak kaṭaliṉ pakkam tirumpiṉar? kāval kātta ciṅkaḷa oṟṟar paṭaikaḷ avarkaḷai ēṉ tākkiṉa? ivaṟṟaip paṟṟi maṭṭum avaṉ mellap pēcceṭukka eṇṇiṉāṉ.
avaṉ karuttai avaḷ kuṟippāl aṟintu koṇṭāḷ. āṉāl appōtum vāypēcat tuṇiyavillai. piṉ oru cila coṟkaḷil avaḷ nilaimaiyai viḷakkiṉāḷ.
‘inta nāṭṭil ippōtu vāḻvu illai. vēṟu nāṭu ceṉṟāl vāḻalām. atō antak kappalkaḷil ceṉṟu iṭam peṟṟuviṭṭālum nampikkai uṇṭu. itaittāṉ iṉṟu pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. pāṭattukkō, nērattukkō, viḷaiyāṭṭukkō avarkaḷukku nēramillai!” eṉṟu avaḷ curukkamākak kūṟiṉāḷ.
avaṉ avaḷaip piṉṉum toṭarntu cuṟṟiṉāṉ. avaṉ nilai piṉṉum māṟavillai. āṉāl avaṉ uḷḷam ippōtu avaḷ uḷḷamaṟiyāmal taṭumāṟavillai. āyiṉum ippōtum avaṉ uḷḷattil orē kavalai-pōrō amaitiyō-vāḻvō, tāḻvō-avaḷiṉṟi avaṉukku vāḻvillai. avaḷ kātalillāmal avaṉukku vāḻvil kuṟikkōḷillai. ceyal nōkkamillai. avaḷ nōkkattait taṉvaḻi tiruppa vakai teriyāmal avaṉ tiṇṭāṭiṉāṉ.
avaṉ virumpiyatu kātal-avaḷ virumpiyatu viṭutalai! avaṉ kātal pēccai eṭukkavē avaḷ iṭam taravillai. viṭutalai nōkki avaṉ uḷḷattait tiruppa muyaṉṟāḷ  avaḷ. āṉāl avaṉō viṭutalaiyaip paṟṟi eṇṇavē naṭuṅkiṉāṉ. ēṉeṉṟāl aṉṟu viṭutalai eṉpatu  kātaliṉ iṭukāṭu maṭṭumalla; uyiriṉ cākkāṭu eṉpatai avaṉ uṇarntiruntāṉ. puṉal viḷaiyāṭṭāḷarkaḷ   kuruti cintiya piṇaṅkaḷaiyē viṭutalai eṉṟa col avaṉ kaṇmuṉ koṇṭu vantatu. avaṉ cāvaik kaṇṭu añcavillai. cāvai veṟukkavillai. āṉāl avaṉ āruyirk kātaliyiṉ uyir-ataip pali koṭukkattāṉ avaṉ tayaṅkiṉāṉ.  uyir koṭuttuk kātalaip peṟa avaṉ tayaṅkavillai.   āṉāl kātaliyiṉ uyirai iṭarukkuḷḷākki-cātal  koṭuttu uyir peṟum nilaiyai eṇṇiyē avaṉ añciṉāṉ.
avaṉatu ‘kātal-viṭutalai pōrāṭṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa taruvaikkaraip pōrāṭṭattiṉ etirolikaḷākavē amaintaṉa. avaṉai accantarum tēr uccikku avaḷ iṭṭuc celvāḷ. aṭutta kaṇam cāviṉ kukai pōṉṟa paḷḷattil avaḷ kutippāḷ. avaḷukkāka avaṉum cāvuṭaṉ pōrāṭat tayaṅkavillai. cila camayam avaḷ avaṉai eṅkum cuṟṟiyaṭittuk kaṇattil maṟaintu viṭuvāḷ. avaḷait tirumpavum tēṭip piṭikkum varai avaṉukku uṭalil uyir amaiyātu. ammuyaṟciyai maṟaintu niṉṟu avaḷ poṟumaiyuṭaṉ pārttuk koṇṭēyiruntu viṭuvāḷ.
avaṉ ōyātu avaḷait taṉ pācavalaiyil taḷḷa arumpāṭupaṭṭāṉ. avaḷ ōyātu avaḷai eṅkum alaikkaḻittut tiṇaṟa vaittāḷ. iṟutiyil oru nāḷ avaḷ avaṉiṭam putu mātiriyāka naṭantu koṇṭāḷ.
“nāṉ cellum ticaivēṟu; nī cellum ticai vēṟu vāṉi! nāṉ peṇtāṉ. āṉāl innāṭṭai viṭṭu eppaṭiyum tappic cella nāṉ tuṇintu viṭṭēṉ. nī eṉṉuṭaṉ varuvatāṉāl varalām. āṉāl vara añciṉāl varavēṇṭām. kōḻaikaḷuṭaṉ iṅkiruntu cetta vāḻvu vāḻvatai    viṭak kaṭalalaikaḷiṭaiyē kuruti cinti vīramāka māḷvatu mēlāṉatu eṉṟu karutukiṟēṉ,” eṉṟāḷ avaḷ.
“nāṉ kōḻai eṉṟu niṉaikkiṟāyā?” eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kēṭṭāṉ avaṉ.
“avvāṟu yār coṉṉatu? uṉ vīram viṭutalaiyai nōkkiṉāl, nām oru vaḻicellalām. illaiyāṉāl iṉṟē ippōtē, iṅkēyē piriyalām!” eṉṟāḷ avaḷ. 
kūṟiya collukku etircol kūṟa avaṉukku vāyppillai. avaḷ arukē niṉṟa paṭaivīrar varicaiyai eppaṭiyō tuḷaittuk koṇṭu maṟupuṟam maṟaintāḷ.
vāṉavaṉēntalāl paṭaivīrar varicaiyai atē vakaiyil tiṭumeṉat tuḷaittuc cella muṭiyavillai. paṭai vīrar avaṉait taṭuttu niṟuttiṉar. paṭaittalaivar palaruṭaṉ kaikalantu  ciṅkaḷap paṭai nāyakaṉ ilaṅkāpuraṉ muṉṉēyē ceṉṟu avaṉ taṉ nilaiyai viḷakki vātāṭa vēṇṭi vantatu. avarkaḷ kēḷvi. etirk kēḷvikaḷukkut takunta viḷakkam kūṟit tappuvataṟku nāṭkaḷ cila pala ceṉṟaṉa. ataṉ piṉ vēṇmāḷait tēṭip piṭippatu iṉṉum arum peruṅkāriyamāy amaintatu.
avaṉ pittaṉ pōla alaintāṉ.
oru kaṇam avaḷ mītum avaṉ kōpattāl-cīṟiṉāṉ. maṟukaṇam avaḷ pāca alaikaḷil mitantu tattaḷittāṉ. avaḷai veṟuttut taḷḷi viṭṭu vāḻvatākakkūṭat taṉakkuḷ uṟuti kūṟik koṇṭāṉ. avaḷait tēṭuvatillai eṉṟu  aṭikkaṭi cūḷuraittuk koṇṭāṉ. āṉāl atē camayam avaṉ kālkaḷ avaṉaiyaṟiyāmalē avaḷait tēṭik  koṇṭu ceṉṟaṉa.
iṟutiyāka o ru nāḷ, muṉṉiravu nēram! aṉṟu muḻu nilā illai. mūṉṟām piṟai appōtutāṉ ēri mītu tōṉṟiyiruntatu. anta arai iruṭṭuṭaṉ arai iruṭṭāka, oru kuttuk kalluṭaṉ kuttukkallāka avaḷ uruvam amarntiruntatu. arukē ceṉṟa piṉtāṉ vāṉavaṉēntal avaḷ pakkam nōkkiṉāṉ. avaṉai aṟiyāmal avaṉ uṭalil oru miṉ alai pāyntatu. atē camayam avaḷ taṟceyalāka aṅkē vantu niṟkavillai; avaṉai āvaluṭaṉ etirpārttē vantirukka vēṇṭum eṉṟu ētō oṉṟu avaṉ akac cevikaḷil vantu kūṟiṟṟu.
avaḷ mukam muṟṟilum vāṭiyē iruntatu. āṉāl avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē atil oru miṉ oḷi tōṉṟi maṟaivatu pōl iruntatu.
‘uṉṉiṭam viṭai koḷḷāmal pōka maṉamillai, vāṉi! ataṟkākattāṉ kāttalaintēṉ, nāṭkaṇakkāka, iṉṟu kūṭak kāttiruntēṉ. maṇikkaṇakkāka, ippōtu kaṇṭuviṭṭēṉ.  iṉi viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ. pōy varukiṟēṉ.” eṉṟāḷ avaḷ.
colliṉ poruḷ avaṉukkup pulappaṭumuṉ maṅkai carēleṉṟu ēriyil kutittāḷ. avaḷ uṭal nīruṭaṉ nīrāka maṟaintatu.
mallāntu mitantum, kaikālkaḷai vīciyum ampu vēkattil avaḷ nīntic ceṉṟāṉ. avaḷ cellum ticaiyai nīril kalaṅkiya oḷi niḻal vaṇṇamum, nīr kumiḻiyiṭum aravamum tāṉ kāṭṭiṉa.
avaṉ oru cila kaṇaṅkaḷē tikaittu niṉṟāṉ. aṭutta cila kaṇaṅkaḷil avaṉum avaḷ ceṉṟa ticaiyilē nīril kutittu viraintāṉ.
iraviṉ amaitiyil nīril iruvarum kiṭṭattaṭṭa arukarukē caṟṟu muṉpiṉ mitantu muḻumūccuṭaṉ nīntiṉar āṉāl avarkaḷ pōkku appaṭiyē taṭaiyaṟṟa pōkkāka iruntuviṭavillai. muṉṉāḷ kuḷikkum, tuṟaiyil avarkaḷ kaṇṭa kāṭcikku avarkaḷ viraintu āṭpaṭa nērntatu. eṅkiruntō taruvaik karai eṅkum tiṭīreṉṟu uyir peṟṟatu. ampukaḷ caramāriyāyp poḻintaṉa. vēlkaḷ cīṟip pāyntaṉa. oṉṟiraṇṭu muraṭar vāḷuruviya vaṇṇam nīril nīnti avar kaḷaip piṉ toṭarntaṉar.
nalla kālam, avarkaḷai yārum piṉ toṭarntu kaip paṟṟa muṭiyavillai. ēṉeṉil kāvalar viḻippaṭaiyumuṉ avarkaḷ kaṭal alai vāyai nōkki neṭuntolaivu ceṉṟiruntaṉar. āṉāl ampukaḷukkum vēlkaḷukkum avarkaḷ avvaḷavu eḷitākat tappa muṭiyavillai. vāṉavaṉēntal ceṉṟa pakkamē ampukaḷ pēraḷavil pāyntaṉa. avaṉ valatu kaṉṉaṅkaḷ, valatu tuṭai, valatu vilāppuṟa muḻuvatum callaṭai callaṭaiyākat tuḷaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kurutiyāl ēri nīril karuniḻal paṭarattoṭaṅkiṟṟu. itai avaṉ kavaṉikkavillai. avaḷ kavaṉittāḷ.
“vāṉi, vāṉi! nāṉtāṉ perum piḻai ceytuviṭṭēṉ. viṭutalaiyai viṭak kuṟaintataṉṟu uṉ uḷam; uṉ kātal! pōvōm; piṉ ceṉṟu viṭuvōm,” eṉṟu avaḷ kataṟiṉāḷ.
avaḷ avaṉukkuc caṟṟup piṉṉākavē nīnti vantu koṇṭiruntāḷ. kātaliyiṉ uḷḷattiliruntu ippōtu pīṟiṭṭu vanta kātaluraikaḷ avaṉai ūkkiṉa. avaṉ valimaiyai nūṟu maṭaṅkākkiṉa. avaṉ tāṉum piṉṉaṭaiya villai; avaḷaiyum piṉṉaṭaiya viṭavillai. avaḷ  viraintu avaṉarukilēyē nīnti vantāḷ. avaṉ kaikaḷil oṉṟu-ampukaḷ pāyāta kai-avaḷ mutukai ēntit tāṅkiṟṟu. tāṅki avaḷaiyum muṉṉōkki iḻuttapaṭiyē muṉṉilum vēkamāka alaikaḷaip puṭaittuk koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ.
avarkaḷait toṭarntu piṉpaṟṟi vanta ciṅkaḷak kāvalar kūkkuralkaḷ ēriyilē piṉṉaṭaintaṉa-avarkaḷ kūṭa avarkaḷai vantu eṭṭa muṭiyavillai. oṉṟiraṇṭu ampukaḷ vāṉavaṉēn taliṉ kālkaḷil ūcikaḷāka vantu kuttiṉa. āṉāl atē camayam eṅkiruntō oru paṭaku avarkaḷainōkkip piṉṉiruntu pāyntu vantatu. paṭaku arukē vara vara, atilirunta ampukaḷum vēlkaḷum avarkaḷukku ippōtu putiya emaṉkaḷ āyiṉa. mallāntu nīntiya maṅkaiyiṉ kaṇkaḷukku arukākavē oṉṟiraṇṭu ampukaḷ tuḷaittaṉa-avaṟṟiṉ vētaṉaiyāl avaḷ kūviya kūkkural kaṭal alaikaḷiṉa iraiccalaiyum tāṇṭi nīril paraviṟṟu. aṭutta kaṇam avaḷ nilai taṭumāṟiya vaṇṇam mitantāḷ. avaḷ uṭaluṭaṉ taṉ uṭalaiyum piṇaittu vāṉavaṉēntal nīnta vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl kātaliṉ putu nampikkai   tanta putuvīram avaṉai āyiram vīrariṉ vīrattuṭaṉ ūkkiṟṟu. āyiram yāṉaikaḷiṉ tutikkai kaḷukkuriya valu avaṉ oru kaiyil vantu ceyalāṟṟiṟṟu.
paṭakiliruntu kālaṉiṉ cīṟṟam pōl cīṟi vantatu oru vēl, vēliṉ oru nuṉi vāṉavaṉēntal tuṭaiyaik kuṟipārttup pāyntatu. āṉāl maṟu nuṉiyilō kālaṉiṉ pācakkayiṟu pōl  nīṇṭa kampi nūl iṇaikkappaṭṭiruntatu. vēl etiriyaic cāykkāviṭṭāl kūṭak kuṟṟuyiruṭaṉ avaṉai īrttuvarumpaṭi paṭakiluḷḷōr tiṭṭamiṭṭiruntaṉar eṉpatai atu kāṭṭiṟṟu! araiyuṇarvuṭaṉ mitantirunta vēṇmāḷ kūṭa attōṟṟam kaṇṭu tuṭituṭittalaṟiviṭṭāḷ. ēṉeṉilvēl avaḷañciyapaṭi vāṉavēntal tuṭaiyil pāyntatu. piṉ tuṭaiyait tuḷaittu maṟupuram pāti uruvi appaṭiyē niṉṟatu. vēl kuṟiyil ceṉṟu poruntiyatu kaṇṭatum paṭakiluḷḷōr kūvi nūlai iḻukkat toṭaṅkiṉar. pāvam; kātalikkāka uyiraip paṇayam vaittu avaḷaiyum ēntikkaṭal nōkkic ceṉṟa kāḷaiyiṉ uṭal kuṟṟuyiruṭaṉ kālaṉ piṭiyil cikkip piṉṉēṟat talaippaṭṭatu. kātaliyiṉ uṭalum ippōtu appiṭiyiṉ iḻuppukkaḷāyiṟṟuvē! 
vēṇmāḷum kuṟṟuyirākavē mitakkiṟāḷ eṉpatai vāṉavaṉēntal aṟivāṉ. āṉālum maraṇappiṭikku ilakkāvataiviṭa avaḷāvatu kaṭaliṉ piṭiyil tuṇintu muṉṉēṟa vaḻiyirukkaṭṭum eṉṟu avaṉ anta avala nilaiyilum eṇṇiṉāṉ. eṉavē avaḷai ēntiya kaiyai avaṉ naḻuva viṭṭāṉ. “vēṇi! uṉ kātaluṟuti peṟṟa piṉ eṉakku vāḻvum tāḻvum oṉṟutāṉ. cāvu eṉakku ippōtu iṉikkum naṟuntēṉ. nāṉ kaḷippuṭaṉ celkiṟēṉ. nī eppaṭiyum kaṭalil tappic cel. piḻaittiruntāl eṉṉai maṟavātē!” eṉṟāṉ.
avaṉ uḷḷam avaḷaic cuṭṭatu avaṉ viṭutta  kaiyai avaḷ eṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. “nī cellum ticaiyiltāṉ eṉakku iṉi vāḻvum cāvum-nāṉ iṉi virumpum viṭutalai atu oṉṟu-vāḻntāl uṉ kātalukkāka vāḻvēṉ-māṇṭāl ataṟkāka māḷa eṉakkum teriyum,” eṉṟāḷ avaḷ. avaṉai īrttiḻuttuc ceṉṟa vēlaik kūṭa avaḷ eṭṭip piṭittu ataṟku muttamiṭa muyaṉṟāḷ.
iṉṉum oṉṟiraṇṭu kaṇam. ciṅkaḷa vīrar paḻikku akkātal tuṇaivar uṭalum uyirum iraiyāka iruntaṉa. āṉāl avarkaḷ añciya anta nikaḻcci naṭaipeṟavillai.
kaṭalalaimītu alai vāyil tirinta cōḻarkaḷatu paṭaivīrarkaḷ nāḷtōṟum imai koṭṭātu taruvai  ērippakkam kaṇṇōṭṭam celuttiyiruntaṉa. cēṇāṭṭuk kaṉṉiyaraik kaippiṭitta celvar palar-cōḻarkkuc contamāṉa tamiḻk kurutiyait tam narampilum ōṭa viṭṭa pāṇṭiya nāṭṭu, cēranāṭṭut, tamiḻar-koṭuṅkōl nilamāṉa tāyakam viṭuttu aṇmait tāyakam vantu cērat tuṭitta tuṭippum, ataṟkākac cāvuṭaṉ avarkaḷ mēṟkoṇṭa kōrap pōrāṭṭamum cōḻa vīrar aṟiyātatalla. attakaiyōr kaṭalalaikaḷuṭaṉ pōrāṭṭam naṭattiya nērattilellām, cōḻa vīrarkaḷ nīrilē pāyntu avarkaḷaik kāppāṟṟiyē vantaṉar.
attakaiya oru paṭaku, paṭakiliruntu kutittu nīntiya      oru vīraṉuṭaṉ ciṅkaḷappaṭakai nōkki viraintu koṇṭirunta uṭalkaḷaik kaippaṟṟap pōrāṭṭam naṭattiyatu. nīntic ceṉṟa vīraṉiṉ kaivāḷ vēliṉ pācamākiya kampu nūlai mutalil aṟuttatu. paṭakiluḷḷōr ataṉpiṉ eḷitāka vāṉavaṉē ntalaiyum  avaṉ uṭalil pāynta vēlaippaṟṟi irunta vēṇmāḷaiyum arumuyaṟciyuṭaṉ paṭakilēṟṟiṉar. iruvarum paṭakuṭaṉ cōḻar kaṭaṟpaṭait talaivaṉ aṇṇal pallavarāyaṉ muṉ koṇṭu varap paṭṭapōtu, cōḻa vīrar aṉaivarum kaṭalalaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu āravāramiṭṭu makiḻccik kūttāṭiṉar. oru vīraṉtāṉ; oru vīrāṅkaṉaitāṉ - āṉāl pāṇṭi nāṭṭiṉ taṉmāṉattaiyē, cēra nāṭṭiṉ vīrattaiyē anta iruvar uṭalai mīṭṭataṉ mūlam putuppittuviṭṭatākac cōḻa makkaḷ iṟumpūteytiṉar.
nīntic ceṉṟu kampi nūlaṟutta vīraṉ vēṟu yārumalla; aṇṇal pallavarāyaṉiṉ iḷaṅkāḷai perumāvaḷavaṉē! avaṉuṭaṉ paṭaiyaic cākkaḷattiṟ kōṭṭi avaṉatu    perum pukaḻil paṅku peṟṟavaṉ avaṉ māmaṉum aṇṇal pallavarāyaṉiṉ maittuṉaṉumāṉa kōvakiḷaṅkōmāṉ āvāṉ; iruvarukkum accamayattilēyē ‘vaḷavaṉēṟu’ ‘ceṉṉippuliyēṟu’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ aṇṇal pallava rāyaṉāl kaṭalalai mītē-nilavoḷiyilēyē vaḻaṅkappaṭṭatu.
vēṇmāḷ taṉṉuṇarvu peṟa nāḻikai alla;    nāṭkaḷ āyiṉa. vāṉavaṉēntal cāvukkum uyirukku  miṭaiyē ūcalāṭik koṇṭiruntāṉ. āyiṉum vēṇmāḷiṉ kaṇkaḷiliruntu perukiya kātal vennīr avaṉ kōrap puṇkaḷai mella mella āṟṟiṉa.  etirikaḷiṉ vēl ceṉṟu tuḷaitta avaṉ tuṭaiyiṉ vaḻi avaṉ kātal uyir aṭikkaṭi ceṉṟu mīṇṭatu. mēlum cōḻa kaṭaṟpaṭai maruttuvar aṉaivarum ‘pōkum uyir iṉi mīḷātu’ eṉṟu kaiviṭṭa piṉṉum nāṭkaṇakkāka, vārak kaṇakkāka vāṉavaṉēntal uyir uṭalai viṭṭōṭāmal ūcalāṭiṟṟu. 
kollum vēliṉum-nañciṉam koṭitu tamiḻ  mātar kātal viḻikaḷ eṉpar kaviñar. āṉāl atē kaviñar ataṟku māṟṟāka atē kātal viḻikaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. avviḻikaḷē amutamāy iṟakkum uyirkaḷukku iṟavā iṉpamum aḷikkavallaṉa eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷaṉar. vāṉavaṉēntal uyir vēṇmāḷiṉ ikkātal varalāṟṟukkut takka cāṉṟāy ilaṅkiṟṟu. avaṉ cāvai nōkkic ceṉṟu avviḻikaḷiṉ kaṇṇīriṉ āṟṟalāl mella mīṭci yaṭaintāṉ pala mātaṅkaḷ ceṉṟapiṉ, kaṭaṟpaṭai mūla taḷattarukē cōṇāṭṭil oru maruttuvamaṉaiyil vēṇmāḷarukē kiṭanta avaṉ uṭal paṭippaṭiyākat tēṟutaluṟṟatu. eḻuntu uṭkāralāṉāṉ. piṉṉum cila mātaṅkaḷil puttārvattuṭaṉum putut tuṭippuṭaṉum putitākat tiraṭṭappaṭṭa cōḻar perumpaṭaiyil aṅkam vakittāṉ.
āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. cōḻa nāṭṭut taraip paṭaikaḷālum kaṭaṟpaṭaikaḷālum, putitāka ‘vāḷ paṭai’yāka tiraṭṭappaṭṭa cērar viṟpaṭai, vēṟupaṭai, kavaṇeṟi kaṭaṟpaṭaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭuc ceyalālum, pāṇṭiyap paṭaivīrar maṭṭumaṉṟi, āṭavar peṇṭirākiya potu makkaḷ kāṭṭiya oppaṟṟa vīra tīrac ceyalkaḷālum pāṇṭi nāṭṭiliruntu kaṭaicic ciṅkaḷa vīrarvarai appuṟap paṭuttappaṭṭaṉar.
avaṉ pāṇṭi nāṭṭup pōrkaḷil paḻakkappaṭṭavaṉ, taruvakkarai pōrāṭṭam puttārvattaiyum putu valivaiyum putup payiṟciyaiyum tantiruntaṉa.  avaṉ pāṇṭināṭṭu   nilappōrkaḷilum  kaṭaṟpōrkaḷilum  nila  nīrp  pōrkaḷilum māṟimāṟi īṭupaṭṭup perum pukaḻ niṟuviṉāṉ. iṟutiyil avaṉē cōḻappaṭai nāyakattiṉ taṉip pōrākap pāṇṭi nāṭṭup paṭai nāyakamākavum pāṇṭiya cōḻappaṭaikaḷiṉ iṇaiyaṟṟa taṉip pērāḷākavum poṟuppēṟṟāṉ. avaṉ talaimaiyil pāṇṭi nāṭu mīṇṭum paṇpuṟṟatu. cēra nāṭu mīṇṭum cīramaintatu.
kātaṟ kaṉṉiyar kaṭaikkaṇ āṟṟal enta aḷavu cātippataṟkariyaṉavaṟṟaiyum cātikka muṭiyum eṉpatait       taṉ kaṭuñcōtaṉai mūlam vēṇmāḷ kāṭṭiviṭṭāḷ. avarkaḷ mutal makavu iruvar uḷḷattilum maṟṟellā eṇṇaṅ kaḷaiyum  maṟakkaṭittu ‘taruvaik karacu’ eṉṟa    perum peyaraiyē oru putiya paṭṭamākki, akkuḻantaikkuc cōḻap perumpaṭai nāyakaṉāṉa aṇṇal pallavarāyaṉē peyariṭṭu viḻā naṭattiya pōtum, cōḻap perum pēraracaṉ accelvaṉ eḻuttaṟivippu viḻāvilē mīṇṭum avaṉukku ‘mummuṭip pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa viruntaḷitta pōtum, vīrakkātalarāka vāḻvu toṭaṅkiya avaṉ tāy tantaiyar viṭutalaip pukaḻ tanta tam kātalaikkūṭa maṟantu makiḻcciyilē tiḷaikka vēṇṭiyavarāyiṉar!
2. īḻa nāṭṭu naṅkai
iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraracum ilaṅkaip  pēraracum tattam peruvāḻviṉ uccanilai aṭaintirunta kālam. iru aracukaḷumē vallamai vāynta kaṭaṟpaṭaikaḷuṭaṉ kaṭalaracukaḷāka viḷaṅkiṉa. pāṇṭiyaṉ cīrmāṟaṉ civallapaṉ paracakkara kōlākalaṉ (ki.pi.830-862) ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttup payaṅkarap pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻttiṉāṉ. iccūḻalkaḷaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa kaṟpaṉaik katai itu. 
tempāṅku!
peyariṉ iṉimaiyaip paḻittatu avaḷ aḻaku. avvaḻakiṉ veṟikku veṟiyūṭṭiṟṟu avaḷ āṭal.
matuviṉ pōtaiyait tuḷaittuk koṇṭu ipputiya veṟi puttaḷak kōṭṭaiyiṉ kāvalaṉ pūmaṉ polantarariṉ mūḷaiyaik kuḻappiṟṟu.
avaṉ poṟuppup peritu. pāṇṭiyar puttaḷattil paṭaiyiṟakku ilaṅkaiyil kāl vaikkāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉ avaṉ-itai avaṉ oru kaṇam maṟantāṉ.
koṭipōlat tuvaṇṭu acaintāṭiṟṟu avaḷ uṭal. avaḷ iḷamaiyiṉ oyyārat taḷataḷappu avaṉ uṟuppukkaḷ tōṟum. nāṭi narampukaḷ tōṟum, aṭakka muṭiyāta āvalait tūṇṭiṉa. eḻunteḻuntaṭaṅki alaipāyum avaḷ mārpakaṅkaḷ avaṉai orukaṇam iṉpa veḷḷattil mitakka vaittu. aṭutta kaṇamē tuṉpaventīyiliṭṭu vāṭṭiṉa. pāmpaip paḻikkum muṟaiyil vaḷaintu neḷinta avaḷ uṟuppukaḷ avaṉaic cuṟṟi cuṟṟi pācavalai vīcuvatu pōliruntaṉa. nilattil paravāmalē ataṉ mītu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vaṭṭamiṭṭa avaḷ meṉmalaraṭikaḷ avaṉait taṉṉilaiyaḻiya vaittaṉa.
avaḷaik kaṇṇāl parukuvatu pōtāteṉṟu  kaiyāl paṟṟa avaṉ eḻuntāṉ. piṭi naḻuva naḻuva, taḷḷāṭiya uṭaluṭaṉē avaṉaic cuṟṟit tāṉum neḷintāṭiṉāḷ.
“ākākā! aḵkāka!”
“māyāvi eṉṟu pēr paṭaitta, kaṭaṟpaṭait talaivaṉ atikaṉ añciyē eṉkaiyil viraivil cikka irukkiṟāṉ. nī eṉ kaikkut tappalām eṉṟu niṉaikkiṟāyā?  vā, eṉ kaṟkaṇṭē! ciṅkaḷac ciṅkārac celvamē! eṉ veṇṇey uṭalil kuḷittu eṉ uḷḷam kotippāṟaṭṭum! uṉ tēṉ mukattāl eṉ paciyiṉ tuṭippakaṟṟuvāy!’ eṉṟāṉ. 
avaṉiṭam piṭikoṭāmal naḻuvikkoṇṭē avaṉai mēlum pēccil iḻukka muyaṉṟāḷ avaḷ.
“eṉṉa, atikaṉ añciyā? pōtaiyil etuvum pēcuvatu eḷitu. piṭitta piṉṉallavā ippaṭi cirikka  vēṇṭum!” eṉṟāḷ avaḷ.
polantarar mīṇṭum kuluṅkik kuluṅkic cirittāṉ.
“cikkiyatu pōlattāṉ. nam kaṭaṟpaṭait talaivar arimāṉēntal kāṅkēyaṉ tuṟaiyiṉ kāvalukkuc ceṉṟiruppatāka avaṉukkut teriya vantirukkiṟatu. ākavē avaṉ nam kōṭṭaiyaik kaippaṟṟum eṇṇattuṭaṉ  iṅkē varap pōkiṟāṉ. vantu cikkap pōkiṟāṉ; poṟiyil! aḵkā!” 
“talaivar arimāṉ pōṉatutāṉ ellārukkum teriyumē! appaṭiyirukka avaṉ cikkap pōvatu eṉpatu     uṅkaḷ avacarak kaṇakkē tavira vēṟu eṉṉa? vīṇ campam aṭikkātēyuṅkaḷ!”
polantarar kaṉaitta kaṉaippu māḷikaiyiṉ mōṭṭai atira vaittatu.
“ākā, pārttāyā? uṉakku aḻaku irukkiṟatu. aṟivu illai. arimāṉ pōkavillai. pōṉatāka nāṉtāṉ poy ceyti parappiṉēṉ. atai nampi avaṉ puttaḷattait tākka irukkiṟāṉ. pātippaṭaikaḷ iṟaṅkiyatum, arimāṉ kaṭaṟpakkamiruntu piṉṉaṇiyil tākkap pōkiṟār. nilattil iṟaṅkavum muṭiyāmal kaṭalil tappavum muṭiyāmal, teṉṉilaṅkaiyil taṉ muṭivai eḷitākak kāṇap pōkiṟāṉ!”
naṅkai tempāṅkiṉ centāmarai mukattil ēḷaṉak kuṟitoṉittatu. “uṅkaḷ pēccu etaṟkuc cellum? arimāṉ pōkavillai eṉṟīrkaḷ. ippōtu kaṭaliliruntu varuvār pōkavillai eṉkiṟīrkaḷ! iṅkē tuṇaiyaṟṟa peṇkaḷiṭam pēci ēykkalām. teṉṉakat tamiḻariṭam itellām cellumā?” eṉṟāḷ.
avaḷ mukam ciṟitu cuḷittatu.
‘peṇkaḷukkum araciyalukkum tolaitūram! arimāṉ kāṅkēyaṉ tuṟaikkuc celvatākattāṉ pāvittup puṟappaṭṭāṉ. āṉāl arukiluḷḷa puttat tuṟaiyil patuṅkiyirukkiṟāṉ. terintu koḷ, ippōtu pikuc ceyyātē! atikaṉai vellukiṟa āṇaḻakaṉiṭam uṉ aḻakai oppaṭaikka maṟukkātē!” eṉṟāṉ.
pēccil cikkit tempāṅku avaṉ kaippaṭṭu viṭṭāḷ. avaṉ avaḷ melluṭalait taṉ uṭaluṭaṉ aṇaittu āvaluṭaṉ aḻuttat toṭaṅkiṉaṉ. iṇaṅkuvatu pōlap pāvittu avaḷ caṭṭeṉṟu mīṇṭum naḻuviyōṭiṉāḷ.
“atikaṉ vīram uṅkaḷiṭam cikkum pōtu, eṉ aḻaku eṅkē pōyviṭap pōkiṟatu! ataṉ piṉ nāṉāka varukiṟēṉ. āṉāl, niṉaivil irukkaṭṭum. paḻaiya ilaṅkaiyaracaṉ oruvaṉ makuṭattiliruntu eṭutta maṇi oṉṟai atikaṉ muṭiyil aṇintirukkiṟāṉ! pāṇṭiyaṉ avaṉukku aḷitta paricām atu! atikaṉaip piṭippatu uṇmaiyāṉāl. anta maṇiyaik kaippaṟṟi eṉakkuk koṭuṅkaḷ. ataṉ piṉ nāṉ uṅkaḷ viṣayattukkut taṭai kūṟap pōvatillai” eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ tempāṅku!
avaḷ oru ciṅkaḷa uyarkuṭi naṅkai. iḷamaiyilēyē avaḷ tāyai iḻantavaḷ. tāypōla avaḷaip pēṇiya tantaiyum piṟa uṟaviṉarum pāṇṭiyar kaṭaṟpaṭaip pōrkaḷilēyē vīramaraṇamaṭaintaṉar. itaṉāl avaḷ tuṇaiyaṟṟavaḷāṉāḷ. tuṇaiyaṟṟavarkaḷukkuriya utavi nāṭiyē avaḷ polantarariṭam vantiruntāḷ. āṉāl avaḷ aḻakum āṭal pāṭal nayaṅkaḷum kaṇṭa kōṭṭaik  kāvalaṉ avaḷ nilaiyait taṉakkuc cātakamākkik  koṇṭāṉ. utavi purivatāka vākkaḷittu nāḷ kaṭattik koṇṭē, avaḷait taṉ valaiyil cikkavaikka eṇṇiṉāṉ. itaiyaṟintatum vēṟu vaḻiyillāmal tempāṅku vēṇṭā veṟuppuṭaṉ avaṉ ātaravilēyē nāḷ kaḻittu vantāḷ. 
tuṇaiyaṟṟa annilaiyilē kātal avaḷ vāḻvil pukuntatu. atu avaḷai araciyal cūḻccikaḷiṉ māyac cuḻalkaḷil mella mellac cikkavaittatu. ēṉeṉil avaḷ kātalaip peṟṟu atil iḻainta iḷaiñaṉ ilaṅkai vāṇaṉ alla; pāṇṭināṭṭavaṉ. avaṉ pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉ iḷamāṟaṉ.
pāṇṭi nāṭṭu oṟṟarkaḷ iccamayam ilaṅkaiyil īcalkaḷ pōl eṅkum paṟantaṉar-eṟumpukaḷ pōla eṅkum pukuntu tirintaṉar. avarkaḷuṭaṉ kalantu paṭaittalaivaṉ atikaṉukku vēṇṭiya uḷavaṟintu cellavē iḷamāṟaṉ puttaḷattukku vantiruntāṉ. tempāṅku avaṉaik kātalittatu pōlavē avaṉum avaḷai uyirp pācattuṭaṉ kātalittāṉ. avaḷuṭaṉ pēci makiḻa, maṟaivil muttaṅkaḷ parimāṟa kiṭaitta taṟuvāykaḷil taṉiyiṭam kaṇṭu tammai maṟantu kalantiṉpuṟu vataṟkākavē avaṉ taṉ kaṭamaikaḷai vēṇṭumaḷavu taḷartti nāṭkaṭatti vantāṉ. avaḷum avaṉ pakai nāṭṭaṉ eṉpatu terintum, araciyal nērmaikkum kātal pācattiṟkum iṭaiyē vāḷmuṉai mītu naṭantu tirintāḷ.
“pōr eppaṭi muṭiyumō colla muṭiyātu. āṉāl atu muṭintapiṉ iṅkē, pāṇṭi nāṭṭilō iruvarum oṉṟupaṭṭu vāḻvōm. atuvarai inta oḷivumaṟaivuk kātalallāmal namakku vēṟu vaḻiyillai-uṉṉaip pōla nāṉum inta iraṇṭaka nilaiyiltāṉ kāriyamāṟṟa vēṇṭum?” eṉṟu avaṉ taṉ kātaliyiṭam kūṟiyiruntāṉ. 
tempāṅku mītu oru kaṇvaittuc camayam pārttirunta iṉṉoru āṭavaṉ uṇṭu. avaṉ ilaṅkaivāṇaṉalla; pāṇṭiya nāṭṭāṉum alla. pāṇṭiyar oṟṟar paṭaiyuṭaṉē vanta oru cēra nāṭṭuk kaṭalōṭi. avaṉ peyar  maṇik  kuṭṭuvaṉ avaṉ kaṭṭiḷaiñaṉalla; naṭuvayatiṉaṉ. āṉāl kaṭal vāḻvil avaṉ kuṭumpamaṟṟavaṉāka, kātalukku alaintavaṉākavē tirintavaṉ. polantarariṭam avaḷ cikkiyiruppatum, avaṉai maṉamāra veṟuppatum avaṉukkut teriyum. ākavē eppaṭiyāvatu avaḷait tāṉ kaippaṟṟit taṉ nāṭṭukku iṭṭuc ceṉṟuviṭalām eṉṟa nappācai avaṉai alaikkaḻittatu. avaṉ avaḷaiyē aṭikkaṭi kaṇṇōṭṭa miṭṭu vaṭṭamiṭṭu vantāṉ. 
polantarariṭamiruntu  veḷiyēṟiya naṅkai iḷamāṟa ṉukkākak kōṭṭai matiṟpuṟattiluḷḷa ōr aruntakattil ceṉṟu kāttiruntāḷ. kāttiruppataṟkuriya cākkup pōkku nāṭi, avaḷ aruntakattup paṇiyāḷiṭam oṉṟiraṇṭu    appamum tēmpākum koṇarap paṇittiruntāḷ. āṉāl accamayam avaḷ etirpārāta vakaiyil, maṇikkuṭṭuvaṉ avaḷ tōḷmītu kaivaittāṉ. taṉṉiṭam takā urimaiyuṭaṉ naṭantukoṇṭē avaṉaik kaṇṭu cīṟiṉāḷ, āṉāl avaḷ tuṇaiyaṟṟa nilaiyaṟinta avaṉ, taṉ kaiyai eṭuppataṟku māṟāka, atai mēlum aḻutti avaḷ tōḷaip piṭittuk kulukkiṉāṉ.
“kōṭṭaik kāvalāḷiyaip pōla uṉṉaik kuraṅkukaip pūmālaiyākak kacakki eṟipavaṉalla nāṉ. eṉ kaḻuttil maṇi yāramāka...!”
avaṉ pēci muṭippataṟkuḷ temmāṅkiṉ tōḷ mītirunta kaiyai vaṉmaiyāka vēṟoru kai piṉṉiṉṟu piṭittiḻuttatu. maṇikkuṭṭuvaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ. vantavaṉ iḷamā ṟaṉē! avaṉ paṭait talaivaṉeṉṟaṟin tiruntataṉāl, caṭṭeṉa iraṇṭaṭi piṉvaittu vaṇakkam terivittāṉ, maṇik kuṭṭuvaṉ.
“antap peṇṇai ēṉ toṭṭāy?” eṉṟu  uṟumiṉāṉ iḷamāṟaṉ.
“nāṉ enta aṭāc ceyalum eṇṇavillai...”
“cari, pō! iṉi itticai nāṭātē, pattiram!”
maṇikkuṭṭuvaṉ maṟucol collāmal vaṇaṅki veḷiyēṟiṉāṉ.
aruntakattiṉ piṉpuṟattil irunta oru māntōppē kātalarkaḷ aṭikkaṭi cantikkumiṭamāyiruntatu. maṇik kuṭṭuvaṉai aṉuppiya piṉ iḷamāṟaṉ tempāṅkai oru vaḻiyāka appakkam aṉuppiviṭṭu, tāṉ maṟṟorupuṟamāka aṅkē ceṉṟāṉ. iraviṉ iruṭṭaiyum kuḷiraiyum avviruvarum aṉṟu oru ciṟitum poruṭpaṭuttavillai- ārva aṇaippil piṟa ulakai maṟantaṉar. pañcaṇaikaḷil maṉṉar iṉiya nēraṅkaḷilkūṭa kāṇāta niṟai pēriṉpattil āḻntaṉar. accamayam avarkaḷ tām iru vēṟu nāṭukaḷ, iru vēṟu moḻikaḷukkuriyavar. iru pakai aracukaḷukkuriyavarkaḷ eṉpatai muṟṟilum maṟantaṉar. tam taṉittaṉi vāḻvai           maṟantaṉar. ataṉiṭaiyē tempāṅku kātuṭaṉ kātāka, uḷḷattuṭaṉ uḷḷamāka aṉṟaiya nikaḻccikaḷ muḻu vatum oru tūcu viṭāmal iḷamāṟaṉiṭam terivittāḷ. atikaṉ añciyaip poṟiyil cikka vaippataṟkākap parappappaṭṭa poyyaiyum avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. 
kātaliṉ ārva uraikaḷē tūṅkik kiṭanta iḷamāṟaṉiṉ kaṭamai uṇarcciyait taṭṭi eḻuppiṟṟu. taṉ uyir kākka  avaṉ viṭiyumuṉpē viraiya muṟpaṭṭāṉ. tāṉ kūṟiya māṟṟamē taṉ kātalaṉ taṅkiviṭṭup piriyak kāraṇamāyiṟṟu eṉṟu tempāṅku accamayam  eṇṇātirukka muṭiyavillai. āṉāl avaṉ akkuṟippaṟintāṉ. “kaṇmaṇi, inta avacara nērattilkūṭa nāṉ uṉṉai viṭṭu neṭuntolai piriya villai. ceytiyai iṅkiruntē takka āḷvaḻik kūṟi aṉuppi viṭṭu eppaṭiyum itē iṭattil nāḷai cantippōm” eṉṟāṉ.
avarkaḷ piriyā viṭaiyiṭaiyē- oru pirivai āyiram pirivākki mīṇṭum mīṇṭum pēciya ārva uraikaḷiṭaiyē kiḻakku veḷuttuviṭṭatu. naṅkaiyai uṭkōṭṭaikku aṉuppiviṭṭu iḷamāṟaṉ kāṟṟākap paṟantāṉ.
pāṇṭiyar oṟṟar paṭait talaivaṉ kaṭampaṉ iḷamāṟaṉiṉ naṇpaṉ. avaṉ accamayam puttaḷattilēyē maṟaintu ulaviṉāṉ. avaṉai iḷamāṟaṉ tēṭik kaṇṭupiṭikka eṇṇik kōṭṭai vītip pakkam ceṉṟāṉ. āṉāl etirpārāta vakaiyil avaṉē etirppaṭṭāṉ.
iḷamāṟaṉai avaṉ māṟaṉ eṉṟē aḻaippatu vaḻakkam. “māṟā! nī eṉṉa orēṭiyāka māraṉ viḷaiyāṭṭi lēyē iṟaṅki viṭṭāyā? oṟṟarpaṭai aluvalattukku uṉ ceyti etuvumē eṭṭavillaiyē!” eṉṟāṉ.
vēṭikkaiyāka avaṉ kēṭṭa kēḷvi iḷamāṟaṉ uḷḷat til taittatu. taṉ kātal kataiyait terintutāṉ avaṉ pēcu kiṟāṉō eṉṟu oru kaṇam eṇṇiṉāṉ. āṉāl aṭutta kaṇam avaṉ taṉ kātaṟ katai muḻuvataiyumē tāṉāka naṇpaṉukku eṭutturaittāṉ. atukēṭṭu kaṭampaṉ kāri ēḷaṉap puṉmuṟuval pūttapōtu, akkātali mūlamē taṉakkuk kiṭaitta ariya irakaciyattai avaṉiṭam coṉṉāṉ.
“aṉpaṉē! icceyti mukkiyamāṉatu; avacaramāṉatu. kātalil iḻaintu taṉ vayamaṟṟa eṉṉaiviṭa, itai uṭaṉaṭiyākat  talaivariṭam koṇṭu cellat takkavaṉ nīyē! ippōtē viraivāyāka!” eṉṟāṉ iḷamāṟaṉ.
“nī ?”
“nāṉ  iṉṟu varavillai. iṉṉum cila vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa.”
eṉṉa vēlai eṉṟu kaṭampaṉ kāri kēṭkavillai. naṇpaṉ nilaiyai avaṉ kuṟippāl aṟintāṉ. āyiṉum avaṉāl orē oru eccarikkai tarāmalirukka muṭiyavillai.
“kātal iṉitutāṉ. āṉāl ataṟku oru nēram uṇṭu. iṭam uṇṭu. varampum uṇṭu. inta mūṉṟum keṭṭa nēram itu. uṉ kātali nam pakaivar pācaṟaikkuriyavaḷ- tamiḻ naṅkai kūṭa alla; ciṅkaḷa naṅkai. avaḷ kātal oru vēḷai pakaivar vīcum valaiyāy iruntuviṭak kūṭātu;  viḻippāyiru” eṉṟāṉ.
“tempāṅkai uṉakkut teriyātu; terintāl uṉ accattukku iṭamēyirātu. avaḷ ciṅkaḷa naṅkaiyāy irukkalām. āṉāl avaḷ uḷḷam appaḻukkaṟṟa kātalil tiḷaikkum peṇmai uḷḷam. aka aḻaku moḻi kaṭantatu. iṉam kaṭantatu...”
“cari, cari, nāṉ itō, puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. pēcik kaḻikka ippōtu nēramillai!”
kaṭampaṉkāri pēcikkoṇṭē kōṭṭaiyiṉ kaṭaṟ puṟamatil mītu paraparaveṉṟu ēṟiṉāṉ. avviṭattil kāval mikutiyillai. ēṉeṉil appakkam ceṅkuttāṉa matil  nērākak kontaḷikkum āḻkaṭaliṉ mītu uyara eḻuntu nimirntu  niṉṟatu. cāvukkañcāta vīrarum avviṭattai aṇuka añcuvar. āṉāl cāvuṭaṉē viḷaiyāṭip paḻakiya marapukkuriyavaṉ kaṭampaṉkāri. avaṉkaṇṇai mūṭikkoṇṭu pāṟai vaḻi caṟukkiṉāṉ. alaiyuṭaṉ alaiyākak kontaḷikkum kaṭalil mikunta oru mitappukkaṭṭai avaṉai alaiyil viḻāmal taṭuttāṇṭatu. ammitappuk  kaṭṭai uṇmaiyil puṟattē kaṭṭaipōl tōṉṟumpaṭi kuṭaivāka ceyta oru māyap paṭakē. atu kaṭampaṉ kāri nuḻaintum alaik kiḻittut tiṟanta kaṭalil pāyntatu.  
iḷamāṟaṉ ciṟitu nēram paṭakai nōkkiya vaṇṇamē matil mītu niṉṟāṉ. piṉ kōṭṭai matililiruntu iṟaṅki nakariṉuḷḷē tirintāṉ. iravil tempāṅkai muṉ iravu cantitta tōppai avaṉ aṇukiṉāṉ. tempāṅku avaṉukku muṉṉē aṅkē vantu kāttiruntāḷ.
naḷḷiravup pōtil kātalariruvarum oruvarai oruvar piṉṉik koṇṭu carukup paṭukkaiyil kiṭantaṉar. uṭaikaḷ perumpakutiyum nekiḻntu kiṭantataik kūṭa uṇarāmal avarkaḷ ayarntu iṉpattuyilil āḻntiruntaṉar. accamayam iraṇṭu pantaṅkaḷiṉ oḷi avarkaḷ mukattil pāyntatu. avaṟṟiṉ veppam  kaṉṉaṅkaḷil uṟaittatu. kātalar kalavarat tuṭaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntu, arait tuyilil kalaṅkiya kaṇ kaḷuṭaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttaṉar. muraṭṭuc ciṅkaḷa vīrar avarkaḷaic cuṟṟilum tiraṇṭu niṉṟaṉar. avarkaḷ piṉṉaṇiyil tuṭituṭikkum  mīcaiyuṭaṉ polantārē vantu  cīṟi niṉṟāṉ.
taṉ kātal vāḻvum maṟaiviṭamum eppaṭi ivarkaḷukkut terintatu? atu terintālum ippaṭi naḷḷiravil vantu tākkum paṭiyāka tāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa? ik kēḷvikaḷukku viṭai kāṇāmal iḷamāṟaṉ uḷḷam tattaḷittatu. āṉāl vīrariṉ pēccukkaḷum naṭaimuṟaikaḷum viraivil yāvaṟṟaiyum viḷakkiṉa.
polantarar pēciṉāṉ. uṇarcci vēkattāl avaṉ uṭal tuṭittāṭiṟṟu.
“aṭē, pāṇṭi nāṭṭup patarē! eṉṉa tuṇiccalaṭā uṉakku! ilaṅkai nāṭṭuk kōṭṭaikkuḷ nuḻaintu vāḻ vatum pōtāmal, kōṭṭaik kāvalaṉ pātukāppilirukkum ciṅkaḷa naṅkaiyiṉ itayattaiyum kaḷavāṭap puṟappaṭṭu viṭṭāy! pār. uṉakkum uṉṉiṭam pacappiya antac ciṟukkikkum eṉṉa   taṇ ṭaṉai aḷikkiṟēṉeṉṟu?” eṉṟu avaṉ iḷamāṟaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ. piṉ maṟṟa vīrarai nōkkik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
“pōṅkaḷ, ivaṉaik kaṭṭik koṇṭupōy pātāḷa aṟaiyil aṭaiyuṅkaḷ. avaṉ koṭṭam aṭaṅkat taṇṭaṉai taruvōm. ām, anta māyak kaḷḷiyaiyum vēṟoru ticaiyil aṭaippīr” eṉaṟāṉ.
tempāṅku  iccamayam vīraruḷ oruvaṉaik kēḷvik kuṟiyuṭaṉ nōkkiṉāḷ. avaṉ avaḷukku vaṇakkam ceytu viṭṭu, polantararai nōkkip paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
“āṇṭē, taṅkaḷukku ivaḷ peruṅkuṟṟam iḻaittiruk kalām. āṉāl nāṭṭukku avaḷ ceyta nalam ciṟitaṉṟu. atikaṉ añci piṭipaṭa irukkiṟāṉ. avaṉukku muṉṉāl avaṉukkaṭutta paṭiyāṉa  paṭait talaivaṉaiyē avaḷ kaippaṟṟa utavi yirukkiṟāḷ. ākavē avaḷai maṉṉikkak kōrukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
iḷamāṟaṉukkut tāṉ piṭippaṭṭataiviṭa immāṟṟam pēriṭiyāyiṟṟu. “ā! eṉ tempāṅkā eṉṉaik kāṭṭik koṭuttatu?” eṉṟu paṟkaḷaik kaṭittāṉ.
avaṉ ēmāṟṟattait tempāṅku uṇarntāḷ. “aṉparē, avar kūṟiyatu muṟṟilum uṇmaiyalla. atai appaṭiyē  nampi viṭātēyuṅkaḷ” eṉaṟu kūṟi avaṉ tōḷkaḷaip paṟṟa muyaṉṟāḷ. āṉāl iḷamāṟaṉ veṟuppuṭaṉ avaḷaik kaiyāl utaṟit taḷḷiṉāṉ. oru kaṇattukku muṉ avaḷai āvaluṭaṉ aṇaittu makiḻntu atē karam ippōtu   irumpuk karamāy avaḷ uṭampil taḻumpēṟṟiṟṟu.
vīrar avaḷai oṉṟum ceyyātu viṭṭaṉar. āṉāl iḷamāṟaṉ kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu ceṉṟaṉar. naṭuppakalil kūṭa iruṭṭākavē irukkum pātāḷa aṟaiyil oru tūṇuṭaṉ cērttuc caṅkiliyāl piṇaittaṉar.
pāṇṭiyar vīram kātaṟ kaṭṭil mayaṅkik kaṇṇiḻantu iṅṅaṉam etiriyiṉ pācaṟaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakka nēriṭṭa teṉṟu iḷamāṟaṉ iravellām varuntiṉāṉ. āyiṉum taṉ talaivaṉukku etiriyiṉ maṟaiceyti aṟintu kūṟik kaṭamai ceytu viṭṭōm eṉṟa maṉa niṟaivu avaṉukku ōraḷavu āṟutal tantatu.
maṟunāḷ kālai pātāḷa aṟaiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. uḷḷē iṉṉoruvaṉ kaṭṭuṭaṉ taḷḷappaṭṭatai avaṉ uṇarntāṉ. mutalil atu yār eṉṟu avaṉ kavaṉikkavillai. viḷakkuṭaṉ kaṭṭuṇṭavaṉ piṉṉāl iru kāvalar vantaṉar. avarkaḷuṭaṉ tempāṅkum vantatu kāṇa, avaṉukku avaḷ mītirunta kōpam iṉṉum peritāyiṟṟu. avaḷaik koṉṟu viṭap pōkiṟavaṉ pōlap pārttāṉ. avaḷ mītu pāyntu avaḷaik kaṭṭuṇṭa nilaiyil uṭalukkut tāṉ vali ēṟpaṭṭatu. tempāṅku avaṉ nilai kaṇṭu iraṅkiyatu pōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl avaḷ uḷḷattiṉ āḻattaiyō pōkkaiyō avaṉāl uṇara muṭiyavillai.
kaṭṭuṇṭavaṉ mītu viḷakkoḷi paṭṭatum, iḷamāṟaṉ ‘ā’ eṉṟu alaṟiṉāṉ. “ā, kaṭampaṉkāri! nī eṅkē ippaṭi eṉṉait toṭarntu vantāy?” eṉṟāṉ.
“ām kaṭampaṉkāritāṉ. nī piṭipaṭṭatu kēṭṭuttāṉ nāṉ tirumpi ōṭivantēṉ. eppaṭiyō nāṉum eḷitil piṭipaṭṭu viṭṭēṉ. āṉāl nī avaḷiṭam iṉṉum uyiraiyē vaittirup pāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“inta aḻakiya naccup pāmpaittāṉē kuṟikkiṟāy!” eṉṟu iḷamāṟaṉ tempāṅkaic cuṭṭip pēciṉāṉ. “avaḷai nī ippōtu evvaḷavu tiṭṭiṉālum eṉakku maṉam āṟātu. avaḷ eṉṉaik kāṭṭik koṭuttāḷ. uṉṉaiyum...!”
avaṉ pēci muṭiyumuṉ tempāṅku kuṇṭupaṭṭa peṇ pulipōlac cīṟi avaṉ mītu pāyntāḷ. taṉ muḻu āṟṟaluṭaṉum  caṅkiliyil piṇaikkappaṭṭa taṉ  kaiyālēyē avaṉ avaḷai āvēcattuṭaṉ nekki appāl taḷḷiṉāṉ. avaḷ pātāḷa aṟaiyiṉ vāyil pakkamē ceṉṟu viḻuntāḷ. ‘aṭa tamiḻā uṉakku aṟivutāṉ maḻuṅkiviṭṭatu. kaṇṇumā teriya villai?’  eṉṟu ētētō kūṟip pulampiyavāṟu avaḷ veḷiyēṟiṉāḷ. kāvalarum katavai aṭaittup pūṭṭiviṭṭu akaṉṟaṉar.
iḷamāṟaṉ mutalil tempāṅkiṉ pulampalaik kavaṉikka villai. āṉāl iruṭṭil ētō arukil miṉṉuvataik kaṇṭāṉ. kālai eṭṭi atait taṉ pakkamāka iḻuttup pārttāṉ. atu oru tiṇṇiya uṭaivāḷ! avaṉukku oṉṟum puriyavillai- taṉṉaik kāṭṭik koṭutta naṅkai ippōtu mīṇṭum naṭippu naṭittu itaik koṇṭu tantu viṭṭup pōvā ṉēṉ? ēṉeṉṟu avaṉukkut teriyavillai. muyaṟciyuṭaṉ ataik ‘kālālum kaiyālum paṟṟi eṭuttu iṭaiyil coruki maṟaittuk koṇṭāṉ.
ipputiya kaṇṭupiṭippai avaṉ kaṭampaṉkāriyiṭam kūṟavillai. āṉāl avaṉ mūḷai viraivāka vēlai ceytatu. avaṉ avvuṭaivāḷaip payaṉpaṭutti veḷiyēṟat tiṭṭa miṭṭāṉ.
mīṇṭum iravāyiṟṟu.
vāyil kāvalaṉ oruvaṉ tavira maṟṟa kāval vīrar aṉai varum pātāḷa aṟaiyiṉ vāyiliruntu appāl ceṉṟaṉar. avarkaḷ viṭai peṟṟuk koṇṭiruntatai avaṉ kūriya cevikaḷ avaṉukku uṇarttiṉa.
muṉṉiravu kaḻintatu. vāyil kāvalaṉ uṟakkattaip pōkkum eṇṇattuṭaṉ vāyiliṉ kuṟukkē aṅkumiṅkum naṭantāṉ. iṭaiyiṭaiyē aṭaṅkiya kuralil etō ciṅkaḷap pāṭṭaip pāṭiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷaiyum nāṭi narampu kaḷaiyum tākkiya uṟakkattai avaṉāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai.
iḷamāṟaṉ mellak kaṭampaṉkāriyaik kālāl taṭavi eḻuppiṉāṉ.
“kāri! nī uṟaṅkukiṟāy; nāṉ viḻittuk kavalaiyuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu varukiṟēṉ. ippoḻutu ceyal ceyyum nēram. eḻuntiru!” eṉṟāṉ.
“naḷḷiravu, vilaṅku, pātāḷa aṟai ivaṟṟiṭaiyē  eṉṉa irukkiṟatu, ceyal ceyya?” eṉṟāṉ kāri.
“atu paṟṟi uṉakkuk kavalai vēṇṭām, terikiṟatā!”
kaṭampaṉkārikku oṉṟum puriyavillai. āṉāl colkiṟa paṭi ceyvatāka vākkaḷittāṉ.
“vāyil kāvalarkaḷai iccamayam eppaṭiyāvatu uḷḷē varac ceyya vēṇṭum. ataṟku nāṉ oru vaḻi ceykiṟēṉ. iṉṉum kāl nāḻikai nērattukkuḷ nāṉ mella oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉpēṉ. mūṉṟu eṉṟavuṭaṉ nī tiṭumeṉa vali kaṇṭavaṉ pōlac caṅkiliyuṭaṉ pōrāṭik koṇṭu taraiyil uḻala vēṇṭum. vāyil kāvalaṉ atu kēṭṭu uḷḷē varumvarai nī itai iṭaiviṭātu naṭikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
kaṭampaṉkāri antak kālnāḻikai nēramum malaippuṭaṉ āṉāl āvaluṭaṉ kāttiruntāṉ.
iḷamāṟaṉ taṉ kiḻinta caṭṭaiyai mēlum kiḻittāṉ. kiḻanta tumpukaḷaip pallil kaṭittu muṟukkiṉāṉ. uṭai vāḷai valatu kālaṭiyil vaittu attumpukaḷāl iṟukkik koṇṭi runtatu.
kāl nāḻikaiyāṉatum avaṉ mella ‘oṉṟu- iraṇṭu- mūṉṟu’ eṉṟāṉ.
kaṭampaṉkāri avaṉ naṭippait toṭaṅkiṉāṉ.
caṅkili kalakalattatu. kāriyiṉ kataṟal vāyil kāvalaṉukkuk kēṭṭum aḷavil eḻuntatu. caṅkiliyuṭaṉ kaikālkaḷ  nilattil urāyum aravam pātāḷa aṟai eṅkumē etirolittatu.
iḷamāṟaṉum itaṟkiṭaiyē “aiyō itu eṉṉa kāri! kākkāy valiyō kutiraivaliyō eṉṉavō? iṉi eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu kattiṉāṉ.
taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟavāḷi valiyāl iṟantu viṭak kūṭātē eṉṟu karuti, vāyilkāvalaṉ katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉiṭam viḷakku illai. ākavē viḻuntu puraḷpavaṉait taṭavi eṭuttu niṟuttuvataṟkāka avaṉ kīḻē kuṉintāṉ. cevikaḷaik kūrākkik koṇṭu iḷamāṟaṉ ittaṉai yaiyum uṉṉippākak kavaṉittāṉ. avaṉ kīḻē kuṉintirunta taṉ kālai eṭṭi nīṭṭit taṉ muḻuvaluvuṭaṉ  avaṉ aṭivayiṟṟil utaittāṉ. kālil kaṭṭiyirunta uṭaivāḷ avvaṭi vayiṟṟait tuḷaittatu. uṭaṉē kuṭal pīṟiṭṭu veḷivantatu. vāyil kāvalaṉ piṇamāṉāṉ.
muṉ uṭaivāḷait taṉ pakkam iḻuttatu pōlavē iḷamāṟaṉ ippōtu vāyilkāvalaṉ piṇattait taṉ  pakkamāka iḻuttāṉ. avaṉ iṭaiyil toṅkiya cāvik kottaiyum avaṉ vāḷaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. cāvikaḷāl taṉ vilaṅkaiyum kaṭampaṉ kāriyiṉ vilaṅkaiyum akaṟṟiya piṉ, uṭaivāḷait tāṉum vāḷaik kaṭampaṉkāriyum tāṅkiya vaṇṇam iruvarum    pātāḷa aṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉar.
veḷivāyil kāvalaraiyum iruvarum cērttu tākki vīḻttiṉar. ataṉpiṉ iruvarum vēkamāka veḷik kōṭṭai matilai nōkki naṭantaṉar. āṉāl ivvaḷavu peru muyaṟci yuṭaṉ peṟṟa avarkaḷ viṭutalai nīṭikkavillai. pātāḷa aṟaiyil naṭanta pōriṉ aravamō, puṟavāyil kāvalar iṭṭa kūkkuralō etirttarappāril palarai ataṟkuḷ tiraṭṭiviṭṭatu. puṟakkōṭṭai matilarukilēyē avarkaḷ nāṟpuṟamum cūḻappaṭṭaṉar.
ittaṭavai avarkaḷ mītu etirikaḷ tam muḻu āttiramum kāṭṭi vañcam tīrttuk koṇṭaṉar. iruvaraiyum naiyap puṭaittapiṉ muṉṉilum payaṅkaramāṉa ōr iruṭṭaṟaiyil kal tūṇkaḷil muṉṉilum tiṇmai vāynta irumpuc caṅkili kaḷāl māṭṭiṉar. āṉāl ittaṭavai aṭaipaṭṭatu avarkaḷ iruvar maṭṭumalla. tempāṅku mūṉṟāvatu tūṇil kaṭṭappaṭṭāḷ. “tamiḻt turōkikaḷē! viṭiyaṭṭum!  uṅkaḷukku uṭantaiyāyirunta inta aḻakiya naṭṭuvākkali uṅkaḷ kaṇmuṉ nacukkap paṭuvatai nīṅkaḷ pārppīrkaḷ. ataṉ piṉ nīṅkaḷum atē vaḻiyil cellalām” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kāvalar akaṉṟaṉar.
vāyil katavu pūṭṭappaṭṭatu.
mutal  atircci tīrntapiṉ, iḷamāṟaṉ tempāṅkai nōkkiṉāṉ. avaḷ mukam kaviḻntiruntatu.
“eṉṉai ēṉ pārkka maṟukkiṟāy. tempāṅku? mutalil nī eṅkaḷaik kāṭṭik koṭuttāy. nāṅkaḷ cīṟi vaitōm. avarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. piṉ nāṅkaḷ tappiyōṭa utavi ceytāy. ippōtu uṉ nāṭṭavarālēyē kaṭṭuṇṭu kiṭak kiṟāy! itu eṉṉa māyam; eṉṉa nāṭakam? ik kūttu muṭintu viṭṭatā; iṉṉum uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaḷ iḷamāṟaṉai nimirntu pārttāḷ.
avaḷ mukam aḻutaḻutu vīṅkiyiruntatu.
avaḷ kaṇkaḷ civantiruntaṉa. kaṇṇīr vaṭiyavillai. āṉāl kaṇṇīriṉ ūṟṟē vaṟṟiviṭṭatu pōṉṟa tōṟṟam atil iruntatu.
“vēṟu māyamum nāṭakamum illai aṉparē” ellām kātal māyamum kātal nāṭakamumtāṉ. uṅkaḷai iṭaiyaṟātu eṉṉuṭaṉ taṅki vāḻumpaṭi ceyyum ārvamtāṉ eṉ mutal turōkattiṟku muṉṉaṟivaṟṟa mūṭac ceyalukku kāraṇamā yiṟṟu. uṅkaḷaic  cikka vaittuviṭṭāl,uṅkaḷaiyum maṉṉittu, eṉakkum uṅkaḷaiyē kātal  maṇam ceytu tantuviṭuvatākap pacappiṉārkaḷ. atai nampiṉēṉ. āṉāl kiṭaittatu eṉakku viṭutalai maṭṭumtāṉ. nāṉ ēmāntēṉ. iraṇṭāvatu taṭavai nāṉ utaviyataṉ kāraṇam atuvē. atu veṟṟipeṟavillai. uṅkaḷukkāka nāṉ varuntukiṟēṉ eṉakkāka alla. nāṉ peṟum taṇṭaṉaikku nāṉ varuntavillai; makiḻkiṟēṉ. eṉ maṭamaikku nāṉ  taṇṭaṉai yaṉupavikkiṟēṉ. attuṭaṉ ivvulakiṉ ēmāṟṟaṅ kaḷiliruntum, tuṉpaṅkaḷiliruntum nilaiyāka viṭupaṭukiṟēṉ. āṉāl eṉ kāraṇamāka eṉ maṭamai kāraṇamāka nīṅkaḷum uṅkaḷ naṇparum aṭaiyavirukkum muṭivai eṇṇit tāṉ ippōtu nāṉ tāṅkoṇāt tuṉpamum aṉupavikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
iḷamāṟaṉ tāṉ avaḷai muṉ tāṟumāṟākap    pēciyataṟku varuttam terivittāṉ. “vīrarākiya nāṅkaḷ iruvarum māḷvatil tavaṟillai. uṅkaḷai itil māṭṭi viṭṭataṟkākavē varuntu kiṟōm” eṉṟu kūṟi avaḷait taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum āṟṟa eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaḷ āṟutal etuvum virumpavillai. “eṉ piḻaiyai maṉṉittu eṉṉai iṉṉum muṭivurai kātalip patākak kūṟuṅkaḷ. eṉ tuṉpattai iṉpamākkum ceyti atu oṉṟutāṉ” eṉṟāḷ.
iḷamāṟaṉ maṭṭumalla; kaṭampaṉkāriyum avaḷ kātal uṟutiyaip pārāṭṭi avaḷ muṭivukkākap pulampiṉar.
-----
poḻutu viṭintatu. avarkaḷ aṭaipaṭṭirunta aṟai ciṟaikkūṭamalla. vataikkūṭam eṉpatai avarkaḷ ippōtu teḷivākak kaṇṭaṉar. maṉitaraic ciṟukac ciṟukac cittiravatai ceyyum eṇṇaṟṟa karuvikaḷ. poṟikaḷ, iyantirap pakutikaḷ eṅkum citaṟik kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ cāṭciyē avarkaḷukku oru mikap perun taṇṭaṉaiyāyiṟṟu.
mālaiyil katavu tiṟakkappaṭṭatu. cāviṉ tūtuvarai otta muraṭarkaḷ mūvar uṭpukuntaṉar.
“aḻakiya naccuppāmpē! uṉ kātalaṉ kaṇ kāṇa, avaṉ naṇpaṉ muṉṉilaiyilēyē, nī mutal paliyākap pōkiṟāy. avarkaḷ mutalil itaip pārkkaṭṭum” eṉṟāṉ.
avaḷ kaṇkaḷ imaiyāṭavillai. uṭal acaiyavillai. cāvai varavēṟkum vīra vaṉitaiyākavē avaḷ niṉṟāḷ. āṉāl avarkaḷ mutal ceyalē avaḷ  etirpārāta piṇittirunta caṅkiliyai aviḻttu avaḷ kaikaḷ iraṇṭai yum keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. avaḷ kālkaḷai avaṉ irumpuk karaṅkaḷ mitittu aḻuttik koṇṭaṉa. annilaiyil maṟṟa iruvarum avaḷ āṭai, uḷḷāṭaikaḷaik kiḻitteṭuttut tīyiliṭṭaṉar. anta aḻakup piḻampiṉ ovvoru aṇuvum tāṅka muṭiyāta avamāṉattālum veṭkattālum cettu maṭintatu.
avarkaḷ muṉ vataippuk karuvikaḷiṭaiyē oru vicittira aḻakup poruḷāka oru irumpup pāvai vaṭivam iruntatu. tempāṅkiṉ aḻakuṭaṉ kūṭap pōṭṭiyiṭat takka vāyppu ṭaiyatāka iruntatu. muraṭar ataṉarukiluḷḷa oru kumiḻai aḻuttiyatum,  atu irupātiyāka mella vilakiṟṟu. iru pātikaḷiṉ uṭpuṟamum oru maṉitaṉai mūṭi vaikkattakka  aḷavil uṭ kuṭaivāyiruntatu. uṭpakuti mutalil inta aḷavē kōrak kāṭci aḷittatu. āṉāl ataṉ muḻuk koṭūramum kuṟṟavāḷikaḷukkut teriyumpaṭi muraṭar kāṭṭiṉar. oru kumiḻai aḻuttiyatum uṭpakuti muḻuvatilum kuṇṭūcikaḷ pōṉṟa kūriya  ūcikaḷ nirampiṉa. maṟṟoru kumiḻai aḻuttiyatum iṉṉum kūriya nīṇṭa ūcikaḷum, mūṉṟāvatu kumiḻ aḻuttappaṭṭapiṉ cuḻalum tirukāṇikaḷum veḷivantaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu ciṟaippaṭṭavar mūvarum tuṇukkuṟṟaṉar. āṉāl tempāṅku etuvum pēcavillai. nāṇamum aṭakkamum kūṭa avaḷai viṭṭakaṉṟatu pōlat tōṉṟiṟṟu.
tempāṅkiṉ kōrat taṇṭaṉaiyiṉ mutal pakuti toṭaṅkiṟṟu. irumpup pāvaiyiṉ vilakiya iru piḷavukaḷukkiṭaiyē avarkaḷ avaḷaik koṇṭu  tiṇittaṉar. aṭutta kaṇamē avaḷ acaiya muṭiyātapaṭi ūcikaḷ nāṟpuṟamiruntum avaḷ aḻakiya uṭalaic ceṉṟu taṭavi niṉṟaṉa. avaḷ mayirk kūcceṟintāḷ. kaṇkaḷai   mūṭik koṇṭāḷ. piṉ pāvaiyiṉ iru pakutikaḷum   mella ceṉṟu paṭalāyiṉa. ūcikaḷ naṅkaiyiṉ mēṉi muḻutum nāṟpuṟamum taittut tuḷaittaṉa. vētaṉai tāṅka māṭṭāmal avaḷ kataṟit tuṭittāḷ. āṉāl muraṭarkaḷiṉ talaivaṉ kumiḻait taḷarttumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. piḷavukaḷ mīṇṭum vilakiṉa! anta eḻiluruvam itaṟkuḷ uṇarcciyiḻantu cōrntu tuvaṇṭatu. talaimutal aṭivarai uṭaleṅkum ūci kuttiyatāl muttu muttākak kurutit tuḷikaḷ nirampiṉa.
iḷamāṟaṉ  itu kāṇa muṭiyāmal kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. āṉāl kaṭampaṉkāri itukaṇṭu pulipōlac cīṟiṉāṉ. avaṉaik kaṭṭiyirunta caṅkilikaḷ yāṉaikaḷaik kūṭat taṭuttu niṟuttap pōtiyavai. āṉāl avaṉ ippōtu mata yāṉaiyāṉāṉ- veṟi koṇṭa matayāṉaiyāṉāṉ. antac caṅkilikaḷai oru ciṟitum poruṭpaṭuttāmal avaṟṟuṭaṉē pāyntu muṉṉēṟa muṉaintāṉ.
avaṉ mūrkka āvēcattiṉ muṉ caṅkilikaḷ uṭaintaṉa. aṟunta caṅkiliyuṭaṉē avaṉ mutal muraṭaṉ mītu tāvi avaṉai nilattuṭaṉ nilamāka aḻuttiṉāṉ. avaṉ tiṇṇiya uṭal kurutik kuḻampil kuḻainta oru piṇṭamākat tuvaṇṭatu! maṟṟa iruvaril  oruvaṉ itu kaṇṭatum ōṭa muyaṉṟu taṭukki viḻuntāṉ. kaṭampaṉkāri avaṉaiyum mitittut tuvaitta vaṇṇam maṟṟavaṉaiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ. veṟi taṇiyu muṉ viḻuntavar vāḷai eṭuttu avaṉ iḷamāṟaṉai viṭuvittāṉ.
iḷamāṟaṉ kuruti tuvaṇṭa anta āṭaiyaṟṟa uṭalai mella eṭuttu oru palakaiyil kiṭattiṉāṉ. taṉ mēlāṭaiyai eṭuttu ataṉ puṇpaṭṭa melluṭalaip pōrttiṉāṉ. avaḷ muḻutum uṇarvu peṟavillai. āṉāl kiṭṭattaṭṭa, muṟṟilum aṭaṅkiyirunta mūccu mella mella veḷivarat toṭaṅkiṟṟu. avvappōtu araiyuṇarvil avaḷ vētaṉaiyāl muṉakat toṭaṅkiṉāḷ.
kaṭampaṉkāri ippōtu mīṇṭum iḷamāṟaṉaic ceyal tuṟaiyil ūkkiṉāṉ. “māṟā! iṉi iṅku taṅkiyiruppatu āpattu! uṉ vilai matippaṟṟa inta iṉiya cumaiyai appaṭiyē tāṅkik koḷ, nām kaṭaṟkaraikkē ikkaṇamē ōṭiviṭa vēṇṭum. naṭa viraivil!” eṉṟāṉ.
tūkkumpōtu tempāṅku vētaṉaiyāl mella muṉakiṉāḷ. āṉāl ataik kavaṉikka accamayam iṭamillai. naṇpaṉ piṉvara, tempāṅkiṉ cumaiyuṭaṉ avarkaḷ uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu viraintaṉar.
kōṭṭaippuṟa matil arukē ceṉṟapiṉ avarkaḷ ciṟitu tayaṅkiṉar. oru naṅkaiyaic cumantu koṇṭu nilattil cella muṭiyum. avaḷuṭaṉē kaṭalil kutittu nīntuvatu eppaṭi? atuvum ceṅkuttāṉa matilil accumaiyuṭaṉ caṟukki ataṉaṭiyiluḷḷa kontaḷikkum alaikaḷaiyum, cuḻalkaḷaiyum kaṭappatu evvāṟu? iru naṇparkaḷum itu paṟṟik kucukucuveṉṟu pēciṉar.
avarkaḷ pēccu araiyuṇarvil irunta tempāṅkai muḻu uṇarvukkuk koṇṭuvantatu. avaṉ mella pōrvaiyai vilakkik  koṇṭu pēciṉāḷ; “iṉṉum nīṭittut tayaṅka vēṇṭām. nīṅkaḷ caṟukkumiṭam caṟukki, nīntumiṭamum nāṉē nīntiṭuvēṉ; ākaṭṭum!” eṉṟāḷ.
“appaṭiyāṉāl nīyē mutalil iṟaṅku māṟā! tempāṅkai iṟakki viṭṭuviṭṭu nāṉ piṉṉāl pātu kāppāka varukiṟēṉ!” eṉṟāṉ kaṭampaṉkāri.
avaṉ viyappaṭaiyumpaṭiyāka, tempāṅku mukattait tiruppik koṇṭu ‘ūkūm’ eṉṟu talaiyāṭṭi maṟuttāḷ.
iḷamāṟaṉ mellac cirittāṉ.
“naṇpaṉē! uṉakku vīram putitalla; peṇkaḷ ceytiputitu tāṉē! uṉ muṉṉē tempāṅku āṭai yeṟintuviṭṭu nīril iṟaṅka muṭiyumā?” eṉṟāṉ.
kaṭampaṉkāri veṭkamaṭaintāṉ. āṉāl uḷḷūrac cirittuk koṇṭāṉ. irumpup pāvaiyiṉ kōrak kāṭci avaṉ kaṇmuṉ niṉṟatu. āṉāl avaṉ oṉṟum pēcavillai. “nī tirumpik koḷ, tempāṅku”eṉṟu kūṟiṉāṉ.
avaḷ tirumpiyatum avaṉ koñcamum payamētu  miṉṟi carēleṉṟu matililiruntu caṟukkiṉāṉ. aṭutta kaṇam alai kaḷiṉūṭē avaṉ talai eḻunteḻuntu muṉṉēṟiyatu.
iḷamāṟaṉ mellat tempāṅkiṉ pōrvaiyai         akaṟ ṟiṉāṉ. melliya mēlāṭaiyai maṭṭum mārpaiyum uṭalaiyum cuṟṟi avaḷ varintu kaṭṭik koṇṭāḷ.
“iruvarum oṉṟākac caṟukkuvōmā?” eṉṟāṉ.
“vēṇṭām. nīṅkaḷ piṉṉāl vāruṅkaḷ!” eṉṟu kūṟi avaḷ ampupōl pāyntāḷ. avaḷaiyaṭuttu iḷamāṟaṉ pāyntāṉ. kātaliṉ uḷḷārnta āṟṟalāl avarkaḷ        ottu nīntiṉar.
pāṇṭiyar paṭakukaḷ aṭikkaṭi appakkam alaintu koṇṭutāṉ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaik kaṇṭatum kaṭampaṉ kāri ataip paṟṟi ēṟiṉāṉ. paṭakilirunta oruvariṉ mēlā ṭaiyai eṭuttup piṉvarum kātalariṭam vīciṉāṉ. nīrilēyē anta āṭaiyai varintu kaṭṭik koṇṭu tempāṅku paṭakil ēṟiṉāṉ. iḷamāṟaṉum avaḷ ēṟa utavi ceytu tāṉum ēṟiṉāṉ.
paṭakōṭṭikaḷ tam poṟuppaṟintu kāṟṟu vēkattil paṭakōṭṭiṉar.
pāṇṭiyar kappaṟpaṭaiyiṉ vēvu kalam oṉṟu avarkaḷai pāṇṭiyar kaṭaṟpaṭait taḷattukkē iṭṭuc ceṉṟatu.  ciṅkaḷa naṅkaiyiṉ vīrak katai pāṇṭiya nāṭṭavar uḷḷaṅkaḷil oru putiya tamiḻ vīrak kataiyāka ulaviṟṟu.
3. mūṉṟu kātalarkaḷ
‘puruvam kaṟuppoḻiyap piḷḷai kaṟuppillai;  viḻikaḷ kaṟup poḻiyavēṟetum kaṟuppillai’ eṉṟutāṉ peṇkaḷiṉ malar mēṉiyaik kaviñarkaḷ varuṇippārkaḷ. āṉāl kāyāmpū itaṟku vilakkāṉa  oru kārikaiyāy iruntāḷ. puruvattukkuriya karumaiyaḻaku maṭṭumiṉṟi, vil pōṉṟa vaḷaivu nayamum avaḷ mēṉiyeṅkum paṭarntu, avaḷukkuk kaṇ koḷḷāk kavarcci aḷittiruntatu. karuviḻiyiṉ karumai oḷiyum uyirt tuṭippum avaḷ aṅkaṅkaḷ ovvoṉṟilum nilavik kāṇpavar amaitikkup paṅkam viḷaivittu vantatu. avaḷ coṟkaḷil puruvattiṉ vaḷaivu nayamum, viḻikaḷiṉ kūrmaiyum tuṭippum oruṅkē ceyalāṟṟiṉa, viḻikaḷil teṟitta kuṟumpu avaḷ coṟkaḷilum neṟittāṭiṟṟu.
viḷaiyāṭṭup paruvattilē avaḷ eppōtum oru   ciṟu peṇ paṭaikkut talaiviyāka viḷaṅkiṉāḷ. atē  camayam maṟṟa ciṟuvarai avaḷ cummā viṭuvatillai. avaḷ eṉṉaik kiḷḷi viṭṭāḷ. ivaḷ eṉṉai aṭittuviṭṭāḷ, eṉṟu avaḷ oru pōtum yāraip paṟṟiyum periyavar kaḷiṭam kuṟaikoṇṭu ceṉṟatillai. āṉāl ‘kāyāmpū eṉṉaik kiḷḷi viṭṭāḷ kuḷattil taḷḷi’ eṉṟu cila palar avaḷaippaṟṟi ōyātu kuṟai kūṟuvatuṇṭu. atē camayam avaḷ taṉ naṭai uṭai kavarcci yālum, kalakalappāṉa pēccālum periyavarkaḷ kōpattaik kūṭa eḷitil māṟṟi, vāli kaṇṭapurattu makkaḷiṭaiyē oru ciṟiya iḷavaraci alliyākat tikaḻntāḷ. 
paḷḷi kaṭantu, kallūri ceṉṟa pōtum kāyāmpūviṉ kuṟumpu vaḷarntatē aṉṟi, kuṟaiyavillai. tirumaṇamākāta āciriyarukku avaḷ tirumaṇak kaṭitamum maṇavāḻttup   pāṭal kaḷum eḻuti māṇava māṇaviyariṭaiyē parappi viṭuvatuṇṭu. kātal nāṭakattil īṭupaṭṭa peṇṭirmuṉ āṇ vēṭattil tōṉṟiyum, attakaiya āṭavarkaḷaip pōlak kaṭitaṅkaḷ aṉuppi antap peṇkaḷaik kiṇṭal ceyvāḷ. āṉāl ataṉ payaṉākavē kallūrit talaivar kōpattukkum āḷāki, avaḷ tērvukku muṉṉē vīṭṭukkut tirumpa nērntatu.
avaḷ aḻakiṉ kavarcciyil īṭupaṭṭu, avaḷ tirumpiya ticaiyilellām ōṭāta iḷaiñar illai. āṉāl evarum avaḷait tam vacappaṭutta muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉar. āyiṉum avaḷ kallūriyai viṭṭu vilaka nērntapōtu, avaḷukkākavē kalviyait tuccameṉṟu utaṟit taḷḷiviṭṭu, vālikaṇṭapuramē tām kaṇṭa iṉpa ulakameṉṟu karutit tirinta iḷaiñar mūvar iruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ avaḷaip pōlavē vāyāṭi. avaṉ peyar marutu. maṟṟoruvaṉ maturai- avaṉ vāy pēcāmalē avaḷ kuṟippaṟintu naṭantu vantāṉ. mūṉṟāvatu iḷaiñaṉ ceṅkōṭaṉ eṉpavaṉ- avaṉ peruñ cel vattukku uriyavaṉ. avaṉuṭaṉ uṟavukoḷḷap peṇkaḷaip peṟṟa celvat tāytantaiyar mikap palar kāttuk kiṭantaṉar. āṉāl kāyāmpūviṉ niḻalāka avaṉ avaḷai viṭṭakalā malum, avaḷai muṟṟilum aṇukāmalum, avaḷaic cuṟṟi vaṭṭa miṭṭāṉ.
kallūriyilum cari, vālikaṇṭapurattilum cari, kāyām pūvukkup peṇkaḷiṭam pōṭṭi iruntatillai. āṭavarkaḷai avaḷ ciṟitum caṭṭai ceytatillai. āṉāl kallūriyai  viṭṭu vāli kaṇṭapuram vantapiṉ avaḷ nilaiyil oru            māṟutal ēṟpaṭṭatu. avaḷ ceṉṟaviṭamellām avaḷuk   kuriya mūvakai niḻalkaḷāṉamarutu,  maturai, ceṅkōṭaṉ  ākiya mūvarum ceṉṟaṉar. marutuviṉ vāyttuṭukkum kalakalappum maturaiyiṉ iṉṉamaitiyum, ceṅkōṭaṉiṉ paṇamum avaḷaic cuṟṟi oru naṭakkum kōṭṭaiyāka amaintaṉa. avaḷ virumpiṉālum veṟuttālum cirittālum ciṉantālum intak kōṭṭai avaṉai viṭṭu vilaka maṟattatu.
“eṉṉaic cuṟṟi ippaṭi ēṉ ōyāmal vaṭṭamiṭu kiṟīrkaḷ?” eṉṟu kāyāmpū aṭikkaṭi aluttuk koḷ vatuṇṭu. accamayaṅkaḷil ceṅkōṭaṉ mukattaip pārkka avaḷukku irakkamāka irukkum. ‘nāṉ vaṭṭamiṭavillai. nērē uṉṉai yaṭaiyap pōkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟuvatu pōliruntatu avaṉ kuṟumpup pārvai. āṉāl marutu  pēccukku etirppēccu koṭuttu vātamiṭuvāṉ. “nī cāṭṭaiyāka iruntu cuḻaṟṟiviṭṭāl pamparam ēṉ cuḻalātu; vaṭṭamiṭātu; nī pēcāmal eṉṉait tirumaṇam ceytukoḷ. atutāṉ maṟṟa iruvariṭamiruntu tappa vaḻi!” eṉpāṉ.
maturaiyum, ceṅkōṭaṉum kāyampūviṭattil tāṉ vāy pēcavillaiyē tavira, tamakkuḷḷum marutuvuṭaṉum ōyātu pūcaliṭat tayaṅkavillai. “kāmpū oru vāyāṭiyai ēṟkap pōvatillai. uṉṉuṭaṉ ōyātu vāyāṭa avaḷāl muṭiyātu. avaḷ eṉṉiṭamtāṉ uṇmaiyil kātal koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. ākavē  nīṅkaḷ iruvarum avaḷai eṉṉiṭamē viṭṭuviṭṭut tirumaṇa vāḻttukkut tayārāyiruṅkaḷ” eṉṟu maturai pēciṉāṉ; ceṅkōṭaṉ itai maṟutturaittāṉ. “vāyp pēccum cōṟu pōṭātu. kātalum vayiṟu nirappātu. kāyāmpūvukkēṟṟa iṉpa māḷikaiyum, maṟṟavaikaḷaiyum nāṉtāṉ aḷikka muṭiyum. ākavē avaḷ eṉṉait tāṉ maṇakkap pōkiṟāḷ. nīṅkaḷ vayiṟu nirampa maṇaviḻāvil  uṇṭu,  vāy niṟaiya vāḻtti viṭṭup pōkalām. vēṟu maṉakkōṭṭai kaṭṭātēyuṅkaḷ” eṉpāṉ.
mūṉṟu kātalariṭam pōṭṭip pūcalkaḷ, vāta etirvātaṅkaḷ, mūṉṟu vakaiyāṉa kātal pūcaṉaikaḷ- cila camayam kāyāmpūvukku nērap pōkkāka amaiyum. āṉāl avaiyē pala taṭavai avaḷukkut tīrāt tollaiyākavum iruntaṉa. avaḷ kaik kuṭṭai kīḻēviḻuntu viṭṭāl, atu maṇṇil mitipaṭṭu iruppataiyum pārāmal caṇṭaiyiṭṭuk koḷvar. iṟutiyil mūvaril  oruvar kaiyiliruntu aḻuk kaṭaintu, tumpu tumpākak    kiḻinta uruvilēyē kaikkuṭṭai avaḷ kaikku vantu cēra nērum.  avaḷukku nīr vēṭkai ēṟpaṭumpōtu, mūvarum ceṉṟutāṉ koṇṭuvara vēṇṭumām! nāṉ tāṉ koṇṭuvantu koṭukka vēṇṭum eṉṟu orē kiṇṇattaik kaippaṟṟa mūvarum pōṭṭiyiṭuvar. iṟutiyil avaḷ kaiyil veṟum kiṇṇantāṉ vantu cērum. atil irunta nīr muḻuvatum pōṭṭip pūcaluk kiṭaiyil nilattilum mūvar uṭaikaḷilum cintip pōy viṭum.
kāyāmpū mūṉṟu kātalarkaḷil evariṭamum   taṉip pācam kāṭṭavillai, evaraiyum taṉippaṭap pakaikkavum illai, itaṉāl mūvar pōṭṭikaḷum  ennāḷum pōṭṭikaḷākavē iruntaṉa. avaḷ tōḻiyarkaḷukku innilai eṉṟum kācillāp paṭakkāṭci- nāṭakak kāṭciyāy amaintatu. ellōraiyum naiyāṇṭi ceyta avaḷait tōḻiyar naiyāṇṭi ceyyat toṭaṅkiṉar. “kāyāmpū tirumaṇam ceytukoḷḷap pōvatillai,  mūṉṟu kātalarkaḷuṭaṉ eṉṟum kaṉṉiyākavētāṉ kaḻikkap  pōkiṟāḷ,” eṉṟu avarkaḷ eṅkum puṟaṅkūṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. mūvaril oruvarum avaḷai viṭṭuvēṟu peṇṇai nāṭavillai yātaliṉāl antap pēccaiyellām nampiṉārkaḷ. ‘mūṉṟu kātalarkaḷaik koṇṭa vāṭāta kaṉṉi malar’ eṉṟa toṭar kāyāmpūviṉ vāḻvai eṭṭik koṇṭatu. avaḷ evvaḷavu utaṟittaḷḷa muyaṉṟālum, atu avaḷai viṭṭu vilaka maṟuttatu.
“uṅkaḷ mūvaril evaraiyum nāṉ maṇam ceytu koḷḷap pōvatillai. nīṅkaḷ ippaṭi eṉṉaic cuṟṟi alaiya vēṇ ṭām!” eṉṟu avaḷ orunāḷ mūvaraiyum pārttuc cīṟiṉāḷ.
“appaṭiyāṉāl nī yārai maṇam ceyyap pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ marutu.
“atu eṉ piriyam uṉakku atupaṟṟi eṉṉa kavalai?” eṉṟu cāṭiṉāḷ kāyāmpū.
“eṉṉait tavira vēṟu yārukku atupaṟṟiya kavalaikku urimai uṇṭu. vēṟu evaṉ uṉṉai aṇukiṉālum,   mūvarum poṅki, pōṭṭiyai niṟuttik koṇṭu avaṉaik koṉ ṟoḻittu viṭuvōm” eṉṟāṉ marutu.
avarkaḷ pōṭṭi vāḻvil mutal taṭavaiyāka maturai itai āmōtittāṉ. ceṅkōṭaṉ kūṭa ataṟku ātaravum terivittāṉ.
mūvariṉ oṟṟumaiyaik kaṇṭu kāyāmpū nakaittāḷ. “cari, appaṭiyāṉāl nāṉ oruvaraiyum maṇam ceyyap   pōva tillai!” eṉṟāḷ. āṉāl avaḷ taṉ tavaṟai    aṭutta kaṇamē uṇarntāḷ. ‘mūṉṟu kātalarkaḷaik koṇṭa vāṭā malark kaṉṉi’ eṉṟa avaḷ peyarukkup puttuyir ēṟpaṭṭu viṭṭatu. “vāṭā malark kaṉṉikkuriya māṟāta iḷam kātalarkaḷākavē nām ōyātu cuṟṟuvōm” eṉṟu mūvarum oruṅkuk kural eḻuppiṉar.
ūrārum kātalarum muṟṟilum oṟṟumaiyāyt  taṉakku ippaṭip peyar cūṭṭiviṭṭatu kaṇṭa kāyāmpūviṉ uḷḷam aṉaivar mītum poṅkik kumuṟi eḻuntatu. ‘mūvarum yāraiyum maṇam purintu koḷḷa ‘māṭṭēṉ’ eṉṟa pallaviyai avaḷ māṟṟa eṇṇiṉāḷ. tiṭīreṉa orunāḷ itu orē vicittiramāka avaḷ vāyiliruntu teṟittatu.
“mūvarum oṉṟāka ēṉ pōṭṭiyiṭukiṟīrkaḷ? mūvaraiyum oruṅkē eppaṭi nāṉ maṇantukoḷḷa muṭiyum? muṟaiyāka vāruṅkaḷ. oruvar piṉ  oruvarāka maṇantu koḷkiṟēṉ. āṉāl oruvar vāḻnāḷil maṟṟoruvarai maṇantu koḷḷa muṭiyātu” eṉṟāḷ.
ippōtum, kūṟiya maṟukaṇamē avaḷ nāvaik  kaṭittuk koṇṭāḷ. ‘aiyō! ivvaḷavu lēcākac  colli viṭṭēṉē! eṉṟu’ avaḷ aṅkalāyttāḷ.
avaḷ vācakaṅkaḷukku mika mōcamāka vacai vācakaṅ kaḷukkuk kūṭa- ippōtum iraṇṭu etirpārāta payaṉkaḷ iruntaṉa. ūrār kaḷittiṉpuṟam putumaic cuvai- avaḷaiyē naiyāṇṭi ceytu iṉpuṟum nakaiccuvai- atil iruntatu. attuṭaṉ anta vacaikku ilakkāṉa kātalarkaḷ mūvarum maṟṟavarkaḷaiviṭa mikutiyāka atil īṭupaṭṭu makiḻntaṉar. āṉāl- atu, itaik kūṟiyavaḷ uḷḷattaic cuṭṭatu.
kātalar  mūvarum anta vācakattai avaḷ muṉṉum, tammiṭaiyēyum atait tirumpat tirumpak kūṟi makiḻat tayaṅka villai. ūrār aṉaivarum ataik koṇṭu avaḷaiyum nammaiyum naiyāṇṭi ceytapōtu kūṭa avarkaḷ oru ciṟitum atil makiḻcci oru nuṭpam avarkaḷukku nakaiccuvaiyaiyum iṉpattaiyum tarātirukka muṭiyavillai.
avarkaḷ mūvaruḷ ovvoruvaraiyum avaḷ veṟuk kātu ēṟkac cittamāyiruntāḷ- ellōrum itai eṇṇi eṇṇiyē vācakattiṉ kōra muṭivai maṟantiruntaṉar.
mūvaraiyum avaḷ ōraḷavu virumpa muṭintatu- itutāṉ avarkaḷ peṟṟa nakaiccuvaiyiṉ marmam.
avarkaḷ nakaiccuvai avarkaḷukku makiḻcci koṭukka villai. atē camayam avarkaḷ makiḻcci koṭukkavillai. atē camayam avarkaḷ makiḻcciyaiyum anta nakaiccuvai keṭukkavillai.
“mūvaril yār mutal kātalarāyiruppatu?”
-mūvar uḷḷaṅkaḷum ikkēḷviyilum ataṟku viṭai kāṇpatilum muṉaintaṉa. 
“mūvaril yār muntik koḷḷak kūṭum?”
-avaḷ uḷḷamum mutal taṭavaiyāka, ciṟitu  kavalai  yuṭaṉ, intak kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭatu. ēṉeṉil mūvaril yār vēṇṭām eṉṟu tuṇivatutāṉ avaḷukkuc ciramāyiruntatē tavira, yār vēṇṭum eṉṟu tuṇivatu avvaḷavu ciramamāy illai.
avaḷ maturaiyiṭam uṇmaik kātalaik kaṇṭāḷ. avaḷ aṟintō, aṟiyāmalō avaḷ uḷḷam avaṉaittāṉ nāṭiṟṟu. āṉāl uṇmaik kātalaṉ evvaḷavu kālam vēṇṭumāṉālum kāttirukka muṭiyum- evvaḷavu kāttirun tālum kātal kaḷippu ūṟukāy cuvaipōla, mikutiyākattāṉ irukkum. āṉālum avaṉ muntikkoḷḷa māṭṭāṉā eṉṟum virumpāmal irukka muṭiyavillai.
kātalukku maturai, tōḻamaikku marutu eṉṟu karuti yiruntatu avaḷ uḷḷam. maturai muntik koḷḷat tavaṟiṉāl marutu muntalām; inta eṇṇattilum avaḷukku ciṟitu  makiḻcci iruntatu.
ceṅkōṭaṉai avaḷ  veṟukkavillai. ēṉeṉṟāl maṟṟa iruvariṭamum illāta paṇam avaṉiṭattil iruntatu. āṉālum maṟṟa iruvariṭamum irunta īṭupāṭu avaḷukku avaṉiṭam illai. kātalaip peṟṟu aluttapiṉ tōḻamaiyaiyum peṟa vēṇṭum. iraṇṭum illaiyeṉat tīrntu viṭṭāl paṇattai vaittuk koṇṭu vāḻvil  ōyvu tēṭalām eṉṟum avaḷ uḷḷam tiṭṭamiṭṭatu.
āṉāl naṭantatu avaḷ etirpārtta vakaiyilalla; muṟai kīḻāka amaintatu!
maturai tayaṅkiṉāṉ; marutu muntik koṇṭālum vātāṭat toṭaṅkiyiruntāṉ. ataṟkuḷ ceṅkōṭaṉ kaivaricaiyaik kāṭṭiṉāṉ.
“marutu, eṉṉai muntaviṭu. itō kāttirukkiṟatu  uṉakku ōr āyiram,” eṉṟavuṭaṉ vātāṭiya marutu āyiram vāṅkik koṇṭu caṟṟut tayaṅkip piṉṉaṭaintāṉ. “kāyāmpū, eppō tum uṉmēl oru kaṇ vaittuk koṇṭu poṟuttiruppēṉ eṉṉaimaṟantu viṭātē!”   eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭik kūṟik koṇṭu avaṉ ciṟitu tolaivu vilaki ceṉṟāṉ.
“maturai, eṉṉai muntaviṭuvāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. kāttirukka uṉakku mūvāyiram!” eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
maturai mutalil cīṟiṉāṉ. piṉ paṇattai oru puṟamum maṅkaiyai oru puṟamum māṟi māṟip pārttāṉ. maṅkai   mukattiṉ amaiti kaṇṭu vēṇṭā veṟuppuṭaṉ paṇattai vāṅkiṉāṉ. “intap paṇam karaiyum vēkattil uṉ vāḻvum...” - avaṉ muṭikku muṉ ceṅkōṭaṉ avaṉai nekkit taḷḷiviṭṭu kāyāmpūvaik kaippaṟṟa muṉṉēṟiṉāṉ.
kuṟumpāṭṭattil muntik koṇṭirunta kāyāmpū kātal pōrāṭṭattil tōṟṟāḷ. paṇam tavira etuvumaṟṟa ceṅkōṭaṉai avaḷ vēṇṭā veṟuppuṭaṉ maṇantu koṇṭāḷ. vālikaṇṭapurattār kēlikaḷukkut taṟkālika māka oru ōyvu ēṟpaṭṭatu- pōṭṭik kātalariruvaruḷ marutu āyiram paṇattaiyum eṇṇikkoṇṭē kēli pēcat toṭaṅkiyiruntāṉ. “āyiram nāḷ pirivu irukkātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṟku āyiram veḷḷi pōtātu?” eṉṟu ciṟitu ekkaḷippuṭaṉēyē pēciṉāṉ. atē camayam maturai perumūccuṭaṉum ēkkattuṭaṉum mūvāyiram veḷḷiyaiyum avaṟṟai maṟatiyil mūḻkaṭikkak  kūṭiya kuṭiyilēyē celaviṭṭāṉ.
ceṅkōṭaṉai avaḷ kātal neñcuṭaṉ cantikka villai. kaṭamaikku maṭṭumē uriyavaṉāka varaviṭuttāḷ. maṇanāḷ iravē avaṉ paṇam avaḷukku uriyatāyiṟṟu. atumutalē appaṇattiṟkuriyavaṉ mītu avaḷatu viruppu veṟuppāki- kacappāka vaḷaralāyiṟṟu.
avaḷ vāḻviṉ ovvoru pakalum ōr ūḻi- ovvōr iravum oru pērūḻi āyiṟṟu.
‘iṉṟu kaḻintatu. iṉi nāḷaiyum kaḻiya kēṇṭumā?’- ippaṭi nāṭkaḷ kaḻintaṉa. eppaṭiyō kaṭamaiyuṇarcciyum maḻuṅkiṟṟu. avaṉ iṉpattai avaḷ karutavillai- avaṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kūṭa mīṟat tuṇintāḷ.
vāḻkkai avaḷukku maṭṭumalla; avaṉukkum kacappā yiṟṟu.
maṅkaiyaiviṭa matu avaṉukku mikunta kavarcci tarat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ  kuṭittāṉ; mēlum mēlum kuṭittāṉ.
avaḷ avaṉ ceyalait taṭukkavillai. avaṉ kuṭittu aḻivatu nalam eṉṟu karuti atil avaṉai ūkkiṉāḷ.
avaḷai ūr tūṟṟat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ payappaṭa villai. kaṇavaṉ ceṅkōṭaṉ iṟantāṉ- avaḷ taṉ aṟi yāttaṉattāl ēṟṟa vilaṅku taḷarntateṉa makiḻntāḷ. mātak kaṇakkākat taṉakkuk kiṭaitta taṇṭaṉaikkīṭāka, maturai taṉ kaimai nilaipaṟṟik kēṭṭu, taṉṉai vantu kāṇpāṉā eṉṟum avaḷ kavalai koṇṭāḷ.
āṉāl aṭuttu vantavaṉ maturai alla; marutu!
kaṉi kiṭaikkavillai; kāytāṉ kiṭaittirukkiṟatu  avaḷ kaṉikkāka ciṟitu kāttirukka, cākkup pōkkuk kūṟa eṇṇiṉāḷ. āṉāl marutu eṉṉa niṉaippāṉō eṉa añci, kaṉi kaivarāta nilaiyil avaḷ avaṉai ēṟṟāḷ.  avaḷ taṉakkuttāṉē ōr āṟutal kūṟik koṇṭāḷ.
mutaṟ kaṇavaṉ iṟanta oru mātattilā maṟumaṇam?  intap peṇṇukku itayamillaiyā- eṉṟu kēṭṭaṉar makkaḷ. itu paṟṟi marutu kavalaippaṭavillai. āṉāl kāyāmpū uḷḷattai itu uṟuttiyatu. avaḷukku itayam iruntatu. itai avaḷ ippōtutāṉ naṉku uṇarntu koṇṭiruntāḷ. āṉāl anta itayam māṇṭa kaṇavaṉaiyō taṟpōtaiya kaṇavaṉaiyō nāṭavillai. kaṇkāṇāta maturaiyaip paṟṟiyē anta itayam ōyātu cintittuc  cintittu cīraḻintatu.
vāyāṭi marutu maṇamāṉapiṉ vāyāṭavillai. kātal pōṭṭiyil calikkāta avaṉ maṇamāṉa piṉtāṉ maṅkaiyiṉ uḷḷam taṉ ticaiyil illai eṉpatai uṇarntāṉ. avaṉ taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum avaḷukku ārvam ūṭṭa muṉaintāṉ. taṉ pēccut tiṟaṉāl maṭṭumiṉṟi taṉ aṉpu, tiyākam, kātal tiṟaṉ- ākiyavaṟṟaiyum appeṇṇaraciyiṉ kālaṭiyil paṭaikka muṟpaṭṭāṉ. āṉāl tirumpiya peṇṇuḷḷattiṉ koṭṭattai aṭakka yārāl muṭiyum! avaṉ aṉpu attaṉaiyum avaḷ aḻukaiyaip perukkiṟṟē yaṉṟi aṭakkavillai. “nī ēṉ munti vantāy? maturaiyai yallavā etirpārttēṉ,” eṉṟu avaḷ kūṟat tayaṅkavillai.
kaṉṉiyāyirunta kāyāmpū marutuvaik kaṇṭiruntāḷ. āṉāl kātal maṇam, avaṉ uḷḷattai muḻukka muḻukka oru kātalaṉ uḷḷamāka, kātaṟ kaṇavaṉ uḷḷamāka māṟṟiyiruntatu. anta aḷavukkuk kāyāmpūviṉ pōkku avaṉ uḷḷattil kotippaiyalla- kacappai ūṭṭiṟṟu.
“uṉ maturai varaṭṭum. nī kūṟiyapaṭi ceṅkōṭaṉ muṟai kaḻintatu. eṉ muṟai kaḻikiṟatu. avaṉ varukaikkuk kāttiru! nāṉ pōkiṟēṉ,” eṉṟu avaṉ naḷḷiravil eḻuntu ceṉṟāṉ.
avaḷ ataṉait taṭukkavillai; vātāṭavillai;
maturaiyaip paṟṟiya eṇṇam avaḷ uḷḷattaik kalakki yiruntatu. avaṉaip pōkaviṭṭu avaḷ maṟu ticaiyil mukam tirumpip paṭuttuk koṇṭāḷ.
maṟunāḷ ūrellām allōka kallōlappaṭṭatu. marutu oru marattaṭiyil tūkkiṭṭu māṇṭiruntāṉ. ūrār avaṉukkāka aḻutaṉar- aḻuvataṟku oru taṉik kāraṇamum iruntatu. avaṉ maṭiyilirunta muṭaṅkaliṉpaṭi taṉṉiṭa           mirunta āyiram veḷḷiyai kāyāmpūvukkē aḷittuc ceṉṟiruntāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ naṟkuṇattaikkūṭa atil pukaḻntiruntāṉ.
ceṅkōṭaṉ koṭutta paṇam- atai avaṉ celavu ceyyavillai. avaḷukkē eḻuti vaittiruntāṉ.
taṉ cāvukku avaḷ kāraṇameṉpatai avaṉ muṟṟilum maṟaikka muṟpaṭṭiruntāṉ.
avaṉ avaḷmītu cākumpōtum koṇṭirunta kātal paḻaiya vāyāṭi marutuviṉ kātal alla; itai mīṇṭum kaimpeṇṇāṉa kāyāmpū aṟintāḷ.
avaḷ uḷḷam eṉṟumillā ārvattil paḻaiya kaṉṉi kāyāmpū aṟiyāta tuṭituṭippuṭaṉ maturaikkāka ēṅkiṟṟu. avaṉ varuvāṉ, varuvāṉ eṉṟu kāttiruntāḷ.
maturaiyiṉ kātal maṟṟa kātalarkaḷiṉ uṇarccikaḷ pōṉṟa taṉṟu. atu toṭakkattiliruntē āḻamāṉatu. āṉāl avaṉ atai  veḷiyiṭṭuk kūṟavō, ataic ceyaṟ paṭuttavō caktiyaṟṟavaṉāyiruntāṉ. kāyāmpū tavira, vēṟu peṇṇiṭam paḻakātataṉāl kātaṟ peṇṭiriṉ iyalpum muṟṟilum avar kaḷiṭam tāṉ koḷḷa vēṇṭum muṟaiyaiyum aṟiyā tiruntāṉ. ikkāraṇaṅkaḷālēyē avaṉ kāyām pūvaip peṟuvatil muntik koḷḷāmal tayaṅka nērntatu. āṉāl ceṅkōṭaṉ muntik koṇṭapōtu avaṉ uṭaṉē maṉamuṭaintāṉ. avaṉukkirunta koñcanañca taṉṉam pikkaiyum takarntatu. ceṅkōṭaṉ koṭutta mūvāyirattaiyum kūṭa avaṉ vēṟu etaṟkum payaṉ paṭuttavillai. inta maṉak kacappaiyum maṉa muṟivaiyum āḻnta maṟatip pōtaiyil mūḻkaṭikkum kuṭikaḷilēyē tuṇintu celavu ceytāṉ. appaṭiyum kāyāmpūvai maṟantu vāḻa muṭiyātu taṉṉāl- eṉṟu uṇarntu- tavittu- taṭumāṟi- ayalnāṭu ōṭiṉāṉ. kūliyāy vāḻntu nalikiṟāṉ.
ceṅkōṭaṉ  iṟantatō, ataṉpiṉ marutu iṟakka nērntatō avaṉukkuc ciṟitum eṭṭavillai. āṉāl, maṉattuyarālum kūli vēlaiyālum vaṟumaiyālum nōyālum arikkappaṭṭu, kuṟṟuyirākac cāviṉ kōra   vāyilai aṇukum camayam. avaṉukku iṟutiyāka avaḷai orumuṟai pārttuviṭṭuc cāka vēṇṭum eṉṟa orē ēkkam ēṟpaṭṭatu. puṟappaṭṭāṉ. varumpōtu ceyta payaṇattaiviṭa itu avaṉukku nīṇṭatāka, iṭar niṟaintatāka iruntatu. kāyāmpū irunta iṭattai avaṉ aṇukiya pōtum, evar kaṇṇilum paṭāmal kāyāmpūvaic ceṉṟu cantikka virumpiṉāṉ. ēṉeṉil kāyāmpūvai avaṉ iṉṉum maṟṟo ruvaṉ maṉaiviyākavē maṉak kaṇkaḷāl kaṇṭāṉ.
maturai varuvāṉ, varuvāṉ eṉṟu kāyāmpū nāṭkaḷ, vāraṅkaḷ, mātaṅkaḷ- kāttiruntāḷ.
āṉāl, muṭivil avaḷum nampikkai iḻantāḷ. ceṅkō ṭaṉiṉ celvattil pātiyaḷavu iṉṉum avaḷiṭamē iruntālum, avaḷ uṭainta uḷḷam maturai illāmal  itai aṉupavikka iṭam taravillai. atai avaḷ maṉa veṟuppuṭaṉ, arukilē iṭintu taḷarntu kiṭanta ōr ammaṉ kōyilaic ceppaṉiṭuvataṟkāka koṭuttuviṭṭu, marutu tūkkiṭṭuk koṇṭu māṇṭa maruta marattilēyē tāṉum uyir viṭuva teṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
nēram naḷḷiravu. avaḷ kollaik katavait tiṟantapōtu ētō caṭāreṉṟu uṭpakkamākac cāyntatu. avaḷ mutalil eṉṉavō eṉṟu añciṉāṉ. piṉ cākattuṇinta taṉakku vanta accattai eṇṇip pēyc cirippuc cirittavaḷāy, cāyntataik kavaṉittāḷ. atu oru maṉita uruvam eṉṟu kaṇṭāḷ. cākat tuṇintavaḷukku varum iyalpāṉa uṇarccik kaṉivu avaṉai āṭkoṇṭatu. avaḷ avaṉai nīr teḷittu uṇarvuṟut tiṉāḷ. “nī yār? ēṉ ippaṭi vantu cāyntirukkiṟāy? uṉakku eṉṉa nērntatu?” eṉṟāḷ. 
avaṉ, avaḷ etirpārttu ēṅkik kiṭanta maturai eṉpatu appōtu teriyātu. ataṉāl avaḷ kālaṭi taḻuvi, “kāyampū! eṉṉai maṉṉittu viṭu. nī iṉṉoruvaṉ maṉaivi eṉpatu terintum, itaṟkum camayam uṉ kālaṭiyil kiṭantāvatu iṟakka eṇṇi vantirukkiṟēṉ. intac camayam ceṅkōṭaṉukkuk kūṭa eṉ mītu irakkamillāmal pōkātu” eṉṟāṉ maturai.
avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. avaṉai vāri aṇaitteṭuttu taṉ kaṭṭilil koṇṭu kiṭattiṉāḷ. mellat taṉ uḷḷattil cērttu vaittirunta uṇmaikaḷaiyum paṭṭapāṭṭiṉaiyum eṭuttu uraittāḷ. avaṉ varuvāṉ eṉṟa nampikkai  iḻantu, aṉṟē taṉ paṇam muḻuvataiyum kōvilukkuk koṭutta ceyalai āṟṟāmaiyuṭaṉ kūṟi aḻutāḷ. iṉṉum oru maṇi nēram ceṉṟiruntāl marutukku tāṉ ceyta catiyāl avaṉ tūkkiṭṭuk koṇṭa marattilēyē tāṉum toṅkiyirukka nēriṭum eṉṟu kūṟik kataṟiṉāḷ.
ceṅkōṭaṉ iṟattatum, ataṉpiṉ marutu avaḷ kātal peṟātu māṇṭatum, taṉakkākavē taiyal kāt tiruntatum kēṭṭa, maturai orupuṟam taṉ maṭamaikku varuntiṉāṉ. maṟupuṟam taṉ iṟuti iṉpattai  eṇṇiyāvum maṟantāṉ. āyiṉum kaṭaiciyil taṉṉaiyē uyirākak kātalitta piriyaiyiṭam vālipaṉāka varātu kuṟṟuyirāy vanta nilaiyiṉai eṇṇi varuntiṉāṉ.
iṉpam iṉitu; tuṉpaṅkaḷiṉ iṟutiyil iṉpam iṉṉum iṉitu; āṉāl cūḻnilaiyāl avaṉ atai aṉupavikka muṭiyavillai. nīṇṭakāla nōyālum nali vālum oru cila nāṭkaḷil avaḷ kālaṭiyilē kiṭantu   iṉiya kaṉavukaḷukkiṭaiyē uyir tantāṉ.
kaṉṉiyarai aṭakkiyāṇṭu kāḷaiyar uḷḷaṅkaḷai āṭṭip paṭaitta kāyāmpū, taṉ kātaluḷḷamaṟinta   kātalaṉai āṭkoḷḷa muṭiyāmal, mīṇṭum kaṉṉi  yākavē vāḻviṉaik kaḻikka nērntatu. mūṉṟu maṇa vāḻvu kaḻintatum avaḷ uḷam taḷarntatēyaṉṟi, vayatu irupatukku mēl ēṟavillai. tirumpavum iṉpa vāḻvu vāḻum eṇṇam avaḷukku illai. atē camayam taṉ piḻaikaḷukkāṉa orē parikāram camūka cēvaiyē eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ.
vālikaṇṭapuram makkaḷiṭaiyē atu mutal avaḷ oru teyvamāṉāḷ. avaḷaik kēli ceytōr tokai varavarak kuṟaintatu. ēṉeṉil avaḷ iḷaiñarkkum naṅkaiyarkkum oru tamakkaiyāyiruntu taṉṉāliyaṉṟa toṇṭu ceytāḷ. peri yōr mutalōraip pēṇiṉāḷ. ciṟuvar ciṟumiyarukkut tāyaip pōl  ātāramāy, avarkaḷ uṭal nalattilum akkaṟai celuttiṉāḷ.
nāṟpatu āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ kāyāmpū iyaṟkai aṭain tāḷ. avaḷ viruppappaṭi makkaḷ maturaiyai aṭakkam ceyta iṭattilēyē avaḷaiyum aṭakkam ceytaṉar. maṇṇulakil iḷamaiyiṉ aṟiyāmaikkum  aṉupava miṉmaikkum āḷāṉa iru uḷḷaṅkaḷ mīṇṭum maṇṇilē- iṇaiyaṟṟa iyaṟkaiyiṉ maṭiyil oruṅku putaiyuṇṭaṉa.
4. toṇṭuḷḷam
ciṉṉañciṟu kirēkka nāṭṭil oru mūlaiyil nākarikattil piṉtaṅkiya māciṭōṉil piṟantāṉ cikkantar (alek cāṇṭar) avaṉ  cintu āṟuvarai maṉṉar makuṭaṅ kaḷiṉ mītu naṭantu ulakaḷantāṉ! arāpiya vīrar palar islāttiṉ oḷiyaiyum vīra marapaiyum mēlticaiyil ispāṉiya (speyiṉ) varaikkum kīḻticaiyil kaṅkai varaikkum cīṉakkaṭal varaikkum koṇṭu ceṉṟu parappi yuḷḷaṉar. arāpiyak kalaiñar makkamum matīṉamum pāktātum, pāsrāvum, kūrccaramum eṅkum māṭamāḷikaikaḷāl nirappiyuḷḷaṉar. arāpiya pāracikak kaviñar, kalaiñar tam kavitaikaḷālum ōviyaṅkaḷālum ulakaip puttulakākki yuḷḷaṉar. āṟṟalum aṟivum aḻakum paṭaitta vīra iḷaiñarum naṅkaiyarum ulakil ettaṉai ettaṉaiyō vakaikaḷil payaṉpaṭṭup perumaiyum pukaḻum nilai nāṭṭiyuḷḷaṉar! 
āṉāl nāṉ- nāṉ
hacaṉ kaṇṇīr vaṭittāṉ, kaṇṇīr vaṭitta anta mukattaip pālai nilattiṉ teṇṇīr niḻaṟpaṭuttik   kāṭṭiṟṟu. ‘antak kaṇṇīril, anta mukattil aḻakukūṭa illaiyē, iyaṟkaiyāṉa tōṟṟam kūṭa illaiyē! nōyiṉ kaṉṉaṅkaḷ, kuḻiviḻunta kaṇkaḷ- ulakukku vēṟu vakaiyil payaṉpaṭāviṭṭālum, kaṇṭavaraik kavarntu makiḻvūṭṭum kaṭṭaḻaku illā viṭ ṭālum, pārppavarukku veṟupputtarum aruvaruppāṉa tōṟṟamāvatu illāmal irukkak kūṭātā?’  eṉṟu avaṉ ēṅkiṉāṉ.
avaṉ kūṉik kuṟukiya uṭal uṭaiyavaṉ. kālkaḷ iḷam piḷḷai vātattāl vaṟṟi vataṅkic ceyalāṟṟiruntaṉa.    kaikaḷ naṭukku vātattāl ōyātu āṭṭaṅ kaṇṭaṉa. pālaiyil piṟantu, pālaiyil vaḷarntu, pāciyum carukum kiḻaṅkum uṇṭavaṉ avaṉ. avaṉukkuk kalviyum  kiṭaiyātu, nā nayamum kiṭaiyātu. uṭal valuvum illai. eppaṭiyō pirayāṇikaḷ pōkkuvaravup pātaiyiluḷḷa naṟunīrc cuṉaiyarukē oru putar vīṭṭil patuṅki vāḻntāṉ avaṉ!
āṇṭikaḷilum kēṭukeṭṭa āṇṭiyāka, akatikaḷilum kēṭpāraṟṟa akatiyāka, nōyāḷikaḷilum kaṭaippaṭṭa ēla māṭṭā nōyāḷiyāka avaṉ nāṭkaḻittāṉ!
taṉ tōṟṟattaiyum piṟar tōṟṟattaiyum oppiṭṭuk   kāṇa maṭṭum avaṉukkuk kūriya kaṇkaḷ iruntaṉa. muṉṉatai avaṉukku  oḷikkātu kāṭṭak kaṇṇāṭi pōṉṟa cuṉai nīrp parappum arukē iruntatu. pukaḻ avaṉ uḷḷattil oḷintu kiṭantatu- atil piṉṉik koṇṭu makkaṭpācam, uyirppācam paṭarntu taḻaittiruntatu. aṉpukkup pāttiramāka avaṉ vāḻvu amaiyāviṭṭālum, aṉpu curakkum tāymai uḷḷam avaṉukku iruntatu. āṉāl ataṉ arumaiyai avaṉ aṟiya villai. avaṉukku irunta orē uṇarvu, ‘nām payaṉaṟṟa piṟaviyāy viṭṭōmē!’ eṉṟa ēkkam tāṉ- ‘nāṉ ēṉ piṟantēṉ, etaṟkirukkiṟēṉ?’ eṉṟa cintaṉaiyē avaṉai ōyātu arittut tiṉṟatu!
āṉāl ceyalārvam vēṟu. ceyalāṟṟal vēṟu! avaṉ vāḻvil ceyalāṟṟal illai. ceyalārvam iruntatu. atu uḷḷūrak kaṉivuṟṟu vaḷarntu ciṟu kaṇṇīrttuḷikaḷ perukkiṉa. akkaṇṇīr tuḷikaḷ peru veḷḷaṅkaḷ āṟṟāta ceyalkaḷ āṟṟiṉa- palapalar puṇṇīrttuḷikaḷ āṟṟi āṟutal aḷittaṉa. āṟṟaluṭaiyavar ceyya muṭinta, āṉāl ceyyāta, ceyya muṉaiyāta ciṟu ceyalkaḷ ettaṉaiyō hacaṉ aṉpuḷḷattiṉ ārva vaṭivil poṅki vaḻintu ceyaṟkaḷam pukuntaṉa. āṭṭi ṟaicciyum māṭṭiṟaicciyum kuḻantaikaḷukkut taramāṭṭāta ūṭṭattait tāy aṉpil ūṟik kaciyum iḷampāl aḷikku maṉṟō? atu pōl ciṉṉañ ciṟu uyirkaḷukku, ēḻai eḷiya makkaḷukkup  peruñ celvarum piṟarum ceyya muṭiyāta utavikaḷaiyellām anta ēlamāṭṭā akatiyākiya hacaṉ ceytāṉ.
avaṉukkup pukaḻārvam iruntatu. āṉāl ic ceyalkaḷai avaṉ pukaḻukkākac ceyyavillai. avai pukaḻukkuriya ceyalkaḷ eṉṟē avaṉ karutavillai. avaṉ aṉpuḷḷam ivaṟṟaic ceytatu- taṉ vāḻviṉ ēkkattiṭaiyē kaṇṇīrt tuḷikaḷ vaḻintōṭum karaṭumuraṭāṉa uḷḷaṅ kaḷuṭaṉēyē avaṉ ivaṟṟaic ceytukoṇṭu, carukāka vāṭi vataṅkiya makiḻam pūppōla eṅkum maṇam parappiṉāṉ. 
avaṉ putarvīṭu putarvīṭākattāṉ iruntatu. atai   avaṉ pulvīṭākakkūṭa ākkavillai. ākka muyalavillai. āṉāl naṟuñcuṉai cūḻa avaṉ eṅkum niḻaltarum   marañceṭi koṭikaḷum malarp paṇṇaikaḷum vaittup payiriṭṭāṉ. avaṉ āṟṟal ciṟitāyiṉum ayarcciyillāta avaṉ muyaṟci peritāy iruntatu. pakaliṉ veppattilum iraviṉ kuḷirilum, paciyilum kaṭuntuṉpattaiyō viṭāyiṉ ventuyarattaiyō pārāmal avaṉ viṭāmuyaṟciyuṭaṉ naṟuñcuṉaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pālaivaṉap pakutiyai oru cōlaivaṉamākkiṉāṉ. makkaḷ akkāṭciyilum ataṉ taṇṇoḷiyilum makiḻvuṟṟaṉar. atait teyvac ceyalāl amainta pālait taṇṭalai eṉṟaṉar! ēṉeṉil cōlaivaṉattai ākkiya atteyva uḷḷam evar kaṇmuṉṉum eḷitil  kāṭciyaḷikka villai- kāṭciyaḷittālum ataṉ aruvaruppāṉa ēlā uruviṉaṉiṭaiyē oru teyva uḷḷattiṉ eḻilai evar kaṇṭuṇara muṭiyum?
avaṉ putarvīṭu putar vīṭākattāṉ iruntatu. āṉāl avaṉ naṟuñcuṉaiyaic cūḻa oru paṭikak kaṟpantalum paintaḷirk kāvaṇamum amaintāṉ. pālaivaṉak  kōṭi varai palanāḷ nakarntu nakarntu ceṉṟu avaṉ kaḷimaṇ koṇarntu cuṭṭuc ciṟu ciṟu  ceṅkalkaḷ ākkiṉāṉ. iṭintuviḻunta māṭaṅkaḷai eṅkeṅkellāmō tēṭi  eppaṭi eppaṭiyō akkaṟkaḷai iḻaittu iḻaittu aḻakappaṭimaṅkaḷākkiṉa.
aḻaku eṉpatu aṉpuruvē yaṉṟō? eppaṭi eppaṭiyō avaṉ kalaiñar evarum ceytaṟkariya kalaiyārnta ōr iṉpat taṇṇīrp pantalai an naṟunīrc cuṉaiyarukē eḻuppiṉāṉ. makkaḷ naṟuniḻaṟ cōlaiyil taṅki annaṟunīrc cuṉaiyiṉ aḻakil īṭupaṭṭu nīraruntiṉar. kaṉimarakkāviṉ iṉiya paḻam aruntiṉar. naṟumaṇamalarkaḷ koytu cūṭi makiḻntaṉar. ivaṟṟaip pālai veppiṭaiyē ākkip  paṭaitta teyvattai avarkaḷ vāyāra vāḻttiṉar. āṉāl ippōtu, avarkaḷ kaṇkāṇāt teyvattai maṭṭum vāḻttavillai. taṇṇīrp pantalaik kaṇkāṇāt teyvam ākkiyirukka muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ aṟintiruntaṉar- oru kaṇ kaṇṭa teyva uḷḷam- maṉitat teyvamtāṉ atai ākkiyirukka muṭiyum eṉṟu kaṇṭaṉar- ammaṉitat teyvattaiyē vāḻttiṉar! āṉāl anta maṉitat teyvam aruvaruppāṉa ēlamāṭṭāk kūṉal nōyāḷi vaṭivam tāṅki irukkum eṉpatai avarkaḷ eppaṭi uṇara muṭiyum? ākavē ak kaṇkaṇṭa teyvam  kūṭa avarkaḷukkuk kaṇkāṇāt teyvattiṉ oru paṇpuṭaṉē, tōṉṟā uruvāka, av aruvaruppuruvil uṭcurantu oḷittu niṉṟatu!
naṉmai aḻaku kaṭantu, aṟivu kaṭantu, aṉpuruvāṉa naṉmai- ettaṉai nāḷ makkaḷ uḷḷattiliruntu maṟaintirukka muṭiyum? iruḷil oḷikāṇum katirpōl,    irumpaik kavarum kāntam pōla atu makkaḷ uḷḷattil teyvaṅkaṭantu teyva uḷḷattai, teyva uḷḷaṅkaṭantu teyva vaṭivaik kāṇum ārvam tūṇṭi vantatu.
“paimpoḻil amaintatu yārālē?
paṭika naṉmāṭam eṭuttavar ār?
ivaṟṟai yellām oruvar - emaip
pōla maṉita uruvuṭaiyār- eṅ
kēṉum iruntiṭal vēṇṭumaṉṟō?”
inta eṇṇa alaikaḷ pirayāṇikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil- celvar, ēḻai eḷiyavar uṅḷaṅkaḷilum- kuṭicaivāṇar, araṇmaṉai, māṭamāḷikaik kōmāṉkaḷ eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellār uḷḷaṅkaḷilum- oruṅkē eḻuntaṉa. tattam uḷḷuṇar vāl  tūṇṭappaṭṭu, aṉpukalanta aṟivuk kaṇkaḷuṭaṉ ellārum eṅkum tēṭalāyiṉar.
avaṉ putarvīṭṭiṉ citainta pakutikaḷaic ceppam  ceyya vēṟu āḷillai. atil karuttuc celutta avaṉukkum nēram illai. avaṉ vīṭṭarukē, nāṟpuṟamum, paral kaṟkaḷ, muṭkaḷ nirampiyiruntaṉa. avai avaṉ nonta kāl kaḷukkum uṭalukkum nōvaḷittaṉa. avaṉ avaṟṟil iṭarppaṭṭu iṭarppaṭṭu vāḻntāṉ. avaṉ aṟivu ippakkam ceyalāṟṟa villai. avaṉāl avaṟṟai māṟṟa iyalavillai. āṉāl atē camayam avaṉ pālaivaṉa ulakiṉ vāḻvaiyē māṟṟap pāṭupaṭṭāṉ. tiṭṭamiṉṟi, nōkkamiṉṟi peruñceyal atu eṉṟa eṇṇam kūṭa iṉṟi avaṉ atil īṭupaṭṭāṉ!
pālaiyilē naṟuñcuṉaikaḷ iṉpan tarupavai. avaṟṟukku īṭāka enta iṉpattaiyum kūṟa muṭiyātu. āṉāl avai tūra tolaivil, pala nāḷ payaṇaṅkaḷukku oru muṟaiyākavē, amaivaṉa. attuṭaṉ avai taṅki vāḻa utavum nilaivara iṉpam tarupavaiyalla. nīṭitta iṉpam tarupavaiyumalla. ellaiyaṟṟa nīṭitta tuṉpattiṭaiyē miṉṉal pōla iṭaiyē vantu maṟaiyum kaṇa iṉpaṅkaḷākavē avai amaiya muṭiyum. nīṇṭa narakap parappuk kaṭantē ittakaiya  taṉic corkkattiliruntu aṭutta taṉic corkkattukkuc cella muṭiyum. ceṉṟa piṉṉum cilanāḷ cila cila poḻutē taṅkalām- viraintu atai viṭuttu ellaiyilā nakarapparappil pukuntāka vēṇṭum. pālai nila makkaḷukku ituvē teyva niyatiyāy iruntatu. āṉāl putarvīṭṭu niyatiyai māṟṟa muṭiyāta hacaṉ- itai māṟṟiyamaikka muṟpaṭṭāṉ. māṟṟiyamaittāṉ! putar vīṭṭaic ceppam ceyyum āṟṟalō, aṟivō, nēramō, karuttō illāta avaṉukkup pālaivaṉa ulakaiyē māṟṟiyamaikka āṟṟal iruntatu. aṟivu iruntatu. nēramum karuttum iruntaṉa!
orunāḷ maṇal malai, maṟunāḷ āḻkacam; oru poḻutu mēṭu paḷḷaṅkaḷ, pātaikaḷ, maṟupoḻutu uruvilāp parappu eṉṟa ōyāta  māṟupāṭṭu nilaiyuṭaiyatu pālaip parappu. atu ellaiyaṟṟa kaṭal pōṉṟatu maṭṭumaṉṟu; tikkut ticaiyaṟṟa vāṉaveḷi pōṉṟatu. maṉitaṉ āṟṟalaik kaṇṭu pēyc cirippuc cirikkum iyaṟkaiyiṉ aḻivāṟṟal ituvē! atil pātai ceppaṉiṭuvateṉpatu kālamum tolaiyum veṉṟu varum in nāḷaiya mēlaiyulakuk kūṭa eṇṇutaṟkeḷiya ceyalaṉṟu. atu maṉitarāl niṉaikka muṭiyāta, āṟṟaluṭaiya varāl ceyya muṭiyāta, aṟiñarāl tiṭṭamiṭa muṭiyāta kalaiñarkaḷāl kaṟpaṉaiyiṟ kāṇa muṭiyāta ceyal ākum. āyiṉum aṉpu ittaṉaiyilum valimai mikkatu. hacaṉ teyva uḷḷattiṉiṉṟu atu eppaṭiyō kaṟpaṉai ceytatu. tiṭṭamiṭṭatu, vaḻikaṇṭatu, ceytu muṭittatu.
pirayāṇikaḷ eṟintu ceṉṟa naintu kiḻinta cākkukaḷai, paikaḷai, tuṇikaḷai hacaṉ ovvoṉṟākap poṟukkit tiraṭṭiṉāṉ. taṉ uṇavukkāka uṭaikkāka evariṭamum iranta ṟiyāta avaṉ ippōtu tolai nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu vīṭu vīṭāka,  terutteruvāka irantāṉ. āṉāl avaṉ kācu kōravillai. uṇavu kōravillai. uṭai kōravillai cākkukaḷ, paikaḷ, naintu kiḻinta kantalkaḷ maṭṭum vēṇṭu meṉṟu irantāṉ. paittiyattil oru iraval paittiyam, iravalariṭaiyē oru paittiya iravalaṉ eṉṟeṇṇik koṇṭē celvarum ēḻai eḷiyavarum tamakku evarukkum vēṇṭāta payaṉaṟṟa pīttal cākkukaḷai, paikaḷai,  aḻuk kēṟiya kantal kūḷaṅkaḷai avaṉmītu vīci eṟintaṉar- aruvaṟuppāṉa avaṉ tōṟṟattai maṟaikkavum avai utavi- avaṉ tōṟṟattiliruntu viraintu viṭupaṭavum avai avarkaḷukku utaviṉa!
cākkukaḷ, paikaḷ kantal kūḷaṅkaḷai avaṉ mūṭṭai mūṭṭaiyākac cumantu koṇṭu, cila camayam malai malaiyāka uruṭṭik koṇṭu, vēṟu cila camayam avaṟṟuṭaṉ puraṇṭa vaṇṇam avaṉ tirintāṉ. avaṉ putar vīṭṭaic cuṟṟilum avai matilmēṭukaḷāka malaikaḷākak kuvintaṉa. malaikaḷil putar vīṭum maṟaintatu, avaṉum putaiyuṇṭāṉ. avaṉ ēlā nōyāḷi, tīrācakati, aruvaṟuppāṉa tacaip piṇṭam maṭṭumalla. avaṉ oru paittiyam- kantal kūḷap paittiyam eṉṟu avaṉ ticaiyil kaṇ pārvai cellaviṭāmalē naḻuviṉar palar. āṉāl kantal kūḷaṅkaḷai avaṉ neṭu nāḷaikku malaiyāka niṟkaviṭavillai. avai viraivil karaintaṉa. avaṉukku avai cākkukaḷalla, paikaḷalla,  kantal kūḷaṅkaḷalla. ūḻai ūḻai ūḻaiyē tuṇaik karuviyākak koṇṭu vella muṟpaṭupavaṉpōla, maṇaṟ puyalai maṇalālēyē taṭukka eṇṇi, ataṟkāka avaṉ amaintaṉa, cākkukaḷilum paikaḷilum kantal kūḷaṅkaḷilum kaṭṭappaṭṭa maṇalē avaṉukku maṇaṟpuyaliṉ aḻivu taṭukka utavum maṇaṟ kōṭṭaikkuriya ceṅkalkaḷ āyiṉa.
ciṟukacciṟuka avaṉ pālaivaṉap pātaikaḷai  ovvoru pakutiyākat  tērntu, avaṟṟait taṟkālikamākac camataḷap paṭuttiṉāṉ. puyal avaṟṟai aḻikkumuṉ avaṉ viraintu avaṟṟiṉ mītu taḷarvāka maṇal peyyappaṭṭa cākkukaḷaip parappiṉāṉ. piṉ attaṟkālikap pātaiyiṉ irupuṟamum maṇaṟ cākkukaḷ, paikaḷ, mūṭṭaikaḷai aṭukki maṇaṟ kōṭṭaikaḷ amaittāṉ. pīttal cākkukaḷ, naintu kiḻinta paikaḷ, cilacamayam maṇaṟ kuviyalkaḷai naṭunaṭuvē vaittu avaṉ cikkaṉamum pēṇik kōṭṭaiyaiyum ulaik kōṭṭai ākkiṉāṉ. maṇaṟ puyal irupuṟamum  kuvitta maṇalē itaṉai ulavāk kōṭṭai ākkiṟṟu. ammatilkaḷiṉ pātukāppilē avaṟṟiṉ ūṭāka, avaṉ cuṭṭa kaḷimaṇ kuḻāykaḷai aṭukkip paccaik kaḷi maṇṇil potintu iṇaittu, akkuḻāykaḷiṉ mūlamākavē naṟuñcuṉaiyiliruntu oḻukum kaḻivu nīraik kaciyaviṭṭāl, ik kaciviṉ īram irupuṟamum cōlai vaṉaccālai vaḷarttatu, cālaiyiṉ marañceṭikoṭikaḷ pātaiyil naṭappavarukku niḻalum nilattukkuk kuḷircciyum aḷittaṉa. attuṭaṉ avaṟṟiṉ vērkaḷ viraivil maṇaṟ cākkukaḷ nīṭitta valuvai nilaiyāṉa uyirvalu ākkiṉa.
muṉpu pālaivaṉam eṅkum āṅkāṅkē maṭṭumē tuḷi tuḷic cōlai vaṉaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu cōlai vaṉattukkuc cōlaivaṉam cōlaivaṉac cālaikaḷ amaintaṉa. pālaivaṉak kappalkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum oṭṭakaikaḷ celvarukku maṭṭumē utaviṉa. avarkaḷukkum muyaṟci kuṟaintatēyaṉṟi ayaṟci  nīṅkavillai. veppiliruntu mikuti pātukāppum kiṭaikkavillai. ippōtō hacaṉ muyaṟciyāl celvarkaḷukkum ēḻai eḷiyavarkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum oruṅkē niḻalum kuḷircciyum nīrum uṇavum neṭukak kiṭaikkalāyiṉa. pātai neṭuka hacaṉ maraṅkaḷilē cuṟṟip pul uraṇpāviṉāṉ.
hacaṉ uḻaippiṉ payaṉaiyē ituvarai kaṇṭu viyanta makkaḷ atē uḻaippaiyē nēril kaṇṭu iṉṉum viyappum ārvamum koṇṭaṉar. ippōtu avaṉ kaṇkāṇāt teyvamāka, tōṉṟāt teyva uḷḷamāka illai. avaṉ kaṇkaṇṭa teyva uruvākap pēṇip pūjikkappaṭṭāṉ. vaṇaṅkappaṭṭāṉ. avaṉ uruvam avaṉ teyvīka aṉpuḷḷattaip perukkik kāṭṭavē utaviṟṟu. avaṉ ēlāmai avaṉ teyvīka āṟṟalukkuc cāṉṟaḷittaṉa. avaṉ aṉpiṉ aḷavu makkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟik koṇṭirunta varaṇṭa eṇṇaṅkaḷukku kaḷippūṭṭiṟṟu. avaṉ pukaḻ eṅkum paraviṟṟu- kuṭicaikaḷil tavaḻntatu, kūṭakōpuraṅkaḷil ulaviṟṟu. nāḷtōṟum maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil aṟiñar kalaiñar āyirakkaṇakkil, makkaḷ, ēḻai, eḷiyar patiṉāyira nūṟāyirak kaṇakkil avaṉ teyva urukkāṇa vantu vantu kuḻumiṉar- oruvarai oruvar munti nerukkiṉar.
pukaḻukku ārvamatiyuruvāṉa pukaḻt teṉṟalukku- aṉpuruvāṉa pukaḻ icaikku kalantavaṉ tāṉ avaṉ. maṉṉar, vīrar, aṟiñar, kalaiñar āṟṟal eṇṇip puḻuṅkiyavaṉtāṉ avaṉ. āṉāl ippōtu pukaḻ avaṉaic cuṟṟip puyalāl aṭittatu ekkāḷamāy muḻaṅkiṟṟu. maṉṉar, vīrar, aṟiñar, kalaiñar ākiya ellār pukaḻum tāṇṭi, teyvattuṭaṉēyē pōṭṭiyiṭum arumpukaḻ āyiṟṟu. ēṉeṉil ammaṉṉar, vīrar, aṟiñar, kalaiñarē viyattaku teyvattaikkāṇa varuvatu   pōla avaṉaik kāṇa vantaṉar. ēḻaiyar kuṭicaiyai iṉpa vāḻvākkappāṭupaṭṭa avaṉukku, pālaivaṉattaiyē celvar māḷikai cūḻnta uriya putarvīṭṭaip poṉ māḷikaiyākka ippōtu celvar viraintaṉar. ēḻaikaḷ toṇṭaṉākiya  avaṉ cūḻalai araṇmaṉaic cūḻalākka maṉṉarkaḷ pōṭṭiyiṭṭu muntiṉar. aruvaṟuppukkuriya avaṉ kūṉiya ēlānōyuṭal araikuṟaiyāka mūṭiya kantalakaṟṟip poṉ aṇimaṇi paṭṭāṭai, pañcaṇai malaraṇai aṉaikka ēḻai yarum celvarkaḷum vīramaintarkaḷum aḻakiḷam pūvaiyarum arumpāṭupaṭṭaṉar. ivaṟṟai avaṉēṟkavillai, maṟukka villai. āṉāl pukaḻukkēṅkiya avaṉatu nainta aṉpuḷḷam orupuṟam āṟutal peṟṟatu- orupuṟam cirittatu! āṉāl ivviraṇṭu vakai uṇarccikaḷiṭaiyē putiya oru vētaṉaiyum eḻuntatu. ēḻai eḷiyār toṇṭai ellārum matittaṉar- ēḻaiyum celvarum matittaṉar- teyvappaṇpākap pōṟṟip pūcikka neruṅkiṉar- ataṟkāka ulakiṉ uḻaippum- celvamum kuvikka muṟpaṭṭaṉar!  āṉāl av ēḻaiyiṉ oru ciṟu kūṟiṉai ēḻaikaḷō, accelvattiṉ oru tivalaiyaic celvarkaḷō av ēḻai paṇiyil īṭupaṭutta muṉaivatillai avarkaḷ aṉput teyvattaip pūcittaṉar- vaḻipaṭavillai. aṉpē aṟam eṉṟu kaṇṇārak kāṇkiṉṟaṉar- āṉāl piṉpaṟṟum aṟam atuvaṉṟu!
āravārap pukaḻp pūcaṉaikaḷai virumpāmal, atē camayam avaṟṟai veṟuppatākakkūṭak kāṭṭikkoḷḷāmal, toṇṭiṉ kaṭumaiyaiyum pukaḻiṉ veṟumaiyaiyum, aṉpiṉ arumpeṟal nilaiyaiyum aḵtu illā aṟattiṉ malivaiyum eṇṇi hacaṉ putiya puṉmuṟuvaluṭaṉum putiya ēkkattuṭaṉum iyaṟkaiyiṉ amaitiyil aṟintāṉ. avaṉ kaṇkaṇṭa maṉita uṇmai ulakam mīṭṭum meḷḷa meḷḷa maṟantatu- avaṉaik kaṇkāṇāt teyvattiṉ kaṇkāṇā vaṭivākki am muṟaiyilē pūcaṉaiyum naṭattiṟṟu.


yāḻ nāṅkai
 mutaṟ patippu – 1963

innūl 1963il cēkar patippakam, ceṉṉai - 17.
 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. yāḻ naṅkai
iḷavēṉil ulakeṅkum āṭci parappat toṭaṅkiyirunta kālam. āṉāl, iḷavēṉilum teṉṟalum, teṉ tamiḻum akilum piṟanta iṭameṉṟu karutappaṭum taṇ potikaiyiṉ cāralilē atu koluvīṟṟiruntatu eṉṟu kūṟavēṇṭum. intak kolu maṇṭapattiṉaṭuvē oru koluvaraṅka mēṭaiyākavē āriyarppaṇṇai veḷi kāṭciyaḷittatu. ēṉeṉil āriyūriṉ iḷam paṇṇai mutalvarāṉa ārāvamuta nāyakariṉ kaivaṇṇam kāṭṭu vaḷattaic cōlaivaḷamākavum, cōlai vaḷattaik kaṉimarak kāvaḷam, pūntōṭṭa vaḷamākkiyiruntatu. ataṉiṭaiyē ciṟṟāṟṟiṉ nīrōṭṭattiṭaiyē kuṟṟālattuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iṉ aruvikaḷ, iyaṟkaiyōṭaikaḷaik kaṇṭu nakaikkumpaṭi paṉṉiṟa oḷi yūṭuruvap pāyntu ēḻicai nātaṅkaḷuṭaṉ calacalattōṭum ōcaikaḷ, vaṭivaḻakum pūvaḻakum vāynta cittirap poykaikaḷ iṉpanaṭam payiṉṟaṉa. potikaiyiṉ akiṟkaṭṭaiyum cantaṉak kaṭṭaiyum vāriyaṭittuk koṇṭu vanta ciṟṟāṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭut teṉṟal avaṟṟiṉ kuṇattaiyum tamiḻ maṇattaiyum eṅkum aḷḷi vīcikkoṇṭiruntatu.
inta aḻaku maṇak kāṭcikaḷilkūṭak karuttaic celutta nēramillāmal iḷanampiyum iḷanaṅkaiyum oruvar maiyalil oruvar īṭupaṭṭu oru poykaik karaiyil amarntu pēcik koṇṭiruntaṉar. nampi mukattaik kāṇātavaḷ pōl kaṇṭu kaḷittavaḷāka naṅkai nāṇattuṭaṉ avaṉ coṟkaḷai ārvattuṭaṉ paruki oṉṟiraṇṭu coṟkaḷilēyē taṉ niṟaikaruttut terivittuk koṇṭiruntāḷ. avarkaḷ arukē ōr iḷaiyāṉai taṉ tutikkaiyil iruvar uṭalaiyum tuḷāvi viḷaiyāṭiyataikkūṭa avviruvarum caṭṭai ceytatākat teriyavillai. ētō oru koṭiyiṉmītu cāyntukoṇṭu pēciya pāṇiyilēyē naṅkai ataṉ tutikkaiyil cāyntukoṇṭu pēciya vaṇṇam nampiyiṭam karuttuc celuttiyiruntāḷ.
nampi vēṟu yārumalla - avviyaṟkaic cūḻaliṉ celvamaṉaittiṟkum uriyavaṉāṉa paṇṇai mutalvar ārāvamutaṉē. avaṉiṭam ūṭāṭiyirunta naṅkai avaṉ kātaliyalla. avaṉ kātalittu maṇanta putumaṇap peṇ aruṇmoḻittēvi. avarkaḷ maṉṟal mēṭaiyēṟi mātaṅ
kaḷ āṇṭāy vaḷarntuviṭṭaṉa. āyiṉum naṅkaiyiṉ nāṇamum nampiyiṉ ārvamum paḻakiya kātalāka māṟāmalē iruntaṉa. tamiḻiṉ eṉṟum māṟāta kaṉṉimai eḻil avarkaḷ kātal mītu paṭarntiruntatu. ak kaṉṉiyiḷaṅ kātal paṇṇai nācciyārāyviṭṭa aruṇ moḻiyai ippōtu oru kaṉṉit tāyākavē ākkiyiruntatu.
avarkaḷarukē kātaṟ ciṟuvaṉpōl viḷaiyāṭiya yāṉaikkaṉṟu avarkaḷ tirumaṇattiṉpōtu vicayanakarap pēraracaṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ aṉuppiya paricēyākum. tāyākumuṉpē aruṇmoḻi ataṉ mītu tāyppācam kāṭṭiyiruntāḷ. anta urimaiyai atu ārāvamutaṉiṭamum kāṭṭat tayaṅkavillai.
kātal naṅkaiyiṭam ārāvamutaṉ avvāṇṭu naṭaipeṟa virunta intiraviḻā paṟṟiyē pēciṉār. āyiṉum appēccu aruṇmoḻikku orupuṟam makiḻcciyaiyum maṟṟorupuṟam veṭkattaiyum nāṇattaiyum perukkiṉa.
“aruḷ, intira viḻāvai āṇṭutōṟum naṭattum poṟuppu āriyūr marapaic cārntatu. anta marapil piṟanta kāraṇattāl ituvarai nāṉ atai naṭatti vantēṉ. āṉāl... āriyūr marapu ippōtu... uṉṉiṭam vantuviṭṭatu... nītāṉ...”
avaṉ pēci muṭikkavillai. avaḷum maṟumoḻi kūṟavillai. āṉāl avaḷ ārvak kuṟumpu nakai muḻutum pēciṟṟu. nāṇik kōṇiya avaḷ uṭalum centāmarai
yeṉa malarnta oḷi mukamum pēcāta maṟumoḻi pēciṟṟu. iṟutiyil “peṇ eppaṭi itai ellām ceyvatām?” eṉṟāḷ avaḷ.
“nī peṇtāṉ. āṉāl...”
avaṉ mēlum eṉṉa kūṟap pōkiṟāṉ eṉpatukūṭa avaḷ aṟiyātataṉṟu. avaḷ tantai tañcaiyāṇṭa celvappa nāyakariṉ mutu pēramaiccarāṉa muttappa vāṇṭaiyār tāyaṟṟa kuḻantaiyākiya avaḷukku avar oru tāyākavum viḷaṅkiyiruntār. maṇamāṉapōtu taṉ kātaluṭaṉ putu vāḻvakam cellum camayamkūṭa avar maṭiyiliruntu iṟaṅkic celvatu avaḷukkuk kalakkam tarattavaṟavillai. āṉāl avaḷuṭaṉ iṇaipiriyā viḷaiyāṭṭut tōḻaṉāyirunta aṇṇaṉ meyyappaṉai viṭṭup pirivatu ataṉilum kaṭuntērvāyiṟṟu. avaḷ taṉṉiṭam pattuttaṭavai vantu, pattuttaṭavai avaṉiṭam tirumpit tirumpic ceṉṟu viṭai peṟuvataiyum, muttapparuṅkūṭak kaṇ kalaṅkuvataiyum kaṇṭa ārāvamutarkku avaḷai iṉṉum cila nāḷ aṇṇaṉuṭaṉēyē irukkaviṭṭup pōkalāmā eṉṟukūṭat tōṉṟiṟṟu.
“ēṉ māmā, meyyaṉaiyē uṅkaḷ makaḷukkuc cītaṉa
māka aṉuppiviṭuvatutāṉē!” eṉṟu kūṭa avaṉ kuṟum
pāka muttappa nāyakarai nōkkik kūṟiṉāṉ. “meyyappaṉ eṉṉa pommaiyā, nakaip peṭṭiyā cītaṉamāka aṉuppa! nāḷai avaṉ iṉṉoruttikkuc cottāka vēṇṭiyavaṉ tāṉē!” eṉṟār muttaiyar.
aruḷ moḻiyiṭam meyppaṉaip paṟṟiyum avaṉai viṭṭu avaḷ piriya muṭiyāmal tavitta tirumaṇak kālak kāṭciyaip paṟṟiyum ārāvamutar pēcāta nāḷē kiṭaiyātu.
“nī peṇtāṉ. āṉāl...” eṉṟu ārāvamutaṉ toṭaṅkiya pōtu kaṇavaṉ kuṟumpu taṉṉiṭamiruntu aṇṇaṉ pakkantāṉ tirumpukiṟatu eṉṟu avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ. āyiṉum uṇarātatu pōla avaḷ mīṇṭum kōṇiṉāḷ.
“nī peṇtāṉ. āṉāl itaic ceyyum takutiyuṭaiya oruvarai nāṉ tērnteṭuttuviṭṭēṉ. avar eṉ kaṭṭaḷaikaḷai matiyātavar - uṉ viruppam avarukkuk kaṭṭaḷaikaḷaiviṭa valimaiyuḷḷatu. ataṉāltāṉ poṟuppai ippōtē uṉṉiṭamuḷḷa putiya marapukku viṭṭuviṭa eṇṇiṉēṉ” eṉṟāṉ ārāvamutaṉ.
muṉṉilum paṉmaṭaṅku veṭkattuṭaṉ, atē camayam taṉ aṇṇaṉiṭam kaṇavaṉ kāṭṭiya pācam, avaṉaik kāṇum ārvam ākiyavaṟṟāl uḷḷūra uvakai poṅkum nilaiyil avaḷ vāy muttutirttāḷ. “eṉ viruppam eṉṉa, eṉakkut tāṅkaḷiṭṭa kaṭṭaḷai eṉṟu kūṟiyaṉuppukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
āriyūrp paṇṇai māḷikaiyiṉ uḷḷaraṅka naṅkai
yākiya cemmāmalar, paṇṇai nācciyār aruṇmoḻit tēviyāriṉ muṭaṅkaluṭaṉ tañcai ceṉṟapōtu, meyyappa vāṇṭaiyār varavēṟṟut taṅkai viruppap
paṭiyum maittuṉar kuṟippuppaṭiyum āriyūr vantu viḻāvukkāṉa poṟuppu muḻuvatum ēṟpatākak kūṟiṉāṉ. taṅkaiyāyiṉum paṇṇaiyaraciyāṉa aruṇmoḻit tēviyārukku avaṉ taṉ cūḻtuṇaippāṅkaṉ mākkōtai nampiyaiyē tūtāka aṉuppiṉāṉ. taṅkai viruppattiṟkum maittuṉar kuṟippukkum tāṉ aḷikkum matippaik kāṭṭumpaṭi avaḷ taṉ tāy celvamāka vaḷarttu vanta paṟavaikaḷil oru pañcavaṇṇak kiḷiyait tērnteṭuttu atai avarkaṭkup paricāka aṉuppiṉāḷ. intira viḻāvaṉṟu itaṟkuc cōṭiyāṉa paṟavaiyaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum koṇṭu varuvatāka uṟuti kūṟiyaṉuppiṉāḷ.
tañcaiyiliruntu viḻāviṉpōtu yār yār varuvārkaḷ eṉpatē āriyūrp paṇṇaiyiṉ uḷḷaraṅkap paṇip peṇkaḷiṭaiyē tīrāp pēccāyiruntatu. inta naṅkaikku anta nampi, anta nampikku inta naṅkai eṉṟukūṭa avarkaḷ cōṭiyiṇaittuk kuṟumpāṭṭamāṭiṉar. tañcai nampiyiruḷ mikutiyāka aṭipaṭṭa peyar mākkōtai paṟṟiyatē. ‘araṇmaṉaiyaraṅka yāḻ naṅkai taṉ uḷḷattai evarum aṟiyāmal mūṭi vaittālum avaḷ uḷḷāra mākkōtai yiṭamē īṭupaṭṭatai tōḻiyar aṟintu avaḷaik kēli ceyyac cūḻntaṉar. avaḷ taṉakku evariṭamum pācam kiṭaiyātu eṉṟu maṟukka maṟukka, avarkaḷ mēlum mēlum nampiyuṭaṉ naṅkaikku mēlum mēlum muṭiccup pōṭṭup pakarvatilēyē kuṟiyāyiṉar. āṉāl tañcai ceṉṟa cemmāmalar mīṇṭu vantapōtu pēccukku oru muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu.
aṉṟu māḷikaiyiṉ viruntukkūṭap poṟupput taṟceyalāka yāḻnaṅkaiyiṉ poṟuppāyiruntatu. meyyappaṉiṭamiruntu tūtu koṇṭu vanta mākkōtaiyai avaḷē varavēṟṟāḷ. iruvarum oruvarai oruvar uḷḷūrak kātalittavarkaḷēyāṉālum, oruvar uḷḷattai oruvar aṟintatu kiṭaiyātu. innilaiyai avarkaḷatu aṉṟaiya nērukkunēr cantippu oru noṭiyil kalaittatu. ēṉeṉil iruvarumē toṭakkattil tattam uṇarccikaḷai aṭakkik koṇṭu kaṭamaiyāṟṟa muṉaintu atil tōlviyuṟṟaṉar. iṟutiyil tam uḷḷa uṇarccikaḷaiyellām iruvarum oruvarukkoruvar koṭṭikkoḷḷa nērntatu. atumaṭṭu maṉṟu. pēcciṉiṭaiyē mākkōtai yāḻ naṅkaikkut tāṉ koṇṭuvanta arumporuḷāṉa pañcavaṇṇak kiḷiyaik kāṭṭa ataṉ kūṭṭait tiṟantāṉ. yāḻ naṅkai kiḷiyuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭē pēccait toṭarntāḷ. iruvarum pēccil maṭṭum īṭupaṭṭuk kiḷiyai maṟantuviṭavē atu mella naḻuvip paṟantōṭip pōyiṟṟu.
yāḻnaṅkaiyiṉ āruyirt tōḻiyāṉa vāṇutal vantu kūṭṭiṉ veṟumai paṟṟi niṉaivūṭṭiya piṉtāṉ kātalar tam perumpiḻai kaṇṭu kalaṅkiṉar.
yāḻ naṅkaiyaip pōlavē vāṇutalum mākkōtai nampi eṉṟa iḷaiñaṉiṭam uḷam paṟikoṭuttiruntāḷ. āṉāl paṇṇaiyiṉ uḷḷaraṅkak kāval mutalvaṉāṉa oyyāra nampi avaḷait taṉakkē urimaiyākka eṇṇiyiruntatāl avaḷait taṉ vayappaṭutta allatu tollai koṭuttut tiruppa eṇṇiyiruntāṉ. yāḻ naṅkai avaḷ tōḻiyeṉpatai eṇṇi avaḷait tuṉpuṟuttum inta vāyppai iḻakka virumpavillai. avaḷai avaṉ paḻi tīrttatuṭaṉ viṭāmal, kaṭamai tavaṟṟukkāka avaḷaik kāvalil vaittu oṟukkavum muṟpaṭṭāṉ. avaṉ etirpārttatu pōlē mākkōtai maṭṭumaṉṟi vāṇutalum avaḷukkāka maṉṟāṭiṉar. avaṉ piṭiviṭāmal avaḷai oṟuppatilēyē muṉaintu niṉṟāṉ.
āriyūr nācciyār aruṇmoḻittēviyār ic
camayam anta iṭattukku varavē, irutarappārum vāymūṭi niṉṟaṉar. āṉāl kātalartām muṟṟilum naṭuṅkik koṇ
ṭiruntaṉar. aruṇmoḻittēviyiṉ coṟkaḷ toṭakkattilēyē avarkaḷ kaṭṭam nīkkiṉa.
“yāḻnaṅkai, pañcavaṇṇakkiḷi paṟantupōy
viṭṭatē eṉṟu iruvarumē kavalaippaṭat tēvaiyillai. atu eṉ aṟaikkē vantu eṉ kūṭṭil iṭam peṟṟu viṭṭatu. eṉ aṇṇaṉār tūtaṉākavarum mākkōtai nampikku nam viruntiṉar māḷikaiyil varavēṟpukku ēṟpāṭu cey - attuṭaṉ aṇṇaṉārukku, uṭaṉē aṉuppiya kiḷikkum tūtar mūlam aṉuppiya ceytikkum nāṉ naṉṟi terivittaṉuppi viṭukiṟēṉ. mākkōtai tañcai viruntiṉaril mutal viruntāḷiyāka iṅkēyē irukkaṭṭum - atu ceytiyaiyum aṇṇaṉārukku nāṉ terivittu viṭukiṟēṉ.
taṉ ārvat tiṭṭam paṇṇai nācciyār varavāl keṭṭu viṭṭatu eṉṟu kaṇṭa oyyāra nampi peṭṭikkuḷ cīṟi ōṭum pāmpāka taṟkālikamāka aṭaṅkiṉāṉ. āṉāl intira viḻā nāḷaṉṟu avaṉ vaṭṭiyum mutalumāka kātaṟcōṭip puṟākkaḷai accuṟutti vāṇutalai vacappaṭuttuvateṉṟu vaḻi pārttiruntāṉ.
āriyūril itaṟku muṉ naṭaipeṟṟa intira viḻāk
kaḷaiyellām vellum vakaiyil anta āṇṭaiya viḻā āravārattuṭaṉ niṟaivēṟiṟṟu. meyyappa vāṇṭai yārum avar puṭaicūḻ kuḻuviṉarum atil kāṭṭiya akkaṟaiyē ataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu. āyiṉum pēraracar kiruṭṭiṇa tēvarāyar taṉ pēravaiyiṉ putup pukaḻ oḷiyāḷarāṉa ariyanāyakaraiyē taṉ viḻā vāḻttēntiya tūtarāka aṉuppiyatu ataṟkuk kiṭṭattaṭṭa oru pēraracu matippē tantiruntatu. aṉṟaiya iravu nilavil taṉittuc cantittu uraiyāṭuvateṉat tiṭṭamiṭṭu yāḻ naṅkaiyum mākkōtaiyum ciṟṟāṟṟiṉ oru maṇal tiṭṭai nilavuk kuṟiyākkiyiruntaṉar. pātukāppukkāka yāḻ naṅkai. nilavē pōṉṟa vaṇṇamuṭaiya veṇpaṭṭu mukkāṭiṭṭu varuvateṉṟum muṭivu ceyyappa ṭṭiruntatu. iyalpāka atē iravu nilavil atē iṭattai atē muṟaiyil nilavuk kuṟiyākkic cantippatu eṉṟu vāṇutal, mākkōtai ākiya cōṭik kātalar tiṭṭamiṭ ṭiruntaṉar. mutalil avviṭam vanta mākkōtai aṅkē kāttirunta vāṇutalaiyē taṉ kātali eṉṟu karuti avaḷai arukiluḷḷa puṉṉaip potumparukku ārvattuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟāṉ. kiṭṭattaṭṭa atē muṟaiyil caṟṟup piṉ vanta villāḷaṉ accamayam avviṭam vanta yāḻ naṅkaiyaiyē taṉ kātali eṉṟu karuti atē potumparukkuḷ iṭṭuc ceṉṟāṉ. āṉāl cōṭiyuṭaṉ cōṭi cantikkumpōtu ovvoruvarum tattam kātaliyaruṭaṉ pēca nērntatu. taṅkaḷ tavaṟṟai itaṉāl iru kātalarum uṇarntu koṇṭaṉar. āṉāl kātaliyar iruvarum itaṟkuḷ oruvarai oruvar aṭaiyāḷamaṟintu koṇṭu, tam piḻai avvaḷavu perumpiḻaiyāy viṭavillai eṉṟu kaṇṭu cirittaṉar. iru cōṭikaḷum tavaṟu tirunti oruṅkē pēcat toṭaṅkiṉar.
tolaiviliruntē villāḷaṉaip piṉ toṭarnta kāval mutalvaṉ oyyāra nampi, avaṉuṭaṉ iṇaintu ceṉṟa uruvam kaṇṭatē vāḷ nutaliṉ kuṟṟaṅ kaṇṭu avaḷaik kaippaṟṟa attaṟuvāyaip payaṉpaṭutta viraintāṉ. tolaivil avaṉ cāyal kaṇṭatē villāḷaṉ malaip puṟṟāṉ. āṉāl mākkōtai peṇṭir iruvaraiyumē potumparil maṟaittuviṭṭu, vāṇutal muṭakkait tāṉ pōrttuk koṇṭu villāḷaṉuṭaṉ veḷiyēṟi vantāṉ. mākkōtaiyaiyē vāṇutaleṉṟu karuti oyyāra nampi avaṉai iḻuttuc ceṉṟāṉ. attuṭaṉ, “cāṉṟuṭaṉ tōḻi kaṭamai tavaṟiyum tappiṉāḷ. iṉṟu nī akappaṭṭuk koṇṭāy. nī eṉṉuṭaṉ iṇaintu koḷkiṟāyā allatu uṉ tavaṟṟai māḷikai muḻutum aṟiyac ceytu taṇṭikkavā?” eṉṟu pēciṉāṉ.
iccamayam pārttu mākkōtai muṭakkeṟintu avaṉ kaṉṉattilaṟaintāṉ. “kaṭamai tavaṟiyatu ippōtu yār, terikiṟatā?” eṉṟu kūṟi avaṉai avamatippuṭaṉ av
viṭam viṭṭut turattiṉāṉ.
taṉ āvalum niṟaivēṟāmal, avamatippum nērntatu kaṇṭa kāval mutalvaṉ oyyāraṉ ippōtu eppaṭiyāvatu paḻivāṅkum uṟutiyuṭaṉ maṟai cūḻccikaḷil muṉaintāṉ. cūḻ nikaḻccikaḷ avaṉukku ivvakaiyil vāyppukkaḷ aḷittaṉa.
vāṇutaliṉ kātal viḷaiyāṭṭu yāḻnaṅkaiyiṉ ārvap pēccuk kaṭantu viṉaiyāyiṟṟu. avaḷ vayiṟṟil ataṉ viḷamparac ciṉṉamākak karu vaḷarntu vantatu. itai aruḷmoḻittēvi kuṟippālaṟintum ciṉaṅ koḷvataṟku māṟāka irakkamuṟṟu, māḷikaiyum kāttu avaḷukku evvāṟu utavuvatu eṉṟu kavalai koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ itai aṟiyavillai eṉṟu niṉaittu aṟiyumuṉṉē oyyāraṉ viraintu tiṭṭam vakuttāṉ. mutalil avaṉ villāḷaṉiṉ tamaiyaṉāṉa mummuṭi nampiyiṉiṭamum mākkōtaiyiṉ tantaiyāṉa vaiyāpuri vāṇariṭamum avviruvariṉ piḻaikaḷaip perukki iru kuṭumpaṅkaḷilum piṇakku uṇṭu paṇṇiṉāṉ. maṟṟoru puṟam avaṉ aruḷmoḻittēviyai taṇṭaṉaiyaḷittatākap pāvittuk kātal tuṇaivarkaḷait taṉ piṭiyiliṟukkiviṭa muṉaintāṉ.
mummuṭi kaṉṉiyaraiyum kātalaiyum veṟuttavaṉ. taṉ iḷavalaiyum peṇṭir tīṇṭāp peṭṭakamāka vaḷarp
patil muṉaintavaṉ. taṉṉai maṟaittut taṉ āṇaiyai mīṟiya villāḷaṉai avaṉ kaṇṭavāṟu pēciyatuṭaṉ nillāmal, vīṭṭiṉuḷḷēyē pūṭṭic ciṟai vaittuviṭṭu avaṉ uṭal nalam keṭṭuviṭṭateṉṟa cākkuk kūṟi avaṉ pataviyaip pārttu vantāṉ. vaiyāpuri vāṇaṉum itupōlavē taṉ maintaṉ mītu kaṭuñ cīṟṟaṅkoṇṭu avaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ. taṉ pataviyai itaṟkumuṉ avaṉ maintaṉukku viṭṭuk koṭuttuttāṉ pacumalaiyil paṇpārnta tamiḻp paṇiyilum nalla tiruppaṇiyilum īṭupaṭṭiruntāṉ. ippōtu avaṉum taṉayaṉaip pataviyiliruntu appuṟappaṭuttit taṉ paḻam paṇimēṟkoṇṭāṉ. āṉāl taṉṉilum mūppum aṉupavamum mikka vaiyāpuri vāṇar varukai mummuṭikkup piṭikkavillai. iruvarum aṭikkaṭi māḷikaik kāvaṟ paṇiyil oruṅku īṭupaṭa nērntataṉāl avarkaḷ aṭikkaṭi vāyccaṇṭaiyiṭṭu vantaṉar. taṉ tampiyaik keṭuttavaṉ mākkōtai eṉṟu mummuṭiyum, taṉ taṉayaṉaik keṭuttatu villāḷaṉē yeṉṟum avarkaḷ vātāṭi vantaṉar.
mākkōtai taṉ tantaiyiṉ maṉam puṇpaṭa naṭanta
taṟkāka varunti avar tiruppaṇiyaittāṉ mēṟkoṇṭu tirunīṟum, tavamaṇi mālaiyum kāviyuṭaiyum pūṇṭu pacumalaiyarukē taṅkiṉāṉ. iravelām avaṉ uḷḷam avaṉaiyum mīṟi yāḻ naṅkaiyai eṇṇi mikavē, ataṉaic citaṟaṭikkum nōkkattuṭaṉ avaṉ puṟaṅkāṭṭil elumpu
kaḷiṭaiyē tirintu uḷḷattukku vairākkiyam uṇṭu paṇṇa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. iccamayam aḻakiya pūmpallakkil oru piṇam putaikkappaṭa vantatu kaṇṭu caṟṟē vilakiṉāṉ. āṉāl piṇattaik kaiyum vāyum kaṭṭik koṇarntavarkaḷē piṇattuṭaṉ kōpāvēcattuṭaṉ pēcuvataiyum piṇam perumūccu viṭṭu etirtturaiyāṭuvataiyum kaṇṭu avaṉ kiliyaṭaintāṉ. uṇmaiyil piṇamākak kaṭṭappaṭṭuk koṇṭu varappaṭṭavaḷ vāṇutalē. paṇṇai nācciyār kolaittīrppai niṟaivēṟṟuvatāka vākkaḷittu avaḷ avaḷaik kaṭṭik kaṅkaṉ, timmaṉ eṉṟa taṉ kūlik kolaikārar vacam oppaṭaittiruntāḷ. kaṭaici nērattil kātalaṉait tuṟantu oyyāraṉai maṇakka icaintāl, kātalaṉaiyē koṉ ṟoḻittu avaḷ piḷḷaiyuṭaṉ avaḷai ēṟpatākak kūṟumpaṭi kolaikārarukku āṇaiyiṭappaṭṭiruntatu. piṇak kōlattil avarkaḷ pēca nērnta vakai ituvē.
“tēvi, eṉ kātalukkāka eṉṉaik kollumpaṭi tīrppaḷittatāka vallavā uṅkaḷ talaivaṉ pacappiṉāṉ. ippōtu ataiviṭap peruṅ kuṟṟattai - perum paḻiyait tāṉ ceyvatuṭaṉ eṉṉaiyum ataṟkut tūṇṭukiṟāṉ. tēviyār āṇaipaṟṟiya avaṉ kūṟṟup pācāṅku eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. ākavē avaṉ paḻiyai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. kaṭavuḷ kōpam, tēviyār cīṟṟam ākiyavaṟṟuṭaṉ eṉ cāpamum uṅkaḷaic cūḻaṭṭum. uṅkaḷaip pōṉṟa kayavarkaḷai āṭṭuvikkum antap paḻikēṭaṉ irukkum ulakil vāḻvatai viṭa maṇṇuṭaṉ maṇṇāvatē eṉakkum eṉ vayiṟṟuk kuḻantaikkum nallatu” eṉṟu vāṇutal cīṟiṉāḷ.
naṭantatu yāvaṟṟaiyum mākkōtai ūkittuk koṇṭāṉ. vāṇutal mēl kolaiñar kai nīṭṭumuṉ avaṉ pukuntu avarkaḷ kai vāḷaip paṟittu ataic cuḻaṟṟit tākkiṉāṉ. avaṉ tuṟavi vēṭattaiyum ataṟkovvā vīrattaiyum kaṇṭu avarkaḷ kili koṇṭōṭiṉar. ōṭumpōtu vāṇutalukkeṉṟu avarkaḷ tōṇṭiya kuḻiyil kaṅkaṉ viḻuntāṉ. timmaṉ ōṭṭattil kuvittirunta maṇṇaic cariyac ceytatāl avaṉ atiliruntu mīḷātu putaiyuṇṭāṉ. annilaiyil vēṟu etaiyum kavaṉiyāmal iṉi itu tamakkēṟṟa iṭamaṉṟu eṉṟu kaṇṭu mākkōtai vāṇutalai iṭṭuk koṇṭu māṟuvēṭattuṭaṉ tañcaikku maṟaintōṭiṉāṉ.
kolaikārarkaḷil piḻaittavaṉ mūlam ceyti yaṟintu oyyāraṉ mākkōtaiyait tēṭik kāṇa muyaṉṟum payaṉpaṭavillai. avaṉ nērē meyyappaṉiṭam ceṉṟu, tēvi aṉuppiya tūtaṉāka naṭantāṉ. “taṉ uḷḷaraṅka mātu orutti yuṭaṉ kātal viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭa kuṟṟam pōtāteṉṟu uṅkaḷ cūḻ tuṇaiyaraṅkaṉāṉa mākkōtai maṟṟoru vālipaṉāṉa villāḷaṉāl paḻip pēccukkāḷāṉa vāṇutal taṇṭaṉaiyait taṭuttuk kaṭamaiyil ēvalaṉ oruvaṉaik koṉṟu vāṇutaluṭaṉ tappiyirukkiṟāṉ avaṉ. paḻikkākat tēvi taṉṉiṭam mīntuḷḷa orē kuṟṟavāḷiyāṉa yāḻ naṅkai talaiyai vāṅka uttaraviṭṭirukkiṟāḷ. nīṅkaḷum kuṟṟavāḷi kaḷil uṅkaḷiṭam mīntuḷḷa villāḷaṉ talai vāṅki uḷḷaraṅka matippaiyum taṅkaḷ matippaiyum kākka vēṇṭu meṉpatu tēviyāriṉ viruppam. itai aṟivikkavē vantēṉ” eṉṟāṉ.
taṉ taṅkaiyiṉ uḷḷap pāṅkukaḷai muṟṟilum aṟintavaṉ meyyappaṉ. avaḷ āṇai kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ciṟitu nēram avaṉ uḷḷam atai nampa maṟuttatu. āyiṉum taṅkaiyāka maṭṭumaṉṟi, oru māḷikai nācciyārākavum irunta ammātaraciyiṉ viruppeṉṟu muṟaippaṭi terivikkappaṭṭa ceytiyai acaṭṭai ceyya avaṉ virumpavillai. avaṉum cīṟi viḻupavaṉ pōlap pāvittu villāḷaṉai varavaḻaittu avaṉaik kuṟṟañ cāṭṭiṉāṉ.
“eṉ tuṇaivaṉāṉa uṉakku nāṉ tarum calukai oṉṟutāṉ. aṇṇaṉiṭam viṭai peṟavum iṟuti vaḻipāṭu ceyyavum iṭam tarukiṟēṉ. ataṉpiṉ eṉ kaiyālēyē uṉ talai vāṅkuvēṉ” eṉṟāṉ. taṉ piḻaikkut taṇṭaṉaiyuṭaṉ inta matippum peṟuvatil perumaikoṇṭa vīraṉ villāḷaṉ avvāṟē ceytāṉ. kaṭunañcuṭaiya mummuṭikūṭak kaṇ kalakkattuṭaṉ meyyappaṉ karuṇai nīti kaṇṭu perumita muṟṟāṉ. villāḷaṉuṭaṉ uṭceṉṟa ciṟitu nērattukkellām meyyappaṉ kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ oru aṭṭaip peṭṭi ēnti veḷi vantāṉ.
“aṉparē! eṉ taṅkai viruppappaṭi eṉ tuṇaivaṉ talai vāṅkiviṭṭēṉ. ataṉ ciṉṉamākat talaiyai ippeṭṭiyi liṭṭu muttirai vaikkappaṭṭuḷḷatu. itai eṉ taṅkaiyiṭam tantu ittalai kaṇṭa piṉ, yāḻnaṅkai talaiyaiyum itupōlat tuṇittuk koḷka! talaikkup patil talaiyai eṉṉiṭam koṇarum poṟuppai vaiyāpuri vāṇarum, uṭaṉiruntu talaikaḷ iraṇṭum kaṇṭu uṟuti kūṟum cāṉṟāḷarāka mummuṭiyum aṉuppap peṟuka!” eṉṟāṉ meyyappa vāṇṭaiyār.
taṉ tiṭṭam iṟutiyil eḷitāka niṟaivēṟuvatu kaṇṭu vīṟuṭaṉ oyyāraṉ uḷḷaraṅkamēṟiṉāṉ. accamayam tēvi taṉ tōḻiyaruṭaṉ vaḷḷuvarammāṉaiyum cilampak kantaka variyum āṭikkoṇṭiruntāḷ. oṟṟar mūlam naṭappaṉavaṟṟai ōraḷavu aṟintiruntālum, aṟiyātavaḷpōlap pārttu, yāḻ naṅkaiyiṉ tuyarāṟṟa avviḷaiyāṭṭiṭaiyē avaḷ arumpāṭupaṭṭu vantāḷ.
vaḻakkappaṭi muṉṉaṟivippuc ceyyāmal oyyāraṉ nērē uḷ varuvataṟintu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. avaṉ tūtu avaḷaip piṉṉum kalaṅkac ceytatu. aṉpum peruntaṉmaiyuḷḷamum paṭaitta taṉ tamaiyaṉ āṇaikaḷai avaḷālum nampa muṭiyavillai. āyiṉum muṟaippaṭi aṉuppappaṭṭa tamaiyaṉiṉ viruppattai matikkāmalirukkavum avaḷ tuṇiyavillai. tamaiyaṉ tiṭṭappaṭiyē taṉ tōḻi yāḻ naṅkaiyait tāṉē talaivāṅkuvatāka avaḷum kūṟi villāḷaṉiṉ talaiyai uṭaṉ vantavariṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu avaḷ yāḻ naṅkaiyuṭaṉ uḷḷaṟai ceṉṟāḷ.
ciṟitu nērattil avaḷ peṭṭiyuṭaṉ maṟṟoru peṭṭiyaik koṇarntāḷ. iraṇṭaiyum eṉ uḷḷaraṅkat talaiviyuṭaṉiruntu nīṅkaḷ tiṟantu pārtta piṉ mīṇṭum muttiraiyiṭṭu eṉ aṇṇāriṭam oppuvikka eṉṟu kūṟi avaḷ uṭceṉṟāḷ.
uḷḷaraṅkat talaivi cemmāmalar uṇmaiyil oyyāraṉ tamakkaiyē. avaṉ kapaṭaṅkaḷai avaḷ aṟiyātavaḷ. iraṇṭu iṉa uyirkaḷ māykkappaṭṭut tuṭikkum nilai kāṇa nērntatē eṉṟu avaḷum avvuyiriṉiṭam uriyavarkaḷāyamainta vaiyāpuri vāṇarum mummuṭiyum ēṅki niṉṟaṉar. āṉāl, kaṭṭiṭam tiṟakkappaṭṭapōtu kaṇṭa kāṭci avarkaḷukku iṉiya atircciyaiyum viyappārvattaiyum viḻumiya vīṟamaitiyaiyum uṇṭupaṇṇiṉa. yāḻnaṅkaiyiṉ talai irukka vēṇṭiya peṭṭiyil ataṟkup patilāka aruḷmoḻi nācciyāriṉ yāḻē muṟiyaṭikkappaṭṭuk kiṭantatu. mākkōtai yiṉ talai etirpārkkappaṭṭa peṭṭiyil meyyappa vāṇṭaiyāriṉ villē muṟipaṭṭuk kiṭantatu.
tañcai muttimai nāyakamām tam talaivar, māḷikai nācciyārākiya tam talaivi ākiya iru peruntakai uḷḷaṅkaḷiṉ kuṭi marapukkēṟṟa aṟivu, paṇpu, aruḷ ākiyavaṟṟai iru peṭṭikaḷum naṅkaiyarkkum nampiyarkkum teḷḷat teḷiya viḷakkiṉa. “taṉ tuṇaivi yāḻ naṅkai taṉakku yāḻ pōṉṟa iṉimaiyuṭaiyavaḷ. anta yāḻ muṟivē taṉ tuṇai yāḻnaṅkai muṟivukku oppu” eṉpatait tēvi ceyal cuṭṭiṟṟu. “taṉ tuṇaivaṉ mākkōtai taṉakkuk kaivil pōṉṟavaṉ. vilmuṟivē mākkōtai muṟivukku oppu” eṉṟu meyyappa vāṇṭaiyār ceyal cuṭṭiṟṟu.
māṇṭavarākak karutappaṭṭa iruvarum tēviyiṉ aruḷāl uyir peṟṟu, māṟṟu uraittatum tuṇai tēṭi alaintaṉar. oyyāra nampiyiṉ kuṟṟaṅkaḷ viraivil veḷiyāṉa piṉ, avarkaḷait tēṭikkoṇarntu iṇaivikkum poṟuppai avaḷ avaṉiṭamē oppaṭaittāḷ. tampi piḻaikkuk kaḻuvāyākac cemmāmalarum uṭaṉ ceṉṟu iru kātaṟcōṭikaḷaiyum tēṭik koṇarntāḷ. taṉ kātal teyvamākiya aruḷ moḻiyum avaḷ uyirttamaiyaṉum ceyta ceyalkaḷ kēṭṭu makiḻnta āriyūrp paṇṇaiyār tañcai nāyakamum avarkaṭku maṇam ceyvittu iru āṭci nāyakaṅkaḷilum pataviyum paricum aḷittu makiḻntaṉar.
2. kaṇavaṉ
ulaka muḻutāḷat terintavarkaḷukkukkūṭac cila camayam tammai āḷa, tam maṉaiyai āḷat terivatillai. maiyūr kiḻāṉ vāḻkkaip pōkku itaṟku oru cāṉṟāy amaintatu.
māya mantiraṅkaḷukkup pēr pōṉatu malaināṭu. āṉāl malaināṭṭil maṭṭumalla; teṉṉāṭu muḻuvatilumē maiyūr kiḻāṉiṉ peyar māya mantiraṅkaḷaik kāṭṭilum āṟṟaluṭaiya tāy iruntatu. cērap pēraraciṉ nilappaṭai, kaṭaṟpaṭai, malaippaṭai ākiya mupperum paṭaikaḷiṉ varalāṟṟilum avaṉ ceyalkaḷ poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkap paṭṭiruntaṉa. iṟutiyil am mupperum paṭaikaḷukkum avaṉē mutalvaṉāṉāṉ. atumaṭṭumiṉṟi, ataṉaiyaṭuttu, avaṉē pēraracaṉ iḷañcēral irumpoṟaiyaṉ amaiccaṉākavum, avaṉ camaya kuruvukku mēmpaṭṭa kalaiyilaṟivum camaya ñāṉamum paṭaitta ñāṉaciriyaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum avaṉ āṟṟalum pukaḻum perukiṉa. pēraraciṉ uḷḷum puṟamum, pēraracaṉ vāḻvilum uḷḷattilum avaṉ etir vākkaṟṟa celvākkup peṟṟiruntāṉ.
iṅṅaṉam kuṟaivaṟṟa niṟaivuṭaiyatākat tōṉṟiya maiyūr kiḻāṉiṉ vāḻvil evarum etirpārāta vakaiyil uḷḷūra oru pottal iruntatu; atai avaṉukkum ulakukkum nāḷaṭaivil eṭuttukkāṭṭa utaviṉāḷ oru naṅkai - avaṉ mutumaik kātalukku ilakkāṉa nīlamaṇi eṉṟa aḻakāraṇaṅkē avaḷ!
pēraraciṉ āṇaiyum āṟṟalum muṟṟilum ceṉṟeṭṭāta akamalai nāṭṭil, vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarāka vāḻnta malaiyarai yariṉ kuṭiyil piṟanta naṅkai avaḷ. iḷamaiyilēyē avaḷ tantaiyai iḻantāḷ. tantaiyaṟṟa avaḷukku vāṉamē tantaiyāyiṟṟu. tāyum avaḷai neṭunāḷ iruntu pēṇavillai. avaḷukku malaiyē tāyāy iruntatu. attuṭaṉ iyalpāka uṟaviṉariṉ pācattukkō, kaṭṭukkō avaḷ āṭpaṭavillai. malaiyil tirinta māṉkaḷum, mayilkaḷum, kuyilkaḷumē avaḷukku uṟavukaḷāyiruntaṉa. māṉkaḷiṭaiyē oru tōkai mayilāka, kuyilkaḷiṭaiyē oru icaik kuyilāka avaḷ ōṭiyāṭip pāṭit tirintāḷ.
mēkampōl alaiyāṭiya avaḷ meṉ kūntalil vāṉattiṉ nīla niṟam paṭintiruntatu. atē nīla niṟam avaḷ nīṇṭakaṉṟa karuviḻikaḷil ceṟivuṟṟum, avaḷ nāṭi narampukaḷil nekiḻvuṟṟum parantōṭiṟṟu. malaip piḷavukaḷil nilavai uṇṭu vaḷarnta cantaṉamarak kaṭṭaikaḷiṉ cāyal avaḷ uṭal cāyalāyamaintatu. melliya veḷḷi poṉ takaṭukaḷiṉūṭāka oḷi vīcum muttup pavaḷac cilai pōl avaḷ kāṭci yaḷittāḷ. muyaliṉ ceṅkurutiyaik kuṭittu atil avaḷ aḷaintatiṉ aṭaiyāḷamō eṉṟu karutumpaṭi cevvarakku niṟam avaḷ vāyitaḻkaḷilum, uḷḷaṅkai, uḷḷaṅ kālkaḷilum, nakaṅkaḷilum tōyntu, nāṭi narampukaḷil piṉṉip paṭarn tiruntatu. vāṉa oḷiyum malai niḻalum cērntu cēlamalaip pakkaṅkaḷ uruvākkik kāṭṭum kollimalaip pāvaiyō eṉṉumpaṭi avaḷ eḻilaraciyāyk kāṭciyaḷittāḷ.
avaḷ ōṭiyāṭiya malaikaḷum kāṭukaḷum tiṭīreṉa orunāḷ maiyūrkiḻāṉ malaippaṭaikaḷiṉ vēṭṭaik kaḷaṅkaḷāyamaintaṉa. ataṉ payaṉāka malaiyaraiyar celvaṅkaḷ yāvum cērap pēraracaṉ tiṟaip poruḷkaḷ āyiṉa. tiṟaip poruḷuṭaṉ tiṟaip poruḷāka nīlamaṇiyum pēraracaṉ avaikkuk koṇṭu varappaṭṭāḷ. attiṟaip poruḷkaḷi liruntu maiyūrkiḻāṉukku aḷḷi vaḻaṅkappeṟṟa paricup poruḷkaḷiṭaiyilum avaḷ oru paricup poruḷāṉāḷ.
accamayam avaḷukku vayatu paṉṉiraṇṭu. paruva meytāta viḷaiyāṭṭuc ciṟumiyākavē avaḷ kāṭciyaḷittāḷ. āṉāl maiyūrkiḻāṉō ēṟkeṉavē nāṟpatum aintum ceṉṟu, iḷamaip paruvamum naṭu vayatum kaṭantu, mutumaiyiṉ vāyiṟpaṭiyai eṭṭip piṭittiruntāṉ. avaṉ vīram maṟaintu viṭavillaiyāyiṉum, atu kātalāka malarāmalē aṟiviṉpāl mutirntu, camaya ñāṉamākak kaṉivuṟṟiruntatu. avaṉ pēravākkaḷ ippōtu pōrkkaḷa veṟṟikaḷum āṭcip pukaḻum kaṭantu aintaṭakka veṟṟiyilum piramaccariyattilumē patintiruntaṉa. avaṟṟukkāṉa ārāyccikaḷilum payiṟcikaḷilumē avaṉ ārvamuṭaṉ īṭupaṭṭiruntāṉ. āṉāl innilaiyilum eppaṭiyō ciṟumi nīlamaṇiyiṉ vaṭivaḻakum kuṟumpu naṭaiyum kalakalappum avaṉ uḷḷattaik kavarntaṉa.
paṟantu tiriyum paṟavaikaḷuṭaṉ tāmum paṟantu tirintu makiḻa muṭiyāta māntar, avaṟṟaik kūṇṭil aṭaittu vaittu makiḻkiṉṟārkaḷaṉṟō? atupōla iḷamaiyuṇarcciyilum iṉpattilum mitakka muṭiyāta - mitakka eṇṇāta avaṉ, avaṟṟil mitakka irunta anta mutirā iḷamaiyait taṉatākkik kūṇṭilaṭaittu vaittu makiḻa eṇṇiṉāṉ. avaṉ kuṟippaṟinta pēraracaṉ, avaḷai avaṉukkē maṇa uṟuti ceytu vaittāṉ.
ciṟu vīṭu kaṭṭi vāḻum vāḻkkaiyaṉṟi vēṟu vīṭṭu vāḻkkai yaṟiyāta annaṅkai oru māḷikaic celvaṉiṉ maṉaiyāṭṭi āyiṉāḷ.
kātalait tuṟantu tava vāḻvu mēṟkoṇṭa tuṟavikaḷ uṇṭu. tava vāḻvu mēṟkoṇṭu kātalil caṟukki viḻuntu, vicuvāmittirar pōla avatiyuṟṟa vīrat tuṟavikaḷ kūṭa uṇṭu. āṉāl maiyūrkiḻāṉ ivviruvakaikaḷilum cērntavaṉalla. avaṉ kātalil caṟukkavillai; kātalil mitakka virumpavu millai. tava vāḻvilēyē kaṭu nīccal nīntic cella virumpiṉāṉ. an nīccaliṭaiyē āṅkāṅkē kālūṉṟik koḷḷum iṭamākavē, kātalaik karutiṉāṉ. ataṟkāka ōr iḷa naṅkaiyiṉ aḻakaiyum iḷamaiyaiyum pāḻākkukiṟōmē eṉṟa eṇṇam taṉṉalam maṟavāta antat tuṟavikku ēṟpaṭa villai. taṉakku vēṇṭāta oṉṟaip piṟarukku illāta tākkuvatē taṉatāka ākkuvateṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
nīlamaṇi vaḷara vaḷara, avaḷ aḻaku kaṇkoḷḷā eḻiloḷiyāka vaḷarcciyuṟṟatu. taṉakkeṉak kaṭṭik kākkum anta aḻakai vēṟu evarum kāṇa maiyūr kiḻāṉ poṟuppa tillai. evarum, peṇkaḷkūṭa avaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvatai avaṉ virumpavillai. ataṟkākavē malaiyaraiyar kuṭiyiliruntu koṭumaṇavalli eṉṟa mātait tērnteṭut tiruntāṉ. avaḷ nīlamaṇikkuk kāvalākavum tuṇaiyākavum maṭṭum amarttappaṭavillai. maṟṟōr ariya kaṭamaiyum avaḷukkut tarappaṭṭiruntatu. avaḷum kaṭamaiyuṇarcciyuṭaṉ atai niṟaivēṟṟiṉāḷ. “maiyūrkiḻāṉ tēṭak kiṭaikkāta pēraraciṉ peruñcelvam. āṉāl avaṉē uṉ kaṇavaṉ. uṉ aṉpukkāka avaṉ ēṅkik kiṭakkiṟāṉ. nāṭu avaṉ kaiyil; āṉāl nīyē avaṉ aṉpukkuriya uyirkkūṭu. ulakam avaṉ kālaṭiyil; āṉāl nīyē avaṉ neṟṟiyiṉ naṟumaṇat tilakam. uṉakkāka avaṉ ceyyāta tiyākam illai; paṭāta pāṭillai. avaṉai ārvamākak kātalippatu uṉ kaṭamai. avaṉukkeṉṟē vāḻvatu, avaṉukkuriya naṉmaṉaiviyāy avaṉ maṉam kōṇāmal naṭappatu uṉakkup perumai tarum” - ivai nīlamaṇiyiṉ kātil avaḷ ōyātu ōtivanta pōtaṉaiyāy amaintatu.
pāvam! kāṭum malaiyum alaintu tirinta paṟavai avaḷ. avaḷukku nāṭē oru ciṟaiyākattāṉ tōṉṟiṟṟu. araṇmaṉaiyō colla vēṇṭiyatillai. atu avaḷukkuc ciṟaik kōṭṭattukkuḷḷum oru ciṟaik kōṭṭamāka amaintatu. avaḷ kaṭamai uṇarcciyil tavaṟavillai. āṉāl, avaḷ paḻaiya kalakalappu irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. avaḷ cūtu vātaṟṟa uḷḷam uṭaiyavaḷ. aṉpu kaṉinta itayam koṇṭavaḷ. taṉ orē kūṭṭāḷiyāka amainta koṭumaṇavalliyiṭam iyalpāka mikunta pācamum nēcamum kāṭṭiṉāḷ. avaḷ kūṟiyapaṭi maiyūrkiḻāṉiṭam matippum pācamum koḷḷa avaṉaik kātalittu avaṉai makiḻvikka avaḷ maṉamāra muyaṟci ceytāḷ. āṉāl kātal eṉpatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta nilaiyil avaṉiṭam avaḷ accamum tikilumē koḷḷa muṭintatu! ataṉāl avaḷ kātal muyaṟcikaḷ kāṇpavarkku nakaippiṟkuriyavaiyākavum irakkattukkuriyavaiyākavum amaintaṉa. avaṉum avaḷ aḻakaip parukiṉāṉēyaṉṟi, kātalai vēṟenta vakaiyilum etirpārkkavillai. iḷamaiyilēyē kātalaiyaṟiyāta avaṉ mutumaiyil kātalikkum āṟṟalaiyē iḻantiruntāṉ. kuṟṟēvalaiyē avaṉ kātalākak karutiyiruntāṉ.
kūṇṭukkiḷi kūṇṭup paḻattaiyē kompup paḻamākak kotti vāḻntatu! kūṇṭaiyē vāṉamākak koṇṭu ataṟkuḷ tattit tavaḻntatu!
nīlamaṇiyiṉ vāḻvu ivvāṟē ceṉṟiruntāl, avaḷ eṉṟum kātal pukāk kōṭṭaikkuḷḷē kātalaṟiyāk kārikaiyākavē kālam kaḻittiruttal kūṭum. āṉāl attakaiya pōlik kuṭumpa vāḻviliruntu avaḷ aḻakē avaḷaik kāttatu. atu avaḷ varuṅkāla vāḻviṉ vitaiyai yārum etirpārāta muṟaiyil puṉaimāṇ kuṭumi eṉṟa ōr iḷaiñaṉ uḷḷattil vitaittuviṭṭatu. anta vitai viraivil periya maramāka vaḷarntu kōṭṭai matil tāvik kiḷai parappiṟṟu. veḷiyulakiliruntu muṟṟilum vilakki vaikkappaṭṭirunta avaḷ kātalukkut tāva antak kiḷai payaṉpaṭṭatu.
avaṉ āṇaḻakaṉ, pūviriyum kāviri nāṭṭuc cemmal. avaṉ tantai cērar talainakarākiya vañciyilēyē cōḻar taṉi māḷikaiyiṉ talaivarāyiruntavar. tantai iṟanta piṉṉum annakarilēyē vāḻnta mutiyavaḷāṉa taṉ attai vīṭṭil avaṉ taṅkiyiruntāṉ. tantaiyiṉ pataviyurimaiyāl avaṉ avvappōtu maiyūrkiḻāṉ māḷikaikkuc celvatuṇṭu. nīlamaṇikku ammāḷikaiyil irunta kaṭṭuppāṭṭiṉ aḷavē avaḷaip paṟṟiya ārvattai mutalil avaṉ uḷḷattil tūṇṭiṟṟu. avaḷ iḷa vayataiyum, cūtu vātaṟṟa veḷḷai yuḷḷattaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭapōtu, avaṉukku avaḷaik kāṇum ārvamum eḻuntatu.
avaḷaik kāṇpateṉpatu puṉaimāṇkuṭumikku eḷitāyillai. ēṉeṉil nīlamaṇi paruva iḷamaiyai aṇukun tōṟum, avaḷ ciṟaik kōṭṭattil kaṭṭuppāṭukaḷum perukiṉa. avaḷai yārāvatu taṟceyalākak kāṇa nērntālum tiṭṭamiṭṭuk kāṇa muyaṉṟatākak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭut taṇṭikkappaṭṭaṉar. avaḷuṭaṉ tolaiyuṟavuṭaiyavarkaḷāya evarumē vañcimānakar ellaiyai aṇukātapaṭi tolai nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭiruntaṉar. āṉāl avaḷaik kāṇa muṭiyāta ēmāṟṟa nilai puṉaimāṇkuṭumiyiṉ vakaiyil kāṇum ārvattaip paṉmaṭaṅku vaḷarttatē tavira, ciṟitum taḷarttiviṭavillai. avaḷ pōkku varavukaḷ paṟṟiyum, cūḻalkaḷ paṟṟiyum uḷavaṟintu, ammāḷikaiyaiyē niḻal pōlac cuṟṟik koṇṭiruntāṉ avaṉ.
āṇṭukaḷ oṉṟiraṇṭu ceṉṟaṉa. nīlamaṇi, koṭu maṇavalliyaiyum oru cila pāṅkiyaraiyum tavira, vēṟu veḷiyār evaraiyum pārkkavillai. pārkka muṉaiyavu millai. yārum taṉṉaik kāṇa virumpuvatākavō kaṇṭa tākavō kūṭa avaḷukkut teriyātu. āyiṉum viṭā muyaṟciyiṉ payaṉākap puṉaimāṇkuṭumi tolaiviliruntum, ōraḷavu arukil otuṅki niṉṟum, pala iṭaṅkaḷil patuṅkip pala kōṇaṅkaḷiliruntum avaḷ aḻakai aṭikkaṭi aḷḷi aḷḷip parukiyiruntāṉ. nalla kālamāka oru taṭavaikūṭa avaṉai acceyalil evarum kāṇavillai. kaṇṭiruntāl avaṉatu oru ticaik kātal anta oru ticaiyilkūṭa illāmal aḻikkappaṭṭē viṭṭirukkum.
nīlamaṇiyaik kāṇap puṉaimāṇkuṭumi eṭuttuk koṇṭa arumuyaṟcikaḷ oṉṟalla; pala; oru vakaiyilalla; pala vakaiyil. avaṉ iyalpāṉa kaṭṭamainta uṭal uṭaiyavaṉ. ataip payaṉpaṭutti aṭikkaṭi peṇ vēṭattil ulaviṉāṉ. pū tēvaiyāka irunta kālattil pū vāṇicciyākavum, veṟṟilaip paḻaṅkaḷ tēvaiyāṉa kālattil attakaiya poruḷ viṟkum peṇṭirākavum urukkoṇṭu ceṉṟāṉ. nīlamaṇiyiṉ pēraḻakaik kāṇum tōṟum parivu aṭakka muṭiyāk kātalāyiṟṟu. cūtu vātaṟiyā antap peṇṇai oru koṭuṅkōlaṉ ciṟaippaṭutti āṭkoḷvatā eṉṟa kaṭuñ ciṉam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. eppaṭiyāvatu avaḷaic ciṟaik kaṭatti, maiyūrkiḻāṉiṉ toṭarpaṟuttu, avaḷait tāṉē peṟuvateṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. avaṉiṭam uyirē vaittirunta attaiyāṉa kātampariyiṭamum avaṉ pakkuvamāka yāvum kūṟi avaḷ ottuḻaippaiyum oruvāṟu peṟṟāṉ. āṉāl iruvar oṉṟupaṭṭa muyaṟciyālkūṭa, avaḷaik kāṇavum pōkku varavukaḷ aṟiyavum muṭintatēyaṉṟi, avaḷuṭaṉ pēcavō, avaḷ uḷḷam aṟiyavō muṭiyavillai.
orunāḷ āṭalaṇaṅkukaḷ maiyūrkiḻāṉ māḷikaiyiṉ kolu maṇṭapattil āṭiya camayam, avaṉ avaḷai vāyppāka arukiliruntu kāṇa nērntatu. avaḷ maiyūr kiḻāṉiṭam koṇṭa paṟṟu muṟṟilum accamum tikilumēyaṉṟi vēṟalla eṉpatai antak kāṭci kāṭṭiṟṟu. ēṉeṉṟāl, iyalpāka āṭalaṇaṅkukaḷiṉ kalaiyil īṭupaṭṭu āṭavēṇṭiya avaḷ kaṇkaḷ, avarkaḷ mukattiṟkum maiyūrkiḻāṉ kālaṭikkum iṭaiyē ūcalāṭi, puliyarukē irunta puḷḷimāṉpōl maruṇṭu maruṇṭu kalavaramaṭaintatai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.
atē nāḷ avaṉ āṇuruvilēyē ēvalaril oruvaṉ pōla uḷḷaṟaikaḷai aṭutta kūṭattil ulavik koṇṭiruntāṉ. kūṭattiliruntu pārttāl teriyumpaṭi oru nilaik kaṇṇāṭi cuvaril patikkappaṭṭiruntatu. ataṉ muṉ niṉṟu, taṉṉaic cīrtiruttik koṇṭirunta nīlamaṇi, taṟceyalāka puṉaimāṇkuṭumiyiṉ aḻaku vaṭivaik kaṇṇāṭiyil kaṇṭāḷ. avaḷ eḻiluruvai atē camayam avaṉum kaṇṭāṉ.
kāvalum kaṭṭum illāta antac cūḻalil, niḻaluruviṉ mūlam iruvarum ciṟitu nēram oruvarai oruvar pārtta vaṇṇamē niṉṟārkaḷ. ōr iḷaiñaṉ kaṭṭamainta vaṭivaḻakai avaḷ uṟṟu nōkkiyatu atutāṉ mutal taṭavai. avaḷāl kaṇkaḷaik kaṇṇāṭiyiṉ ticaiyiliruntu akaṟṟa muṭiya villai. avaḷ uḷḷam pōka eḻuntatu. āṉāl uṭal eḻa maṟuttatu. nāṇam avaḷaik koṉṟatu. kaṇṇāṭi muṉṉum avaḷ mukam civantatu.
avaḷ nāṭi narampukaḷil iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyāta oru puttuṇarcci perukkeṭuttōṭiṟṟu. avaḷ kaikaḷ avaḷaiyum mīṟi anniḻaluruvaip paṟṟa muṉaintaṉa.
avaṉ yār eṉṟaṟiyāmalē, avaṉ mūlam iḷamaiyiṉ tuṭippait taṉṉuḷ uṇarntāḷ nīlamaṇi. avaṉum innikaḻcci yāl avaḷ uḷḷuyiriṉ iyalpai - avaḷ mēṟkoṇṭa veṟṟu vāḻviṉ koṭumaiyai naṉku uṇarntāṉ. avaḷai aṭaiya avaṉ muṉṉilum kaṭuntuṇivu koṇṭāṉ.
avaṉ kātalukku aṉṟumutal iṟaku muḷaittatu. āṉāl ciṟaik kōṭṭai itaṟku mēl ettakaiya vāyppum aḷikkavillai. ēvalar, paṇip peṇkaḷ palariṉ tuṇaiyai avaṉ nāṭiṉāṉ. avarkaḷil palar nīlamaṇiyiṉ nilaikku iraṅkiyavarkaḷē. palar puṉaimāṇkuṭumiyiṉ nilai kaṇṭu tuṭittārkaḷ. āṉāl, evarum āpattu niṟainta appaṇiyil īṭupaṭa añciṉārkaḷ. nīlamaṇiyai aṇukavē yārukkum tuṇivu piṟakkavillai. puṉaimāṇ kuṭumi nērē koṭumaṇa valliyaik kāṇa muyaṉṟāṉ. āṉāl kaṭamai, accam ākiya iru ciṟaikaḷukkuḷ avaḷ pūṭṭappaṭṭiruntāḷ. mutalil avaṉ mītu cīṟi viḻuntāḷ. piṉ accuṟuttiṉāḷ. eccarittup pēciṉāḷ. iṟutiyil tāṉē acceytikkuc cevi cāykka añcuvatākak kūṟiviṭṭut tirumpip pārātu ōṭiṉāḷ.
avaṉ ippōtu nampikkai iḻantāṉ. nīlamaṇiyaik kāṇakkūṭa veḷiyēṟātu paṭukkaiyil ceṉṟu viḻuntāṉ. avaṉ uṭalellām kotippēṟiṟṟu. nāḷ kaṇakkāka - vārak kaṇakkāka avaṉ nōyvāyppaṭṭup puraṇṭu tuṭittāṉ. avaṉuṭaiya attai kātampari avaṉ nilaiyuṇarntu taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum tēṟṟiṉāḷ. eppaṭiyum nīlamaṇiyai mīṭṭut taruvatāka avaṉiṭam vākkaḷittu avaṉukku arai uyir varumpaṭic ceytāḷ. avaḷ kūṟiyapaṭi ceyvatākat terivittu avaṉum taṉṉait tāṉē āṟṟiyiruntāṉ.
oru nāḷ kāṭai kavutāri viṟkum kuṟappeṇ orutti kātampariyiṭam vantāḷ. kātampari nalla vilai koṭuttup paṟavaikaḷ pala vāṅkiṉāḷ. nāḷtōṟum varumpaṭi aḻaippu viṭuttu avaḷuṭaṉ nerukkamāṉa paḻakkam ēṟpaṭuttik koṇṭāḷ. piṉ marumakaṉaik koṇṭu nīlamaṇikku oru kaṭitam eḻutuvittu atai avaḷ mūlamē nīlamaṇikku aṉuppat tuṇintāḷ. āṉāl kaṭitam yār eḻutiyatu eṉṟu maṭṭum avaṉ teḷivākak kuṟikkavillai. “kaṇṇāṭiyil nī kaṇṭa niḻaluru” eṉṟu maṭṭum kaiyoppamiṭṭiruntāṉ. āṭavar evarum illāmal avaḷ taṉiyāy irukkum camayam pārttut tarumpaṭi kuṟap peṇṇukku eccarikkai tantāḷ kātampari.
nīlamaṇi nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉṉarē kavalaiyuṭaṉ niṟpataik kuṟappeṇ kaṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷil nīlamaṇi taṉiyāy iruppatākavē tōṉṟiṟṟu. avaḷ mella uḷḷē ceṉṟu nīlamaṇiyaip pukaḻntu pēciṉāḷ. pēcciṉiṭaiyē, “kaṇṇāṭiyil niḻaluruvāka nī kaṇṭa iḷaiñaṉ koṭutta kaṭitam itu” eṉṟu kūṟi muṭaṅkalai nīṭṭiṉāḷ. maṟṟa entac camayattilum nīlamaṇi ittakaiya etaiyum kai nīṭṭi vāṅkiyirukka māṭṭāḷ. āṉāl aṉṟu ēṟkaṉavē kaṇṇāṭiyiṉ niḻaluru avaḷ uḷḷattil tōṉṟi avaḷaik kuḻappam aṭaiyac ceytiruntatu. avaḷ iṉṉatu ceykiṟōm eṉṟu aṟiyāmal muṭaṅkalaik kaiyil vāṅki, ataṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭāḷ.
arukēyirunta maṟṟoru nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉ tāṉ maiyūrkiḻāṉ āṭai tiruttik koṇṭiruntāṉ. kuṟappeṇ kūṟiya coṟkaḷ kūriya īṭṭi pōla avaṉ cevikaḷil pāyntaṉa. nīlamaṇi muṭaṅkalaik kaippaṟṟi tuṇivuṭaṉ atai vaittu viḷaiyāṭuvatu kaṇṭatum avaṉ cīṟṟam peritāyiṟṟu. uṭal taḷarvuṟṟa piṉ mutal taṭavaiyāka avaṉ paḻaiya vīrat tuṭippu avaṉai uḷ niṉṟu tūṇṭiṟṟu. avaṉ carēleṉa vantu nīlamaṇiyai eṭṭi utaittāṉ. ceyti iṉṉateṉṟu teriyāmal viḻittuk koṇṭirunta kuṟappeṇṇaip piṭittāṭṭik kaḻuttai nerittāṉ. avaḷ vīṟiṭṭuk kataṟakkūṭa nēramillāmal ap piṭiyil kuṟṟuyirāy uṇarviḻantāḷ. avaḷ uyiriḻantuviṭṭāḷ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ maiyūrkiḻāṉ oru ciṟitu kōpam māṟi, nīlamaṇiyiṭamiruntu paṟitta muṭaṅkaluṭaṉ taṉṉaṟai ceṉṟāṉ.
muṭaṅkalai vācittatum maiyūrkiḻāṉiṭam pāti āṟiyirunta kōpam maṟupaṭiyum paṉmaṭaṅkākac cīṟi eḻuntatu.
“malaiyiṭaiyē piṟanta aḻaku māṇikkamē! āṇṭuk kaṇakkāka uṉ poṉṉeḻil eṉṉai vāṭṭukiṟatu. kaṇṇāṭiyil uṉ puṟa aḻakai maṭṭumaṉṟi akat tuyarum naṉku aṟintēṉ. atunāḷ mutal uṉṉaic ciṟaippaṭutti vaittuḷḷa “pūtat”tiṭamiruntu uṉṉai viṭuvikka arumpāṭu paṭṭu varukiṟēṉ. annāḷ viraivil varum. atuvarai āṟṟiyiru. eṉṟum uṉ....... kaṇṇāṭiyil kaṇṭa niḻaluru” eṉṟu puṉai māṇkuṭumi atil eḻutiyiruntāṉ.
aṟivārāycci, aintaṭakkap payiṟci, piramaccariya nōṉpukaḷ ākiya ellām maiyūrkiḻāṉiṉ kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ cīṟṟamāy eḻuntaṉa. avaṉ muṭaṅkalai vācikku muṉ kuṟappeṇ eḻuntōṭiyirunatāḷ. avaṉ ēvalar kāvalarkaḷai āravāramākak kūviyaḻaittu, avaḷ eṅkiruntālum turuvit tēṭip piṭikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nīlamaṇiyaiyum koṭumaṇavalliyaiyum māḷikaiyiṉ kolu maṇṭapattukkē iṭṭuc ceṉṟu, kuṟṟavāḷik kūṇṭilēṟṟi, vicāraṇai toṭaṅkiṉāṉ. muṭaṅkalai yāvarum aṟiya vācittuk kāṭṭi, atai aṉuppiyavaṉ yār eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭu, iruvaraiyum palavakait taṇṭaṉaikku āḷākkiṉāṉ.
kuṟap peṇ piṭipaṭṭāḷ. ciṟaiyil avaḷ nakak kaṇkaḷil ūci ēṟṟappaṭṭatu. muṭaṅkalaik koṭuttavaṉ yār eṉṟu kūṟumpaṭic ceyyak kāvalar tam vittaikaḷ yāvum kāṭṭiṉar. āṉāl kuṟap peṇ itaṟkuḷ nilaimaiyai muṟṟilum purintukoṇṭu viṭṭāḷ. uyir koṭuttum malai naṅkaiyiṉ māṉattaiyum taṉṉai nampiya kuṭumpattiṉ matippaiyum kāppateṉṟu avaḷ tuṇivu koṇṭāḷ. avaḷ irakaciyam avaḷuṭaṉēyē āviyāka avaḷ uṭalaiviṭṭu veḷiyēṟiṟṟu.
maiyūrkiḻāṉiṉ aṭakku muṟaikaḷukku orē oru palaṉtāṉ ēṟpaṭṭatu. kaṭamaik kōṭṭaikkuḷ irunta koṭumaṇavalliyiṉ neñcattai atu cuṭṭatu. kāvalariṭam avaḷ nīlamaṇiyiṉ vāḻkkaik kaṭumaiyai muṟṟilum eṭutturaittu, yārō eḻutiya muṭaṅkalukkāka tīṅkaṟiyāta avaḷait tuṉpuṟuttuvatu takāteṉa vātāṭiṉāḷ. āṉāl inta naṟ ceyalukku avaḷ aṭainta palaṉ nākkut tuṇṭikkappaṭuvatākavē muṭintatu.
maiyūrkiḻāṉiṉ uḷḷam ippōtu oru puyalāyiṟṟu. aiyap pēy ippōtu avaṉ uḷḷattiṉ kaṟpaṉaiyait tūṇṭiviṭṭatu. nīlamaṇiyiṉ tavaṟai atu palapaṭiyākap perukkik kāṭṭiṟṟu. iṉṉum cūtuvātu teriyātavaḷākavē irunta nīlamaṇi naṭantavai yāvaṟṟaiyum taṉakkut terinta aḷavu muḻutum eṭutturaittāḷ. āṉāl maiyūrkiḻāṉ avaṟṟai oru ciṟitum nampavillai. cūtuvātaṟṟavaḷāka naṭittut taṉṉai neṭunāḷ ēyttu vanta kaḷḷi eṉṟu avaḷai avaṉ karutiṉāṉ. tāy tantaiyaṟṟavaḷ, uṟṟār uṟaviṉar aṟṟavaḷ eṉṟa irakkam oru ciṟitukūṭa avaṉukku ēṟpaṭavillai. avaḷait taṉ malaikkōṭṭaikkē iṭṭuc ceṉṟu tūkkiliṭṭu, avaḷuṭalaip pulikaḷukku iraiyākki viṭumpaṭik kāvalarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
nīlamaṇiyiṉ alaṟalkaḷ kēṭṭu malai iraṅkiṟṟu. maraṅkaḷ iraṅkiṉa. tūkkiṭak kāttu niṉṟa kāvalarkaḷ kūṭa maṉaṅ kalaṅkiṉar. āṉālum kaṭaici nēra uttaravukkākavē aṉaivarum kāttu niṉṟaṉar. mukamūṭiyiṭṭa ōr uruvam avvuttaravaik koṇṭu vantatu. “itu koṇṭuvarum āḷ palaraṟiya accaṇṭāḷiyait tūkkiliṭaṭṭum! avaḷ uṭalaiyum ivaṉiṭamē oppaṭaittu, naḷḷiravil pulivāḻkāṭṭukku aṉuppuka!” eṉṟa uttaravil eḻutiyiruntatu. kāvalar avaṉai uḷḷē viṭṭaṉar.
avaṉ avaḷait tūkkumēṭai ēṟṟiṉāṉ.
aṉṟiravē avaḷ uṭaluṭaṉ avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ.
taṉ vāḻvu aṉṟuṭaṉ muṭintuviṭṭatākavē nīlamaṇi eṇṇiyiruntāḷ. āṉāl atu avvāṟu muṭiyavillai. mukamūṭiyiṭṭu avaḷait tūkkiṭa vantavaṉ uṇmaiyil puṉaimāṇkuṭumiyē! avaṉ mukamūṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭu maiyūrkiḻāṉ aṉuppiya tūtaṉai vaḻiyilē maṭakkit turattiviṭṭu, tāṉē tūtaṉāka vantāṉ. tūkkuk kayiṟṟukku avaṉ curukkup pōṭavillai, kaṭu muṭicciṭṭu, kayiṟṟil pañcup potikaḷ cuṟṟiyiruntāṉ. nīlamaṇiyait tūkkēṟṟumuṉ avaḷ kaḻuttilum tiṇṇiyatōr paṭṭaiyiṭṭu, avaḷai mayakka maruntiṭṭu uṇarviḻakkac ceytiruntāṉ. ivvakai muṟaikaḷāl, uyir pōṉa uṭaleṉṟu uyiruṭaṉēyē avaḷai avaṉ naḷḷiravil veḷiyēṟṟic ceṉṟāṉ.
tappiyōṭiya tūtaṉāl maiyūrkiḻāṉukkut taṉ taṇṭaṉai paṟṟiya aiyam maṟunāḷē ēṟpaṭṭatu. avaṉ attūtaṉait tūkkiliṭṭāṉ. kāvalar ēvalarkaḷaiyellām vāyil vantapaṭi tiṭṭi, kaikku vantapaṭi tāṉē ceṉṟu puṭaittāṉ. taṉ āṭaiyaṇikaḷait tāṉē kiḻittuk koṇṭu taṉ matippaiyum māṉattaiyum maṟantu terut teruvākac cuṟṟiṉāṉ. pēraracaṉ mutal pēraracap paṇiyāḷar aṉaivarum kaṇṭu kalaṅkum vakaiyil vīraṉāka, amaiccaṉāka  viḷaṅkiya apperumakaṉ pittaṉāṉāṉ.
māḷikai pāḻaṭaintatu.
avaṉ uṟaviṉar tam nilaiyiḻantu tavittaṉar.
vañcimānakarē oḷiyiḻantatu. avaṉ ataṉ terukkaḷilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum ‘pēy’ pōlac cuṟṟiṉāṉ.
nakaraṭutta oru ciṟṟūril oru nāḷ nīlamaṇiyai - allatu nīlamaṇi pōṉṟa oru vaṭivaḻakiyai avaṉ kaṇṭāṉ. avaḷarukē oru vālipaṉ avaḷuṭaṉ koñcik kulaviya vaṇṇam pācattuṭaṉ paḻakiṉāṉ. avaḷ vayiṟu peruttiruntatu. iruvaraic cuṟṟilum aṉpum ātaravum kaṉivuṟṟiruntaṉa. āṉāl kōra vaṟumaiyiṉ piṭiyilēyē iruvarum iruntaṉar.
“nīlamaṇi! nīyā? eṉṉai viṭṭuviṭṭā ceṉṟāy? ēṉ inta vaṟumai? vā, uṉ kaṇavaṉ nāṉtāṉē, vā! mīṇṭum paṭṭāṭai, pakaṭṭāṉa tuṇimaṇi tarukiṟēṉ, vā! nī cākātiruntataṟku makiḻkiṟēṉ. avaṉaiyum maṉṉikkiṟēṉ, vā!” eṉṟu pittaṉ pitaṟṟiṉāṉ. nīlamaṇi naṭunaṭuṅkiṉāḷ. āṉāl arukil niṉṟa puṉaimāṇkuṭumi avaḷai arukiḻuttu aṇaittuk koṇṭāṉ. “añcātē, nīlamaṇi! uṉ kaṇavaṉ nāṉ irukkiṟēṉ. eṉ vaṟumaiyiṉ ciṉṉam uṉ vayiṟṟil irukkiṟatu. ippōtu ivaṉukku añcavēṇṭām. irakkappaṭu. ivaṉ muṉṉāḷ kaṇavaṉ; koṭuṅkōlaṉ; innāḷ tantai; iraṅkattakka paittiyam! ivaṉaiyum nam vaṟumaiyil paṅku koḷḷa vaittu ātarippōm!” eṉṟāṉ.
maiyūrkiḻāṉai ataṉ piṉ vañcimānakar aṟintatillai. āṉāl oru vañcik koṭiyiṉ piṉṉāl, “tāttā, tāttā!” eṉṟu tāṭiyaip piṭittiḻukkum oru ciṟuvaṉai ēntikkoṇṭu, kaṇṇīrāl acciṟuvaṉ mukattai naṉaittavāṟē pittam teḷinta oru mutiyavaṉ vañcimānakarai aṭutta ciṟṟūril ulaviṉāṉ.
avaṉtāṉ maiyūrkiḻāṉ - avaṉ peyarē nīlamaṇiyum puṉaimāṇkuṭumiyum peṟṟeṭutta celvattukkum iṭappaṭṭatu. paḻaiya maiyūrkiḻāṉiṉ pukaḻiṉ oru ciṟu patippāka - āṉāl appukaḻil maṟaintirunta uḷḷārnta pottal illāmal acciṟuvaṉ vaḷarntu vantāṉ.
3. ceṅkāntaḷ
ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil kāñci mutal kaḷḷikkōṭṭai varaiyuḷḷa teṟkuk kaṭaṟkarai muḻuvatum pōrccukīciyar ātikkattil iruntatu. 17-ām nūṟṟāṇṭil maturai nāyaka maṉṉar, avarkaḷ ātikkattai oḻittaṉar. antak kālattaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa katai itu.
tiruvaṉantapurattiliruntu kumari muṉai cellum neṭumpāṭṭaiyiṉ arukē, kumarak kōṭṭam eṉṉum oru malai uṇṭu. pāṭṭaiyil cellum evaraiyum, ataṉ iyaṟkai aḻakamaiti kavarāmalirātu. malaiyaṭivārattaic cūḻntu, pāṭṭaiyiṉ iru maruṅkum parantuḷḷa pacuṅkaḻaṉikaḷ, malainaṅkai uṭuttāṭum paccaip paṭṭup pāvāṭaipōl alaiyāṭi niṟkum. malaiyiṉ carivil kīḻiruntu pārppavarukku, malainaṅkai maṭi virittatupōl tōṉṟum oru ēri uṇṭu. ēriyiṉ karaiyil amaintuḷḷa kōyil, malainaṅkai maṭiyēntiya kuḻantai pōlak kāṭciyaḷikkum. ērikkaraiyilē pularkālaiyilē vantu kuḷikkum cēranāṭṭu naṅkaiyarum, nampiyarum koṭi pōl ularaviṭṭirukkum avarkaḷatu kalappaṟṟa tūya veḷḷāṭaikaḷum ikkāṭciyiṉ aḻakukku aḻaku ceytu niṟkum.
pāṭṭaiyil naṭantavāṟē intak kaṇ koḷḷā eḻilaip parukikkoṇṭu vantāṉ marutavāṇaṉ. ‘ā! ituvā cepacittiyōṉ piṟappiṭam, evvaḷavu kavarccikaramāṉa cūḻalil piṟantirukkiṟāṉ avaṉ?’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ muṉakik koṇṭāṉ.
marutavāṇaṉum cepacittiyōṉum oruṅkē kōṭṭāṟṟuk kalaik kallūriyil paṭittavarkaḷ. cepa cittiyōṉ piṟappāl tamiḻaṉē. āyiṉum, pōrccukīciyar ātikkam peritāyirunta kālattil, avaṉ muṉṉōrkaḷ kiṟittava camayattait taḻuviyiruntārkaḷ. itaṉāl avaṉ peyarum pōrccukīciyap peyarāy amaintiruntatu. kallūri tiṟakkum camayam, taṉ piṟappiṭamākiya karamaṉaiyiliruntu puṟappaṭṭa marutavāṇaṉ, taṉ naṇpaṉ aḻaippai ēṟṟu, aṅkē oṉṟiraṇṭu nāḷ taṅka ottukkoṇṭiruntāṉ. ottuk koḷḷumpōtu naṇpaṉai maṭṭumē eṇṇiyiruntāṉ. avaṉ ūriṉ aḻaku paṟṟi eṇṇavillai. ākavē ippōtu ottukkoṇṭatu paṟṟip perumakiḻcciyaṭaintāṉ.
kāṇpataṟku malaimēluḷḷa ūr kaḷippait tantālum, avvaḷavu uyaram vaḷaintu vaḷaintu cellum oṭuṅkiya pātaiyaik kaṇṭapōtu avaṉ itil eppaṭi ēṟic celvatu eṉṟu malaippē aṭaintāṉ. āṉāl atai etirpārttavaṉ pōlac cepacittiyōṉ aṭivārattarukil oruciṟu kaṭṭai vaṇṭiyuṭaṉ kāttiruntāṉ.
marutavāṇaṉai maṭṭumiṉṟi, avaṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, viruppu veṟuppukaḷaikkūṭa cepacittiyōṉ peṟṟōr aṟintiruntaṉar. avaṉukkup piṭittamāṉa poruḷkaḷ tērnteṭuttuc cittam ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṉ taṉ vīṭṭil taṅkuvatu pōlavē, iyalpāka aṅkē paḻakit taṅkiṉāṉ.
kīḻiruntu pārkkumpōtu malai orē malaiyākat tōṉṟiṉālum, mēlē cellac cella, ciṟitum peritumāka muṉpiṉṉākap pala mukaṭukaḷum, akaṉṟa paḷḷattākkukaḷum, mēṭu paḷḷaṅkaḷum iruntaṉa. ellā iṭaṅkaḷaiyum naṉku kaṇṭu paḻakiya cepacittiyōṉ, avaṉai ataṉ tolai yiṭaṅkaḷ, uḷḷiṭaṅkaḷukkellām iṭṭuc ceṉṟu kāṭṭiṉāṉ. pāḻaṭainta paṇṭaikkālap putta, camaṇap paḷḷikaḷiṉ taṭaṅkaḷ āṅkāṅkē terintaṉa. āṉāl pōrccukīciyar kālattuk kōyilkaḷum, maṭaṅkaḷum, kaṭṭiṭaṅkaḷum, ātikkamiḻanta pōrccukīciya veḷḷaiyar vāḻnta kuṭiyiruppukaḷum kiṭṭattaṭṭa nalla nilaiyilēyē iruntaṉa. tam āṭci ātikkam kuṟainta piṉṉum tam uyarvu maṉappāṉmaiyaiyum, ataṟkuriya meruku miṉukkukaḷaiyum viṭāta avveḷḷaiyarai - ciṟappāka veḷḷai naṅkaiyaraik kāṇa avaṉukku uḷḷūrac cirippu vantatu.
maṭattiṉ talaivar veḷḷaiyarāṉālum cepacitti yōṉai naṉkaṟintavar. avar, iruvarukkum taṭṭappam, malaik kaṉikaḷ, tēṉ, tiṉaimā mutaliyaṉa aḷittu aṉpātaravu kāṭṭiṉār. atu mikap periya maṭamāka iruntateṉpataṟku ataṉ periya kaṭṭiṭaṅkaḷ cāṉṟaḷittaṉa. āṉāl ataṉ oru ciṟu pakuti maṭṭumē maṭat talaivariṉ kīḻc ceyalpaṭṭatu. oru cila kūṭaṅkaḷum, aṟaikaḷum pāḻaṭaiyāmal maṭat talaivarāl avvappōtu payaṉpaṭuttappaṭṭō, kavaṉikkappaṭṭō vantatākat terintaṉa. mīnta pakutikaḷ pāḻaṭaintavai allatu pāḻaṭaiyum nilaikkuc ceṉṟu koṇṭiruntavai eṉṟu tōṉṟiṉa.
maṭat talaivar mēṟpārvaiyilirunta oru perumpakuti, māḷikai pōlac ciṅkārikkappaṭṭiruntatu. ataṉ vāyilkaḷiṉ muṉṉuḷḷa taṭṭikaḷum, katavu palakaṇikaḷukku iṭṭirunta vaṇṇap pūttiraikaḷum atil vāḻntavariṉ iṉam, paṇpu, taram ākiyavaṟṟai urakkak kūṟi niṉṟaṉa. camayac cārpaṟṟu otuṅki iṉpa vāḻvē vāḻnta oru veḷḷaiyar kuṭumpattukkuriya iṭamāy atu iruntatu.
naṇpar avviṭattiṉ uyarvaik kavaṉittatu kaṇṭu, talaivar ārvattuṭaṉ viḷakkam tantār. “inta maṭattukkup peruñcelvam aḷitta oru uyarkuṭi veḷḷaiyariṉ vīṭu itu. avar nāñcil paṭait tuṟaiyil uyar paṇiyil iruntavar. akkuṭumpattai iṅkē nāṅkaḷellām ceññāyiṟṟukkuṭi eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. uṇmaiyil ‘ceññāyiṟṟu’ eṉpatu uyarkuṭi naṅkai eṉṟa poruḷuṭaiya ‘ceñāriṭṭā’ eṉṟa pōrccukkīciyac colliṉ tamiḻākkamē. ippōtu kuṭumpattiṉ poruḷ nilai oru ciṟitu kuṟaintālum, maṭattiṉ āṭciyāḷar avarkaḷait taṉippaṭa matittu naṭakkumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ paḻakiya piṉ nāṉum avarkaḷai mika uyarvāka matikkiṟēṉ” eṉṟār avar.
“iṅkē oru nāḷ taṅki, eṉ paḻam pāṭaṅkaḷai muṭikkiṟēṉē!” eṉṟāṉ marutavāṇaṉ.
naṇpaṉiṉ tiṭīr muṭivu, cepacittiyōṉukku viyappaḷittatu. “eṉṉa inta iṭattil ippaṭit tiṭīrk kātal?” eṉṟāṉ.
marutavāṇaṉ uṇmaiyil oru puttakap puḻuvāyk kālam kaḻittavaṉ. māṇavariṭaiyēkūṭak kalakalappākap paḻakupavaṉ alla. āṉāl cepacittiyōṉō kōṭṭāṟṟuk kaṭai vītiyākiya kampaḷa mutal kālvāyk karaivarai ellā iṭattilum, ellā vakaiyiṉaruṭaṉum āravāramākap paḻaki ārpparippavaṉ. marutavāṇaṉiṉ puttārvam cepacitti yōṉukku viyappaḷittataṟku ituvē kāraṇam. āṉāl taṟkālikamāka marutavāṇaṉ ataṟku oru viḷakkam tantāṉ.
“atō pār, cepācu! anta malai mukku yāṉaiyiṉ tutikkai pōla evvaḷavu cokucāka vaḷaintirukkiṟatu! ataṉ mītu inta naṇpakalil paṟavaikaḷ paṟappatu evvaḷavō oyyāramāy irukkiṟatu! kālaiyil, mālaiyil allatu nilavil pārttāl eṉṉa alaṅkārak kāṭciyāy irātu!” eṉṟāṉ avaṉ.

“cari cari, naṇpakal kāṭci pōtātu. kālai, mālai, nilavuk kāṭciyellām vēṇṭumā? ētu, iṅkē vārak kaṇakkil tāvaḷamaṭikka eṇṇampōlirukkiṟatē!” eṉṟāṉ.
maṭat talaivar iṅkē talaiyiṭṭār. marutavāṇaṉ tiṭīr māṟṟattil, pirama pitāviṉ ceyalai oruvēḷai avar kaṇṭārō eṉṉavō - avar avaṉ ārvattai uḷḷār vattuṭaṉ ātarittār.
“tampi kūṟuvatu caritāṉ. vēḷaikkoru aḻakai akkuvaṭṭil nāṉē pārttirukkiṟēṉ. ēṉ, iruvarum oru vāramtāṉ taṅkip pōvatutāṉē! aṭaittuk kiṭakkum nalla aṟaikaḷil oṉṟiṉ tiṟavukōlait tarukiṟēṉ. aṟai, viruntiṉar aṟaitāṉ. ellā vāyppukaḷum uṇṭu. viruntāḷikaḷukkuttāṉ iṅkē pañcam! iruvarum tārāḷamāka iṅkē taṅkip paṭittup poḻutu pōkkalām!” eṉṟār.
cepacittiyōṉ marutavāṇaṉ mukam nōkkiṉāṉ. maṟukaṇam iṇaṅkiṉāṉ.
“pērukkuttāṉ ippōtu kallūri tiṟakkiṟārkaḷ. aṭuttu viraintu ōṇaōyvu mīṇṭum varukiṟatu; ataṉ piṉṉāl pōṉāl pōkiṟatu. ammā appāviṟku eṉṉai viraivil aṉuppa maṉam vantālum varum. uṉṉai avvaḷavu viraivil aṉuppa maṉamillai. oru vāramalla, oru mātam iruntu pōvōm kōṭṭāṟṟukku” eṉṟāṉ avaṉum.
cepacittiyōṉ taṅka eṇṇiyatu taṉ vīṭṭiltāṉ. orunāḷ iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ taṉ vīṭu cella avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl marutavāṇaṉ iṭaiyiṭaiyē cepacittiyōṉiṉ vīṭṭukku vantu, vārak kaṇakkil maṭattalaivar tanta aṟaiyilēyē taṅka virumpiṉāṉ. cepacittiyōṉ itaṟku iṇaṅkiṉāṉ.
“naṇpaṉ vāḻvil ētō māṟutal vantirukkiṟatu. iṉṉateṉṟu aṟiya muṭiyavillaiyē!” eṉṟu cepacittiyōṉ cila camayam niṉaippāṉ. āṉāl avaṉ tāy avaṉ kavalai kaṇṭu puṉmuṟuval pūttāḷ. “nī avaṉai malaikku aḻaittu vantāy. ‘parama pitā’...” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ. avaṉ iṭaimaṟittu, “pōtum; ammā pōtum! maṭat talaivarukku nī taṅkaiyākap piṟantirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
“uṉṉaippōla ellāc ciṟuvarum cantaik kaṭaiyaik kiḷaṟik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. teyva paktiyuḷḷa iḷaiñar illāmal pōkavillai. marutaṉaip pārttālē terikiṟatē!” eṉṟu tantai vēṟu tiruviḷakkam tantār.
marutavāṇaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭa māṟutal eṉṉa veṉpatu avaṉukkut teriyātu. avaṉ paṭippil eṉṟumillā akkaṟai kāṭṭip paḻam pāṭaṅkaḷai oṉṟu viṭāmal tiruppit tiruppip pakkam pakkamākap puraṭṭiṉāṉ. itaṟkiṭaiyē maṭat talaivar aṉṟāṭam ‘kaṉṉi mariyā’, ‘tiruniṟai tāy’, ‘kuḻantai iyēcu’, ‘iyēcuvum āṭṭukkuṭṭiyum’ eṉṟa talaippuk kaḷuṭaiya aḻakiya vaṇṇap paṭaṅkaḷ, ciṟṟēṭukaḷ koṇṭu vantu aṟaiyai nirappiyiruntār. āṉāl marutavāṇaṉ kaṇkaḷ, ivaṟṟilellām cuṟṟip pārttu aluppuṟṟa piṉ malai mukaṭṭaip pārkkum. malai mukaṭṭiliruntu kaṇkaḷ anta veḷḷaiyar māḷikaiyil iṟaṅkum. ataṉ ticaikaḷil patiyum malai mukaṭṭil nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru vaṭivamum māṟiṟṟō, eṉṉavō - antat tiraiyil nāḷukkoru pūvēlaic cittiram māṟuvatu tavaṟuvatillai. atu toḻilāḷar pūvēlaiyalla. vīṭṭil yārō kalaiyuṇarcciyum, payiṟciyum uṭaiyavar - perumpālum oru iḷa naṅkaiyiṉ - pū vēlaiyē eṉpatai itu kāṭṭiṟṟu. puṟakkaṇkaḷ ap pūvēlaiyil paṭinta atē nērattil akkaṇkaḷ ataip puṉainta iḷa naṅkaiyiṉ kaṟpaṉai uruvaic cuṟṟi niḻalāṭiṉa.
iravil pala taṭavai, cila camayam evarum ayarntu uṟaṅkum naḷḷiravil, avaṉ iṉiya yāḻiṉ icaiyai - maṉamurukkum cōkamuṭaiya kātal kītattaik kēṭpāṉ. pakalil avaṉ kaṇṭa tiraiyiṉ piṉṉiruntē, anta icaiyum varuvatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. pūvēlaiyil īṭupaṭṭa atē kaikaḷ, yāḻaiyum mīṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. kaṇvaḻi ōviyak kalaiyil iṉpamum, cevivaḻi icaik kalaiyil iṉimaiyum oruṅkē aḷikkavalla am melviralkaḷ, kātal icai mīṭṭiṉāl eppaṭi irukkumō?... ippaṭi avaṉāl eṇṇāmalirukka muṭiyavillai!
anta māḷikaiyiṉ puṟaamaippu muḻuvatum, pakalum, iravum pala kōṇaṅkaḷiliruntu pārttup pārttu marutavāṇaṉukku maṉappāṭamāki viṭṭatu. ataṉ uḷ amaippu eppaṭi irukkumō, ataṉ uḷḷē yār yār iruppārkaḷō... itumaṭṭumē avaṉukkut teriyātu. enta nērattilum, evarum uḷḷē pōkavō veḷiyē varavō illai eṉpatai maṭṭum avaṉ uṉṉippākak kaṇṭaṟintu koṇṭāṉ. itaṉāl māḷikaiyil āṭavar illai eṉṟum, māḷikaivācikaḷ vāḻkkaip paṭiyil nalla celvākkāṉa nilaiyilē uḷḷavarkaḷē eṉṟum avaṉāl ūkikka muṭintatu.
avaṉ ūkkam cari eṉpataip piṉ vanta nikaḻccikaḷ viraivil kāṭṭiṉa.
kallūri vāḻvilō, nēriṭaiyilō kuṭumpam, camutāyam, peṇṭir mutaliya pēccukkaḷil eṉṟum kalakkātavaṉ marutavāṇaṉ.
anta oru kuṭumpattil maṭṭum taṉakku ivvāṟu taṉṉaiyum aṟiyāmal, ivvaḷavu īṭupāṭu ēṉ eṉpatu, avaṉukku viḷaṅkavillai. oppukkuttāṉ naṇpaṉ cepa cittiyōṉ vīṭṭukku avaṉ pōy vantāṉēyaṉṟi, avaṉ kālkaḷ aṅkē pāvavillai. maṭattiṉ ticaiyil uyirai vaittuviṭṭuc ceṉṟavaṉ pōla viraintu vantu, vaḻakkamāṉa palakaṇip pakkam, puttakamum kaiyumākak kāttirukkat toṭaṅkiṉāṉ. iravu nēraṅkaḷil appalakaṇiyiṉarukilēyē cāyntu kiṭantu kaṉavuk kāṭcikaḷil iḻaintāṉ.
tiraiyiṉ pūvēlaikkum, naḷḷiraviṉ icaikkum uriya naṅkaiyaik kāṇum vēṇavā avaṉukkup peritāyiṟṟu. atai niṟaivēṟṟikkoḷḷum vakaiyaṟiyātu avaṉ tikaittāṉ. āṉāl puṟa nikaḻccikaḷ avaṉ etirpārāta vakaiyil avaṉukku anta vāyppai aḷittaṉa.
maturai nāyakar paṭai vīrarkaḷ nāṭeṅkum accamayam paraviyiruntārkaḷ. āṉāl tiṭumeṉat tiruvāṅkūr aracark kum, maturai araci maṅkammāvukkum ēṟpaṭṭa pūcalāl, paṭaip pōkku varavu mikutiyāyiṟṟu. maturaip paṭaikaḷ veṟṟi yaṭaintatāl, paṭai vīrarkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi eṅkum tiriyat toṭaṅkiṉar. makkaḷ ciṟappākac celvarum, perumakkaḷum kalakalattu añciṉar. muṉṉaiya āṭcikaḷiṉ celvantarkaḷāṉa pōrccukīciyaraip paṟṟiyō kēṭka vēṇṭiyatillai. avarkaḷ eṅkum takka tuṇaiyum, ātaravum tēṭiṉar.
maṭattukkarukiluḷḷa māḷikai vācikaḷaiyum inta accam pīṭittatu. avarkaḷ māḷikaikku arukilēyē ōriru paṭaip pirivukaḷ tāvaḷamiṭṭapōtu, avarkaḷ kili avarkaḷ kuṭumpa amaitiyaiyē kalakkiṟṟu. atuvarai avarkaḷ pātukāppuṭaṉum, taṉ matippuṭaṉum vāḻnta māḷikai matiliṉ ellai kaṭantu, avarkaḷ iravōṭiravāka maṭat talaivariṭam ōṭiṉar. avar utaviyaik kōri maṉṟāṭiṉar. maṭat talaivar avarkaḷukku vēṇṭiya āṟutalkaḷaik kūṟa muyaṉṟār. āṉāl avaraiyē accam piṭittāṭṭiṟṟu eṉpatai avar toṉi kāṭṭiṟṟu. innilaiyil taṅkaḷ matippaiyum, perumaiyaiyum maṟantu peṇṭir kai picaintu kaṇ kalaṅkalāyiṉar.
marutavāṇaṉ taṟceyalāka maṭattukku vantapōtu intak kāṭciyaik kaṇṭāṉ.
oru vināṭiyil avaṉ uḷḷam urukiṟṟu. āṉāl, atē camayam avaṉ tōṟṟam kāppuṟutiyaḷikkum vīra kāvalaṉiṉ vīṟum, amaitiyum uṭaiyatāyiṟṟu. “nīṅkaḷ etaṟkum añcavēṇṭiyatillai. ettaṉaipēr vantālum nāṉ uyir koṭuttu uṅkaḷaik kākkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
māḷikai vācikaḷ mūṉṟu peṇṭir. caṟṟu mutumai ellaiyaṭainta nilaiyil orutti, ōr aḻaku iḷa naṅkai, mūṉṟāvatu ōr iḷam peṇ ākiyōr. mūṉṟāvatu peṇ niṉṟa nilaiyiliruntē, avaḷ oru paṇip peṇ eṉṟu terintatu. aḻaku koḻikkum iḷam paruva naṅkaiyē icaikkum pūvēlaikkum uriyavaḷāy irukka vēṇṭumeṉṟu marutavāṇaṉ matittāṉ. avaṉatu nampikkaiyūṭṭum anta ātaravu kēṭṭu avarkaḷ mukaṅkaḷ malarntaṉa. tāy avaṉukku vāyāra naṉṟi terivittāḷ. āṉāl mukapāvattil mūvarumē taṉittaṉiyāka naṉṟi kūṟuvatu pōliruntatu. iḷa naṅkai ārvamum, tuṭippum mikkavaḷākavē iruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ mīṇṭum naṉṟiyaṟivippai nakai oḷiyākat terivitta vaṇṇam iruntaṉa. vāyitaḻkaḷ atai aṭikkaṭi muṇumuṇuttuk koṇṭaṉa.
accattālum, kiliyālum iḷa naṅkaiyiṉ aḻaku, avarkaḷ muṉṉē paṉmaṭaṅku muṉaippākak kāṭciyaḷittatu. avaḷ veḷḷaiyarkaḷiṭaiyē kūṭak kāṇuvataṟkariya cempoṉ vaṇṇamuṭaiyavaḷāy iruntāḷ. cuṇṭiṉāl kuruti koṭṭiviṭumō eṉṉumpaṭi ceṅkaḻunīrc civappēṟiya avvuṭalaḻakai, avaḷ melliya poṉṉiṟa aṅki peritum eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. iḷamaiyiṉ taḷataḷappu maṭṭumiṉṟit tuṭippum uṟuppu uṟuppākat terinta vaṇṇam iruntaṉa. kaṇkaḷ iyalpākavē nīṇṭakaṉṟavai - viḻiyuṭaṉ karunīlamāka miṉṉiṉa. avai imaikkum tōṟum marutavāṇaṉ uḷḷattaic ceṉṟu veṭṭupavai pōliruntaṉa. avaḷ aḻaku kāṇpārkku iṉpattaiviṭat tuṉpattaiyē mikavum tūṇṭiṟṟu. marutavāṇaṉ pōla peṇṭiriṭam mikuti īṭupaṭātavarkaḷaic cuṭṭerikkum āṟṟal avvaḻakikku iruntatu. avaḷ maṟainta kaṇam mutal avaṉukku vēṟetilum maṉam cellāmal tattaḷittāṉ.
pū vēlaiyum, icaiyum itu mutal avaṉukku iṉpamūṭṭavillai. avai avaṉ uḷa amaitiyaiyē citaikkat toṭaṅkiṉa.
kuṭumpattiṉ kiliyaip payaṉpaṭutti, marutavāṇaṉ mēlum avarkaḷuṭaṉ paḻaka maṟṟoru vāyppait tēṭik koṇṭāṉ. avaṉ uṟaviṉar oruvar maturaip paṭait talaivarāṉa taḷavāy rācappaiyaṉuṭaṉ paḻaki naṭpāṭi vantār. avar mūlam, paṭait talaivariṭamiruntē maṭattukkum, appeṇṭirukkum pātukāpput tēṭittara avaṉ eṇṇiṉāṉ. itai maṭat talaivariṭamē kūṟiṉāṉ. āṉāl tāyum, cēyum, paṇippeṇṇum kūṭavē iruntataṉāl avarkaḷ yāvariṉ ārva naṉṟikaḷaiyum, ārva naṭpaiyum mīṇṭum avaṉāl perukkik koḷḷa muṭintatu. avaṉ vākkuṟuti tantatuṭaṉ niṟkātu, uṭaṉē uṟaviṉarukku muṭaṅkalum pōkkiṉāṉ. ōriru nāṭkaḷukkuḷ avarkaḷukkup pātukāppākap paṭait talaivariṉ kaṭṭaḷaip paṭikaḷuṭaṉ iru kāvalarum aṉuppappaṭṭārkaḷ. akkaṭṭaḷaiyai māḷikai vāyilum, maṭattilum veḷiyē oṭṭac ceytu, kāvalaraiyum veḷiyē niṟuttiṉāṉ. ippoḻutu maṭat talaivarum, peṇṭirum muṟṟilum amaitiyuṟṟaṉar.
oru vārattukkuḷ maturaip paṭai vīrar, paricup poruḷkaḷuṭaṉ maturai nōkki mīṇṭaṉar. aṉaivarum perumūccu viṭṭaṉar.
innikaḻcciyiṉ piṉ marutavāṇaṉ cūḻal paḻaiya nilaimaikkē mīṇṭatu. ēṉeṉil māḷikai vācikaḷ maṟupaṭiyum māḷikaikkuḷḷē aṭaipaṭṭu viṭṭaṉar. ivvaḷavu utavi ceyta piṉ, avaṉ tāṉāka uḷḷē cellat tayaṅkiṉāṉ. atu avarkaḷ naṉṟiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷum paṇpaṟṟa ceyalākat tōṉṟakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āyiṉum orunāḷ poṟuttup pārttapiṉ nalam vicārippavaṉ pōla avaṉ mella māḷikai muṉ kūṭattil nuḻaintāṉ.
mutiyamātu avaṉai āravārattuṭaṉ varavēṟṟāḷ. paṇippeṇ kūṭa veḷiyē vantu mīṇṭum mīṇṭum avaṉai maṉamāra vāḻttiṉāḷ. āṉāl āvalākak kāṇa eṇṇiya uruvam - cemmātuḷai pōṉṟa kaṉṉiya uṭaluṭaiya avviḷa naṅkai - veḷiyē varavillai. aṭutta aṟaiyiltāṉ iruntāḷ eṉpatai, avaṉ kuṟippāy aṟintāṉ. avaḷ mūccuviṭum aravamkūṭa avaṉukkuk kēṭṭatu. āṉāl avaḷ veḷiyē talaikāṭṭavillai; kālaṭi eṭuttu vaikkavumillai.
avaṉ pōka eḻuntāṉ. āṉāl kaṇkaḷ avaṉaiyum mīṟi aṟaiyait tuḷāviṉa. tāy ataik kavaṉippataṟinta avaṉ, tuṇintu avaḷiṭam putalviyiṉ nalam paṟṟiyē vicārittāṉ. tāykku ippōtu avaḷ niṉaivu vantatu. uṭaṉē avaṉaic cellaviṭāmal taṭuttu, avaḷ mīṇṭum putalvi cārpil avaṉukku naṉṟi kūṟiṉāḷ. “tāṅkaḷ aḷitta pātukāppu eṅkaḷukkup peritalla. avaḷukkut tāṉ ataṉ arumai peritu. appaṭiyirukka avaḷ ippaṭi naṉṟiyaṟṟavaḷāka naṭantataṟku nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ - maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭup putalvi irunta aṟaiyiṉ pakkam tirumpi nōkkik kaṇṭippuṭaṉ pēciṉāḷ. “ceṅkāntaḷ! iṅkē vā! ēṉ puliyaik kaṇṭatu mātiri patuṅkiyirukkiṟāy! aṉṟu uṉ nilaiyai niṉaittup pār! vā, vantu avarukku uṉ naṉṟiyum vaṇakkamum kūṟikkoḷ” eṉṟāḷ.
tāy kaṭṭaḷaiyai maṭṭum carivarac ceypavaḷ pōla avaḷ vantu, ‘vaṇakkam, naṉṟi’ eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷaik kūṟiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭāḷ.
‘iḷamai tuṭituṭikka niṉṟu, aṉṟu kaṭaikkaṇṇāl eṉ itayam kavarntu amaitiyaik kulaitta antap peṇṇā ivaḷ?’ eṉṟu marutavāṇaṉ viyantāṉ. aṉṟu peṇmaiyiṉ muḷaitta uruvākat tōṉṟiyavaḷ, iṉṟu ippaṭik kaṭṭuppāṭṭiṉ iyantira uruvākat tōṟṟuvāṉēṉ eṉṟu, taṉakkuḷḷēyē kēṭṭukkoṇṭāṉ.
oru nāḷaikkup pala taṭavai anta māḷikaiyiṉ pakkam pōka avaṉ kālkaḷ viruviruttaṉa. āṉāl, avaṉ iraṇṭu nāḷaikku mūṉṟu nāḷaikku oru taṭavaiyē pōkat tuṇintāṉ. mutiya mātum paṇip peṇṇum avaṉukku entat tayakkattukkum vaḻiyillātapaṭi, vīṭṭup piḷḷaiyākavē naṭattiṉar. aṭikkaṭi vantu pōkumāṟu kūṟiṉar. āṉāl mutalil āvaliṉ uruvākavum, piṉ kaṭṭuppāṭṭiṉ uruvākavum kaṇṭa anta aḻakuruvai avaṉ ataṉpiṉ eṉṟum veḷiyē kāṇa muṭiyavillai. iravu nēraṅkaḷil muṉ vaḻakkamākak kēṭṭa yāḻicaiyaikkūṭa avaṉ ippōtu kēṭkavillai. pū vēlaikaḷil ippōtu māṟutal etuvum kāṭci tara maṟuttatu. naṅkai vāḻvil appaṭi eṉṉa māṟutal vantuviṭṭatu eṉṟu avaṉ mīṇṭum kavalaiyuṟṟāṉ. avaḷaik kāṇa vaḻi eṉṉa eṉṟu teriyāmal kalakkamuṟṟāṉ.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka avaṉ māḷikaikkuc cellavillai. uḷḷē avaḷaik kāṇa vaḻiyillai eṉṟa kāraṇattāl avaṉ veḷiyē nāṟpuṟamum cuṟṟiccuṟṟic ceṉṟu, eṅkēṉum palakaṇikaḷ vāyilkaḷil avaḷaippaṟṟi ētēṉum ariya vaḻi uṇṭā eṉṟu tēṭiṉāṉ. cilacamayam palakaṇikaḷai avaṉ kaṭantu cellum camayamē katavu tiṟanta ōcai kātil paṭum. avaṉ āvaluṭaṉ tirumpip pārttāl, katavu tiṟantutāṉ irukkum - oru mukam veṭṭi maṟaivatu pōlat tōṉṟum. tāṉ kāṇāmal maṟaittut taṉṉaik kāṇpatil eṉṉa marumam eṉṟu avaṉ uṇara muṭiyavillai.
avaṉāl intak kaṇṇāmūccu viḷaiyāṭṭaip poṟukka muṭiyavillai. māḷikaikkuḷḷiruntu paṇippeṇ veḷiyē pōkum camayam pārttu, avaṉ avaḷait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. avaḷatu iḷan talaiviyaik kāṇat taṉakkuḷḷa aṭakkamuṭiyāta ārvattai avaḷiṭam terivittāṉ. avaḷ ataip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ. āṉāl amaitiyāka maṟuppaḷikkat tavaṟavillai. “aṉṟu āpattil eṉṉavō avaḷ tuṇiccaluṭaṉ veḷivantu pēciyirukkalām. potuvāka avaḷ evaruṭaṉum etuvum pēcavō, evaraiyum kāṇavō ceyvatillai. taṉakkuḷ tāṉē aṭaṅkik kiṭappāḷ. avvaḷavu kūccamuṭaiyavaḷ. nīṅkaḷ avaḷaik kāṇpateṉpatō, kaṇṭu pēcuvateṉpatō muyaṟkomputāṉ” eṉṟāḷ.
marutavāṇaṉ mukam cuṇṭiṟṟu. avaṉ akaṅ kuṉṟik kurukiṟṟu. itu kaṇṭu cempavaḷam peritum irakkamuṟṟavaḷ pōlat tōṉṟiṟṟu. avaḷ caṟṟu āḻntu cintittu mīṇṭum vāy tiṟantāḷ. “vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ oru putu vaḻiyil avaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷalām. āṉāl atu veṟṟi peṟṟālum peṟalām. peṟāmal pōṉālum pōkalām. mēlum atu nāṉ coṉṉatāka irukkavum kūṭātu. avaḷukkup puttakam, pāṭṭu eṉṟāl uyir. atil avaḷukku oru veṟi eṉṟu kūṭak kūṟavēṇṭum. avaḷ eḻutum pāṭṭukkaḷ perumpālum tamiḻp pāṭṭukkaḷēyātalāl, itai nāṉ naṉku aṟivēṉ. nīṅkaḷ aṭikkaṭi puttakamum kaiyumāka iruppataṉāl, uṅkaḷukku atē payiṟci irukkak kūṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṅkaḷiṭam ārvamum mikutiyāyirukkiṟatu. anta ārvattaik kavitaiyākki, uṅkaḷ karuttukkaḷai avvaḻi nīṅkaḷ terivittāl, pāṭṭiṉ ārvattil atai avaḷ paṭittu makiḻakkūṭum. oruvēḷai uṅkaḷukku nalvāyppiruntāl patil eḻutakkūṭa nēralām” eṉṟāḷ.
māṇavaṉāka vanta marutavāṇaṉ malai maṭattil kātalaṉākiyapōtu kaviñaṉākavum māṟat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ taṉ uḷḷattiluḷḷa āvalaiyellām piḻintu, taṉakkut terinta kavitai moḻiyilēyē vaṭikaṭṭi, arumuyaṟciyuṭaṉ oru pāṭal eḻutiṉāṉ. akkavitaiyilēyē avaṉ taṉ ēkkan terivittu vēṇṭukōḷum viṭuttāṉ.
āṭivarum vaṇṭiṉukku malarkaḷ itaḻ tiṟakkum;
pāṭivarum pāṇaṉukkup pāṇṭiyaṉ kai tiṟakkum;
vāṭivarum payirkaḷukku vāṉmukiṟ pai tiṟakkum;
nāṭivarum kātalukkuṉ neñcu tiṟavāyē!
ippāṭalaic ceṅkāntaṉiṭam koṭukkumpaṭi avaṉ cempavaḷattiṭam oppaṭaittāṉ. ataṉ patil varuvataṟkāka, avaṉ oru pakal muḻuvatum tuṭituṭippuṭaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ. patil varumā? varātā? - itu avaṉ ēkkam, veṟum pāṭṭukkup pāṭṭuttāṉ varumā, atil kātal vēṇṭukōḷukku icaivukkuṟippum oru ciṟitāvatu irukkumā? itu avaṉ mayakkam, pāṭṭāy ēṉ eḻutiṉōm, pāṭṭāyp patilum eḻutuvataṟkuttāṉ ivvaḷavu nēram piṭikkiṟatō - ivvāṟu avaṉ kaḻivirakkam koṇṭāṉ. avaḷukkup pāṭṭu eḻuta varumō - itu avaṉ aiyappāṭu, cempavaḷam pēciyatai maṟanta maṟati.
patil iṟutiyil vantatu. mālai iruḷilēyē avaṉ kaiyil oppaṭaikkappaṭṭatu.
atu avaṉukku makiḻcciyum, atircciyum oruṅkē tantatu. atu pāṭṭil eḻutappaṭṭa patil. avaṉ añciya accattukku iṭamillāmal kātal vēṇṭukōḷukku patil maṭṭumalla, icaivu, veḷippaṭaiyāṉa ārvam icaivu aḻaippē atil iruntatu. oru peṇṇiṉ aḻaippu, kātalaḻaippu - parutti puṭavaiyākak kāyttatu kāṇum makiḻcciyuṭaṉ avaṉ atai mīṇṭum mīṇṭum vācittāṉ.
vaṇṭu varuka, katavu tiṟantirukkum
kaṇṭu varuka, vaṭakkut ticai aṟaikkē!
uṇṭu, varukai muḻu nilavu nāḷ aṉṟu!
koṇṭu niḻalum mayaṅkumeṉ kātalē!
“ākā! eṉṉa pāṭṭu, pāṭṭil eṉṉa aḻaippu! muḻu nilavu nāḷil varuka! atu iṉṟē! vaṭakkut ticai aṟaikku varuka! ām, atu vīṭṭiṉ piṉpuṟa aṟai; maṭattiliruntu eḷitākat tāvic ceṉṟu eṭṭum aṟai! katavu taṭṭa vēṇṭiyatillai; atu tiṟantēyirukkumām! kātaliyiṭamiruntu mutal nāḷilēyē ittakaiya aṉpiṉ ārva aḻaippu tuṇiccalāṉa ārva aḻaippu entak kātalaṉukkum vantirātu. nāṉ taṉip perumaiyuṭaiyavaṉ” eṉṟu avaṉ uḷḷam kutittāṭiṟṟu. makiḻcciyāl avaṉ talai cuṟṟiṟṟu.
āṉāl kutittāṭa, talai cuṟṟa atu nēramaṉṟu. aṉṟē, aṉṟiravē mutal kātal cantippukkuc cella vēṇṭum. ataṟkāṉa tayārippukaḷil avaṉ muṉaintāṉ. uṭutta āṭai kaḷaintu kaḷaintu tirutti uṭuttal - talaivakutta vakuppu māṟṟi vakuppu vārutal, mukam tuṭaittut tuṭaittup pārttal mutaliyaṉa toṭaṅkiṉāṉ.
ellārum tuyilil aṭaṅkum nēram iravu pattu nāḻikai, ataṟkē avaṉ kāttiruntāṉ. piṉ orē eṭṭil māḷikaiyiṉ piṉpuṟam aṭaintāṉ. katavu mūṭittāṉ iruntatu. āṉāl kai vaittatum tiṟantu koṇṭatu. aṅkē ciṟitu nēramtāṉ iruntāṉ. cempavaḷam mella aṅkē vantāḷ. ceṅkāntaḷ iṉṉum ciṟitu nērattil vara irukkiṟāḷ eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ.
avaṉ nāṭi narampukaḷ muḻu muṟukkēṟit tuṭittāṭiṉa. ārvamum, āvalum uccanilaiyaṭaintaṉa.
naḷḷiravu. paṭṭicai calacalattatu. cataṅkaikaḷ olittaṉa. mellac ceṅkāntaḷ avaṉ muṉ vantu niṉṟāḷ. āṉāl avaḷ mukam cīṟi iruntatu. avaḷ piṉṉāl cempavaḷam vantu niḻalpōla niṉṟāḷ. avaṉ puṉṉakai tavamum mukattuṭaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ.
“aṉparē! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. pāṭṭukkup pāṭṭāy, etai etaiyō eḻutiviṭṭēṉ. ataṟku varuntukiṟēṉ. āṉālum kuṟittapaṭi vantu, uṅkaḷukku eṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiviṭavē muṉaintēṉ” eṉṟāḷ.
marutavāṇaṉ caṟṟut tiṭukkiṭṭāṉ. itu mīṇṭum kaṭṭuppāṭṭu iyantirattiṉ cantipputtāṉ, mutalil kaṇṭa iḷamai tuṭikkum peṇ alla eṉṟu karutiṉāṉ.
caṟṟu nēram mauṉam nilaviṟṟu. piṉ avaḷ vāy tiṟantāḷ. “nāṉ viṭai peṟṟuk koḷḷaṭṭumā? ippaṭit taṉippaṭa, irā nērattil...” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ avaḷ.
“taṉiyē cantikkattāṉē kōriṉēṉ. aḻaippuk kūṭa viṭuttīrkaḷ?”
“ām, tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ. nāṉtāṉ kūṟiviṭṭēṉē! pāṭṭukkup pāṭṭāy etukai mōṉaiyiṭṭu eṉṉavō eḻutiviṭṭēṉ, maṉṉiyuṅkaḷ. ippōtu uṅkaḷai muḻutum ēmāṟṟi viṭavillai. nāṉē nēril vantu viḷakkam colliviṭṭēṉ. iṉi nāṉ iṅkē niṟkakkūṭātu...” eṉṟu kūṟi maṟucol etaṟkum vaḻi vaikkāmal carēleṉṟu pōyviṭṭāḷ.
‘eṉṉa itu?’ eṉṟu kēṭpataṟkuḷ cempavaḷamum pōyviṭṭāḷ.
‘kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ’ eṉṟa nilaiyāyiṟṟu marutavāṇaṉukku. iṉpa ārvattiṉ ucciyiliruntu avanampikkaiyiṉ aṭiyāḻattil ceṉṟu avaḷ viḻuntāḷ. kātal kaṉavellām orē avalac cōkamāyiṟṟu. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ, avaṉ taṉ aṟaiyilēyē aṭaintu kiṭantāṉ. etaiyum, evaraiyum pārkkavē eṇṇavillai. nalla kālamāka, cepacittiyōṉ annāṭkaḷil vantu kāṇavillai. kaṇṭiruntāl iṭaikkālak kātal īṭupāṭu ampalamāki yirukkum.
avanampikkaiyiṉ āḻattilum oru vēḷai ceṅkāntaḷiṭamiruntu cempavaḷamō, yārō ētāvatu ceyti terivittu viḷakkamāvatu taramāṭṭārkaḷā eṉṟa oru āṟutaloḷi miṉṉiṟṟu. āṉāl, iraṇṭām nāḷ iravukkuḷ avaṉ uḷḷam orē antakāra iruḷāyiṟṟu.
anta iruḷil miṉṉalākac cempavaḷam tiṭīr varukai tantāḷ. avaṉ pēcavillai. avaṉaip piṭittāṭṭiṉāḷ. “varukiṟāḷ talaivi, uṭaṉ tayārāku! nēramillai; atō vantu viṭṭāḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiṉāḷ.
naṟumaṇam viraintu vantatu. calacalaveṉṟa paṭṭicaippu. muṉpu kaṭṭuppāṭṭu iyantiramākak kāṭciyaḷitta āyiḻai - nāṇamum, veṭkamum maṭṭumalla, uṇarcci peṟṟa āṇmai yuruvāṉa aṇaṅku, kaṭṭaṟuttu viḻum paṟavai pōla avaṉarukē avaṉ paṭukkaiyil vantu viḻuntāḷ.
aṉṟu avaṉ talai kōtavillai; vāri vakuppeṭukkavillai. āṭai tiruttavillai. aṉṟaiya tayārippu vēlai oṉṟē oṉṟutāṉ. avaṉ aṟaik katavai maṟavātu cāttiṉāṉ.
camutāyak kaṭṭu vīḻntatu. kuṭumpa nāṇam kulaintatu. uṭaluṭaṉ uṭal, uyiruṭaṉ uyir, mūccuṭaṉ mūccāyiṉa, iru vēṟu uḷḷaṅkaḷ.
pēccillai, mūccillai. orē ārva aṇaippu. kēḷvikaḷ etaṟkum orē patil - muttaṅkaḷ. “maṉṉiyuṅkaḷ. nāṉ avaḷalla. ācaiyai aṭakka muṭiyavillai” - ivai yaṉṟit taṉ putir naṭavaṭikkaikaṭku avaḷ vāymoḻiyāl etuvum viḷakkam taravillai, tara muṭiyavillai. avaṉukkum etuvum accamayam tēvaippaṭavillai. iravellām iṉpam - pakalellām atu paṟṟiya uṇarvaṟṟa niṉaivu. ippaṭi iraṇṭu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. maṟupaṭiyum iraṇṭu nāṭkaḷ ēmāṟṟam. piṉ mīṇṭum tiṭīr aḻaippu. ittaṭavai iṭamāṟṟamum, oru putiya ēṟpāṭum toṭaṅkiṟṟu. māḷikaiyilēyē avaḷ paṭukkai yaṟaikku oru veḷikkatavu iruntatu. itaṟkuc cempavaḷattiṉ mūlam ceṅkāntaḷ uḷḷum puṟamum pūṭṭa valla pūṭṭum, mūṉṟu tiṟavu kōlkaḷum cittam ceytāḷ. inta ēṟpāṭṭai avarkaḷ marutavāṇaṉukkut terivikkavillai. āṉāl iraṇṭu nāḷ iṭaiyē avarkaḷaṭainta ēmāṟṟattukku atuvē viḷakkamākac cempavaḷam itaṉai avaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
marutavāṇaṉ - ceṅkāntaḷ toṭarpu veḷiyulakukku iṉṉum maṟai toṭarpu - kaḷaviyal toṭarpākattāṉ iruntatu. āṉāl kātalarkku atu muṟṟilum iyalpāṉa kuṭumpat toṭarpāy viṭṭatu. marutavāṇaṉ pakalil taṉ aṟaiyilum, iravu ceṅkāntaḷ aṟaiyilum maṇamāṉa oruvaṉaip pōlavē kaḻittāṉ. āṉāl ceṅkāntaḷ iṉṉum iru peṇkaḷākattāṉ iruntāḷ. piṉvaḻi iravil vanta pōtu, ārvat tuṭippuṭaiya kātal maṉaiviyākavē naṭantu koṇṭāḷ. māḷikaiyil ellārum aṟiyavarum camayam, marutavāṇaṉ muṉ pōlak kuṭumpa naṇpaṉ - ceṅkāntaḷ kuṭumpak kaṭṭuppāṭu eṉṉum kōṭṭai vācal kaṭavāta iyantirap patumai!
ceṅkāntaḷiṉ putir iṉṉum marutavāṇaṉukkup putirākavē iruntatu. tāyiṭam marutavāṇaṉ nēril etuvum veḷiyiṭa avaḷ iṇaṅkavillai. tāṉum tāyiṭam etuvum kūṟa maṟuttāḷ!
“pōrccukīciya veḷḷaip peṇṇāyiṟṟē! tamiḻ nāṭṭāṉai maṇantukoḷḷat tāy taṭai ceyvāḷeṉṟu avaḷ niṉaikkiṟāḷā?”
iṉi naṇpaṉ cepacittiyōṉukku uṇmai nilai kūṟātiruppatu tavaṟu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉiṭam yāvum kūṟi, ceṅkāntaḷ putirukku viḷakkam yātu eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaṉukkum teḷivāy oṉṟum puriyavillai. oru vēḷai atu veḷḷaiyar, nāṭṭavar iṉa vēṟupāṭāy irukkalām. āṉāl iṉṉoru aiyattukkum iṭamuṇṭu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. atu avaṉ tāy tantaiyarum maṭattalaivarum kāṭṭiya maṉappāṉmaiyē. marutavāṇaṉ kiṟittava camayam ēṟka vēṇṭum eṉṟu tāy tantaiyar virumpalāmō! ceṅkāntaḷ kātalaṉ taṉmatippu intac ceyalait takātu eṉṟu oruvēḷai eṇṇac ceytirukkalām eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
cepacittiyōṉ ulakaṟintavaṉ. naṭai nayamum, col nayamum, paṇpum uṭaiyavaṉ. ceytikaḷ etuvum terivik kāmalē, ceṅkāntaḷiṉ tāyiṭam mellac ceṅkāntaḷ - marutavāṇaṉ - tirumaṇam eṉṟa coṟkaḷai iḻaiyōṭa viṭṭāṉ. atiliruntu avaḷ uḷḷap pāṅku teḷivākat terintu viṭṭatu. avaḷ veḷḷaiyar, nāṭṭavar vēṟṟumai ciṟitum karutavillai. camaya vēṟupāṭu kūṭa avaḷukku oru ciṟitum kiṭaiyātu. marutavāṇaṉaip paṟṟiya avaḷ matippum, pācamumkūṭap peritākavē iruntaṉa.
appaṭiyāṉāl ceṅkāntaḷ tāykkuc ceyti yaṟivikkat taṭai kūṟuvatiṉ putir yātu?
naṇpar iruvarum itupaṟṟip palappalavum cintittaṉar.
tiṭīreṉṟu cepacittiyōṉ marutavāṇaṉ tuṭaiyil ōṅkiyaṭittāṉ. avaṉ ‘aiyō’ eṉumuṉ, mīṇṭum aṭitta vāṟē, “putirvēṟu eṉṉaṭā? nī avaḷait taṇṭittu viṭṭāy!” eṉṟāṉ.
marutavāṇaṉukkup piṉṉum puriyavillai. cepacitti yōṉum puriyavaikka muyalavillai. avaṉ tāṉē tuṇintu tāyiṭam nānayattuṭaṉ pēci yāvum muṭittāṉ.
ceṅkāntaḷ tāymai yuṟṟiruntāḷ. kātalaṉiṭam mutalil kāṭṭiya atē iyantirak kaṭṭuppāṭu, ippōtu tāyiṭam ataik kūṟa muṭiyāmal taṭuttatu. āṉāl cepacittiyōṉ, cempavaḷattiṭam, atu tāykkut teriyāmalē tirumaṇattukkut tāyiṉ iṇakkam peṟṟuviṭṭatākak kūṟiṉāṉ. atē camayam tāyiṭam makaḷ maṉanilaiyiṉ ikkaṭṭai eṭuttu viḷakki, atait teriyāta muṟaiyilēyē naṭantukoḷḷumpaṭi tūṇṭiyiruntāṉ.
tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ceṅkāntaḷukkum maruta vāṇaṉukkum - atōṭu cepacittiyōṉukkum cempavaḷat tukkum. āmām; avarkaḷatu kātalum, maṇamum ciṟappuṟak kāraṇamāka irunta kuṟṟam avarkaḷuṭaiyatallavā?
4. tamiḻp paṇpu
puṟak kāṭci - 1
kālam: kālai
iṭam: vēlūr, māṇavi añcilañci illakkūṭam.
āṭkaḷ: māṇavi añcilañci.
(pulavar naṉṉākaiyār varukai.)
añcilañci:- vāruṅkaḷ iraṇṭu nāṭkaḷāy, uṅkaḷai vīṭu tēṭi vantum kāṇa muṭiyavillaiyē.
pulavar naṉṉākai:- ām, ammā! poṅkal vantu viṭṭatallavā? ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. ivvāṇṭil putu muṟaiyil poṅkal vāḻttukkaḷ uruvākkiyirukkiṟēṉ. avaṟṟai accakattil koṭuttu, piḻai tirutti vāṅkuvataṟkuḷ pōtum pōtum eṉṟāyviṭṭatu. accakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum itē nerukkaṭi. āḷ kaṇṇil eṇṇai viṭṭuk koṇṭu pārkkātiruntāl vāḻttuk kaḷaip poṅkalukkuḷ vāṅka muṭiyātu.
añ:- appaṭiyā, maṉṉikka vēṇṭum. itupaṟṟi nāṉ uṅkaḷai oṉṟu kēṭka vēṇṭumeṉṟirukkiṟēṉ.
naṉ:- eṉṉa kēṭkavēṇṭum añci, tārāḷamāyk kēḷ. uṉakku viḷakkam tarāmal vēṟu yārukkuk koṭukkap pōkiṟēṉ.
añ:- vēṟoṉṟumillai ammaṇi. nīṅkaḷ tīpāvaḷi piḷḷaiyār caturtti mutaliya viḻākkaḷ koṇṭāṭuvatu tavaṟu eṉṟu ōyātu kaṇṭikkiṟīrkaḷē, intap poṅkalum viḻāttāṉē! itai nīṅkaḷ muṉ niṉṟu naṭattukiṟīrkaḷē, itaṟku eṉṉa kāraṇam?
naṉ:- itu eṉṉa kēḷvi, añci! poṅkal tamiḻar viḻā, maṟṟavai tamiḻarkkuriyataṉṟu.
añ:- cari, kirustumas, ītup perunāḷ ākiyavai kūṭap paḻantamiḻar viḻāvallavē? tamiḻar kiṟistava camayam, islām camayam cārntu ataik koṇṭāṭukiṟārkaḷē, koṇṭāṭalāmā?
naṉ:- avarkaḷ cārntuḷḷa camaya viḻākkaḷai avarkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ. atil tavaṟillai. mēlum avai kuṟṟamaṟṟa viḻākkaḷ; nalla viḻākkaḷ.
añ:- appaṭiyāṉāl tīpāvaḷi mutaliyavai keṭṭa viḻākkaḷāvatu eppaṭi? kiṟistava, islām neṟitaḻuviya tamiḻar kirustumas, ītup paṇṭikaikaḷ koṇṭāṭuvatu pōlattāṉē intu camayam taḻuviyarkaḷ ap paṇṭikaikaḷaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ. atil tavaṟeṉṉa?
naṉ:- kirustumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappākak kiṟistavarum muslimkaḷum koṇṭāṭiṉālum, nāṉum atil annaṇparkaḷuṭaṉ kalantu koḷvatu uṉakkut teriyum. kāraṇam avai māmalaiyiliruntu vanta maruntu pōla, tolai nāṭukaḷiliruntu vantālum, tamiḻp paṇpukku māṟupaṭṭavai yalla. tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟu, kiṟistava islāmiya naṇpar kaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam atuvē. ellāt tamiḻarum cērntu muḻuniṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu. āṉāl tīpāvaḷi mutaliya vaṭavar paṇṭikai kaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭu pavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻp paṇpukku māṟupaṭṭavai.
añ:- malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇa viḻākkūṭat tamiḻp paṇpuṭaiyatutāṉā?
naṉ:- ām, taṭaiyillāmal. atu tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē. paṇpil atu poṅkalai viṭak kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattup pāṭṭup paṟai cāṟṟukiṟatu.
añ:- ivaiyellām eṉakkup putumaiyum viyappum tarum ceytikaḷāyirukkiṉṟaṉa. tamiḻ kaṭantu teṉṉakameṅkum paraviyum mēl nāṭukaḷ varai ceṉṟu ulakaḷāvip parantum, vaṭavariṭam maṭṭum pukāta intat tamiḻp paṇpu ettakaiyatu? atu vaṭavar mītu veṟuppup parappuvatu maṭṭumtāṉ eṉṟu cilar karutuvatupōlat tōṉṟukiṟatē.
naṉ:- tīmaiyai akaṟṟuvataṟku mutalil attīmai varum puṟavaṭivaic ciṟitu kālam veṟukka nēralām. atu iyalpē. āṉāl uṇmaiyil tamiḻp paṇpu enta iṉattaiyum, enta uyiraiyum kūṭa veṟuppatalla. “aṉaittu uyir oṉṟeṉṟu” eṇṇuvatu. atu vaṭavaraiyalla, vaṭavar peyarāl pukuttap paṭum tīya paṇpukaḷaiyē veṟukkiṟatu. vaṭavar peyarāl eṉṉa, kaṭavuḷ peyarāl pukuttappaṭṭālum veṟuttu otukka vēṇṭiyatutāṉē! itai vaṭavar mītu veṟuppu eṉṟu kūṟuvatu peritum tavaṟu. ēṉeṉil vaṭavarilum kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa paṇpāḷar uṇṭu. camaskirutattilkūṭa ellām tīya paṇpu kaḷalla. āṉāl, turatiruṣṭa vacamāka paṇpaṟṟavarkaḷ camaskirutattiṉ peyar kūṟi, neṭuṅkālam tamiḻp paṇpukku māṟāṉa, tamiḻiṉattukku etirāṉa kūṟukaḷaiyē parappi vaittuḷḷaṉar.
añ:- appaṭiyāṉāl tamiḻp paṇpu eṉpatu eṉṉa, viḷakkuvīrkaḷā?
naṉ:- caṅka ilakkiyak kāṭcikaḷ mūlamē viḷakkukiṟēṉ. tamiḻp paṇpu eṉpatu ulakiṉ nalla paṇpukaḷiṉ ucca nilaiyāṉa kalai vārppaṭam. tamiḻp paṇpukku māṟākāta nalla paṇpukaḷ ulakeṅkum uṇṭu. āṉāl tamiḻarkaḷ tīmai vilakki naṉmai vakuttatuṭaṉ niṟkavillai. naṉmaiyilum vaṭikaṭṭiya uyar nalam vakuttārkaḷ. atuvē tamiḻp paṇpu. atait tamiḻar kātal vāḻvu, kuṭumpam, camutāya vāḻvu, poruḷiyal, āṭci, camayam ākiya ellāt tuṟaikaḷilumē kāṇalām. tirukkuṟaḷ ivaṟṟukkuk kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷāṉa ilakkaṇa varampukaḷ vakuttuḷḷatu. caṅka ilakkiyamum cilampu mēkalaikaḷum ivaṟṟukkuk kaṇkūṭāṉa kāṭci viḷakkaṅkaḷ aḷikkiṉṟavai. avaṟṟuḷ oṉṟu “orēr uḻavar” eṉṟa pulavar pāṭiyatu.
añ:- eṉṉa peyar atu? vicittiramāka irukkiṟatē!
naṉ:- ām! “orēr uḻavar” antap pulavarukku iyaṟpeyar iṉṉateṉṟē teriyavillai. āṉāl “orēr uḻavar” eṉṟa oru poruḷ potinta aḻakiya toṭarai avar paṭaittu, ataṉmūlam ōr oppaṟṟa cittiram kāṭṭi atait taṉ kuṭumpa vāḻkkaikku uvamaiyum ākkiṉār. maṟṟap pulavarkaḷum makkaḷum attoṭaraiyē avarukkuc ciṟappup peyarākki viṭṭārkaḷ. avar iyaṟpeyar namakku vantu eṭṭāmal ituvē ceytuviṭṭatu.
añ:- ā, appaṭiyā? eṉṉa aḻakup peyar!
2
akak kāṭci - 1
kālam: mārkaḻi mātam, piṟpakal vēḷai.
iṭam: ūrppuṟa vayaṟkāṭu; maḻait tūṟalāl pacapacattuḷḷa cevval nilattiṉūṭāka viraiyum tēr.
āṭkaḷ: tēril pulavar, pākaṉ.
pākaṉ:- payaṇattukku ēṟṟa mātamum alla, kālamum alla itu. pāruṅkaḷ, cemmaṇṇil mēlīṭākap peyta tūṟal mēl pakutiyaic carukkalākkiyirukkiṟatu. tēriṉ cakkaraṅkaḷ aṭikkaṭi vaḻukic celkiṉṟaṉa. kutiraiyiṉ kālaṭikaḷil ilāṭattuṭaṉ ilāṭamākap puḻutiyum cērum eṭṭip puṭaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu poruntāta kālattil ēṉ puṟappaṭa vēṇṭum; caṟṟu muṉkūṭṭip puṟappaṭṭirukkalāmē!
pulavar:- irukkalām. āṉāl takaṭūr maṉṉaṉ añciyiṉ aṉpukku añci nīṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu!
pākaṉ:- vīrattukkuttāṉ añcuvārkaḷ. nīṅkaḷ aṉpukku añcuvāṉēṉ? itu vicittiramāy irukkiṟatē!
pulavar:- ām; añciyiṉ vīrattukku añcātavar illai. cēra cōḻa pāṇṭiyar avaṉ pakaimaikku añcu kiṉṟaṉar. kuṟukiya maṉṉarō avaṉ naṭpukkē añcukiṉṟaṉar. ēṉeṉil, annaṭpu mūvaracar pakaiyai uṇṭu paṇṇak kūṭumeṉṟu avarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl eṉ pōṉṟa pulavarkaḷō avaṉ aṉpukkē añcukiṉṟaṉar. avaṉuṭaṉ irukkumaḷavum avaṉ urimai viruntiṉarāka, cuṟṟattāraiyum kaṭanta paṅkāḷikaḷāka uṇṭuṭuttu avaṉ araṇmaṉaiyilē uṟaṅkalām. avaṉ pūṅkāvaṉaṅkaḷil ulavalām. āṉāl taṉ kātaliyaip piriya iṇaṅkiṉālum avaṉ iṇaṅkuvāṉ, pulavaraip piriya eḷitil iṇaṅkāṉ. piriyum nāḷ, aṇukiṟṟu eṉṟu eṇṇiṉālē avaṉ mukam kaṟukkum. atu kāṇa uḷḷam poṟukkāmalē, pala taṭavai pirivai ottip pōṭa vēṇṭi vantatu. avaṉ kātaliyai eṇṇic cellum nēram pārttu, nāṉum ciṟitu vilaka iṇakkam kōrittāṉ puṟappaṭṭēṉ.
pākaṉ:- appaṭiyā? nāṉ avaṉaippaṟṟik kēḷvip paṭṭatu cariyāyp pōyiṟṟu!
pulavar:- eṉṉa, eṉṉa kēḷvippaṭṭīrkaḷ?
pākaṉ:- ām; taṅkaḷaip pōṉṟa oru pulavartāṉ ataip pāṭiṉatākak kēḷvi. avar vēṟu yārumalla. cennāp pulavar aruntamiḻ naṅkai oḷavaiyārtāṉ. avar pulavarāka maṭṭumalla, pākarākakkūṭa iruntārō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil atiyamāṉ añciyai avar oru tērk kālukkē uvamai kūṟiṉār.
pulavar:- tērkkālukkā? atiyaṉ añcikku tērkkāl uvamaiyā?
pākaṉ:- ām; eppaṭippaṭṭa tērkkāl teriyumā? ataic ceyta taccaṉ, oru nāḷaikku eṭṭut tērkaḷaic ceytu pūṭṭi ōṭaviṭṭu viṭuvāṉām. attakaiya taccaṉ oru mātamākap perumuyaṟci ceytu, ōr oppaṟṟa tēriṉ kāl oṉṟaic ceytu muṭittāṉām! antat tērkkāliṉ uṟutakkuttāṉ añciyai avar uvamai kūṟiṉār.
pulavar:- ākā, ākā! eṉṉa aḻaku? cennāppulavar eṉpatu oḷavaiyārukkē takum. avar pākarāka maṭṭumeṉṉa, taccarākavum, āṭciyāḷarākavumkūṭa iruntirukka vēṇṭum. iraṇṭu toḻilkaḷiṉ arumaiyaiyallavā pāṭṭil uvamāṉa uvamēyamākap pukuttik kāṭṭiyirukkiṟār.
‘kaḷampukal ōmpumiṉ,
	tevvir! pōr etirntu
emmuḷum uḷaṉ
	oru porunaṉ, vaikal
eṇtēr ceyyum
	taccaṉ,
tiṅkaḷ valitta
	kālaṉ ṉōṉē!’
- (puṟam 87)
pākaṉ:- pāmpiṉ kāl pāmpu tāṉēyaṟiyum. pulavar nayaṅkaḷai maṭṭum pulavariṭamiruntu tāṉē muḻuvatum uṇara vēṇṭum; tēr, taccut toḻil nayam eṉakkup purikiṟatu. añciyiṉ arumaiyum purikiṟatu. āṉāl itil āṭci paṟṟi eṉṉa irukkiṟatu?
pulavar:- (cirittavāṟu) atiltāṉē nayam irukkiṟatu. añci peru vīraṉ. pēraracaṉ. āṉāl avaṉ nāṭu ciṟitu, ciṟitilum ciṟitu. oru nāḷil ēḻu perunāṭu vellum vīraṉ avaṉ. āṉāl avaṉ enta nāṭṭaiyum velvatil ataip pātukāppatilē celaviṭukiṟāṉ. eḻukaṭal kaṭanta ēḻicai maṉṉar marapil vantavaṉ avaṉ. anta āṭcit tiṟaṉai ellām takaṭūraḷavil oṭukki, ataṉaic ceyam ceyvatil avaṉ celaviṭukiṟāṉ. ālaraca maraṅkaḷiṉ vaḷarcciyai avaṉ ōr araikkīraip pāttikku aḷikkiṟāṉ. āṉai ampārikaḷiṉ celvattai avaṉ āṭu māṭukaḷiṉ mūlamē uṇṭu paṇṇukiṟāṉ. periya aṇaikkaṭṭukaḷāl tēkka vēṇṭiya vaḷattai, avaṉ ciṟu varappukaḷ mūlamē uṇṭupaṇṇukiṟāṉ.
pākaṉ:- ā, taṅkaḷ viḷakkattai oḷavaiyār kēṭṭālkūṭa viyappaṭaivār! oḷavaiyār ōr uvamaiyait tēṭip piṭittatē arumai. nīṅkaḷō...
pulavar:- (puṉmuṟuvaluṭaṉ) ellām piṟanta nāṭṭiṉ perumai. ataṉ paṇpu pākariṭam irukkiṟatu; taccariṭam irukkiṟatu. aracaṉiṭam ataik kāṇkiṟōm. uḻavariṭam, vīrariṭam, ummiṭam, eṉṉiṭamellām uṇṭu.
pākaṉ:- ummiṭamum eṉṉiṭamumā? uḻavariṭamumā?
pulavar:- ām. atō!
(kalappai erutukaḷuṭaṉ uḻavaṉ oruvaṉ, vēka vēkamāka viraikiṟāṉ.)
akak kāṭci - 2
kālam: piṟpakal.
iṭam: ūrppuṟam.
āṭkaḷ: pulavar, pākaṉ (tērarukil), uḻavaṉ.
uḻavaṉ:- (erutukaḷait taṭavik koṭuttukkoṇṭē avaṟṟai nōkki) viraintu celluṅkaḷ. eṉ celvaṅkaḷē! vāṉiṉ cevviyum nilattiṉ patamum ottu, uḻavukku ēṟṟa paruvam vantirukkiṟatu. ippōtu oru kaṇam kūṭak kālam tāḻttātēyuṅkaḷ.
pākaṉ:- yāruṭaṉ pōkiṟāy aṇṇē! kūṭa oruvaraiyum kāṇōmē!
uḻavaṉ:- ēṉ. itō celkiṉṟaṉavē, eṉ celvaṅkaḷ! inta erutukaḷ naṉṟāy irukkum varai eṉakku eṉṉa kuṟai? āṉāl iṉṟu niṉṟu pēca nēram illai. iṉṉum koñca nērattukkuḷ uḻutākavēṇṭum.
pulavar:- eṉṉa ivvaḷavu avacaram, aṉparē! maḻai ippōtutāṉē peytirukkiṟatu. ummiṭam nāṅkaḷ cila ceytikaḷ kēṭka vēṇṭum. ciṟitu taṅkip pōkalāmē!
uḻavaṉ:- ētō, nīṅkaḷ mika nallavarkaḷ, ayalūr, kēṭpataik kēḷuṅkaḷ. nāṉ viraintu pōkavēṇṭiyirukkiṟatu. eṉakku orē oru kāṇi nilam irukkiṟatu. eṉakkum eṉ oru illat talaivikkum vīṭṭiluḷḷa irukaṇmaṇikaḷukkukkum atu pōtum. āṉāl atai uḻuvataṟkuk karuviyāka orē oru ērum, tuṇaikaḷāka inta orē cōṭi erutukaḷumtāṉ uṇṭu. iṉṟu poḻutukkuḷ uḻutu muṭittāltāṉ patam pōkumuṉ vēlai muṭiyum. ataṉāltāṉ uṅkaḷiṭamkūṭa mikuti niṉṟu pēca muṭiyavillai.
pulavar:- appaṭiyā, mika naṉṟu. āṉāl nī nalla uḻaippāḷiyāka irukkiṟāyē! ciṟitu paṇam cērttu iṉṉum oru ēr, kūṭa oru cōṭi erutu vāṅkik koṇṭāl eṉṉa? ippaṭi paraparappillāmal, āra amara vēlai ceyyalāmallavā?
uḻavaṉ:- eṉṉaiviṭa evvaḷavō aṟivum aṉupavamum uṅkaḷukku uṇṭu, aṇṇā! uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa colvatu! oruvaṉ evvaḷavu periyavaṉāṉālum oruvaṉukku orutti, oruttikku oruvaṉ eṉpatutāṉē iṉpa muṟai? inta vīṭṭuk kuṭumpa vāḻvu pōlattāṉ veḷik kuṭumpa vāḻvum! oru vīṭṭil oru illak kiḻatti, oru illak kiḻavaṉ! avarkaḷ vāḻviṉ polivukku ōriru kaṇmaṇikaḷ! atupōla, puṟa vāḻvilum eṉakku oru kāṇi nilam, oru ēr! inta oru cōṭi kaṇmaṇikaḷ! ivvaḷavu pōtum. ivaṟṟaittāṉ nām kaṇpōlap pēṇa muṭiyum. evvaḷavu paṇam tiraṭṭiṉālum, atu intac ciṟu vaṭṭattukkuḷḷē cuḻaṉṟāltāṉ muḻu iṉpam kāṇa muṭiyum.
pākaṉ:- ākā, uṉ aṉupava aṟivē aṟivu.
uḻavaṉ:- ām. ētō eṉ ciṟu vāḻviṉ aṉupavattaic coṉṉēṉ. nāṉ ippōtu pōkaṭṭumā?
pulavar:- pōy vā! nāṅkaḷum pōy varukiṟōm; vaṇakkam.
uḻavaṉ:- vaṇakkam; pōy varukiṟōm! (erutukaḷuṭaṉ celkiṟāṉ.)
pulavar:- pārttīrā aṉparē! añciyiṉ arumpaṇpukku inta uḻavaṉiṭam iraṇṭu uvamaikaḷ miḷirkiṉṟaṉa. oru kāl ceyta perun taccaṉ, oru ciṟu nāṭāḷum peru maṉṉaṉ, oru maṉaikku uṇmaiyāṉa uyar kaṇavaṉ, ‘ōr ēr uḻavaṉ’
pākaṉ:- āyira oḷavaiyai viñciya cevvaiyāṉa uvamaikaḷ. ‘ōr ēr uḻavaṉ’ - tamiḻp paṇpiṉ takai niṟai cālpai viḷakkum ettakaiya iṉiya poruḷ ceṟinta toṭar. ummai iṉi intap peyarālēyē nāṉ aḻaikkap pōkiṟēṉ.
pulavar:- ōr ēr uḻavaṉ āḷum nāṭṭiṉar nām nām ellārum ōr ēr uḻavartāṉ. antap peyaril nāṉ perumaiyaṭaikiṟēṉ.
5. kuṟiñcikkali tarum
oru nāṭakak kāṭci
akak kāṭci - 1
(pīṭikai)
kālam: mārkaḻi mātam - muṉṉiravu nēram
iṭam: ciṟukuṭiyūril kāṭu veṭṭiyiṉ kuṭicaip puṟak koṭippantar; ciṟu tolaivil veḷip puṟattē vēṅkai maram.
āṭkaḷ: talaivi poṉṉi, tōḻi marukkoḻuntu,
(koṭip pantararukē poṉṉi mayaṅkit taṅkuvatai marukkoḻuntu kāṇkiṟāḷ...)
marukkoḻuntu:- ēṉammā, eṉṉa innēram iṅkē vantu niṟkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku iṉṉum uṟakkam varavillaiyā?
poṉṉi:- ēṇṭi, maru! nīyē uṟaṅkātapōtu, eṉakkeppaṭiyaṭi uṟakkam varum? atirukkaṭṭum; ippōtu nāṉ uṉṉaittāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ.
maru:- ēmmā poy colṟīṅka! appaṭi eṉṉait tēṭa vēṇṭiya nēramallavē itu!
poṉ:- pōṭi, itellām pēcātē! eṉakku iṉṟaikku maṉatukku eṉṉavāpōla irukkiṟatu. camayattukku ēṟṟatāka nītāṉ ētāvatu poḻutupōkku collēṉ!
maru:- appaṭiyē! cari, vāṅkammā! nām iraṇṭu pērum ippaṭik kaikōrttuk koṇṭu pāṭuvōm.
poṉ:- eṉakkō etilum maṉam paṟṟavillai. ippōtu eṉṉa pāṭṭup pāṭamuṭiyum?
maru:- vaḷḷaip pāṭṭu.
poṉ:- ippōtu eppaṭi ataip pāṭuvatu?
maru:- ēṉ? mūṅkilarici irukkiṟatu; ataik kuṟṟik koṇṭu pāṭuvōmē! itō iṅkirukkiṟa pāṟaiyaiyē uralākki, yāṉaikkompai ulakkaiyākak koṇṭu inta ariciyaip pāṭikkoṇṭē kuṟṟuvōm. piṉ cēmpiṉ ilai irukkiṟatu. ataic cuḷakāka vaittup puṭaittuk koṇṭu pāṭṭai muṭippōm.
poṉ:- cari; etaip paṟṟiyaṭi pāṭuvatu?
maru:- vēṟu etaippaṟṟi? nīṅkaḷ uḷḷattil vaittu maṟaittālum, uṅkaḷ mukattil vantu niḻalāṭukiṟārē, avaraip paṟṟittāṉ!
poṉ:- ā!
maru:- ām, ammā! eṉakkut teriyātā? colkiṟēṉ; aṉṟoru nāḷ naḷḷiravil, karumukil tiraṇṭu miṉṉi iṭittu maḻai poḻinta camayam, tiṭīreṉa nīṅkaḷ muṉṉē eḻuntu ceṉṟu viraiya, nāṉ uṅkaḷ piṉṉāl, uṅkaḷuṭaṉēyē toṭarntu vantu kaṇṭa kāṭci niṉaivirukkiṟatā? nam tiṉaippuṉattil vantu paraṇ mītiruntu kāval ceytārē avar - ām, antak kāḷai - kāṉavaṉ... ām, avarētāṉ... avarētāṉ!... ci...la...m...pa...ṉ...
poṉ:- pōṭi nī, kuṟumpu pēcukiṟāy!
maru:- cariyammā, nāṉ collavillai.
poṉ:- pārttāyāṭi, ataṟkuḷ kōpam vantu viṭṭatu. nāṉ iṉi oṉṟum pēcavillai. colla vantataic collu.
maru:- appaṭi vāṅka vaḻikku. ētō oru ōcai kēṭṭu avar tirumpi nimira, nām añci oḷiya eṇṇa, kaṇmūṭi viḻikkumuṉ miṉṉalpōla nām kaṇṭa kāṭci ākā, eṉṉa kāṭci atu!
poṉ:- colluṭi, collu! nī kaviñar pōla atai aṉṟu varuṇittāyē! iṉṉum oru muṟai ataic collaṭi kēṭpōm!
maru:- vantatu yāṉai eṉṟu kālaṭiyōcaiyāl aṟintu, avar paraṇ ucci ēṟi, kavaṇeṭuttu vicaiyuṭaṉ eṟintārē, antak kal...
poṉ:- māmaram ēḻum tuḷaittatō?
maru:- cī, atu paḻam puḷukuk katai. itu nāṉ kaṇṇāṟ kaṇṭatu! kēḷuṅkaḷēṉ; antak kal arukilirunta vēṅkai marattiluḷḷa pūkkaḷaiyellām poṉṉai vāri iṟaittatu pōl citaṟiviṭṭu, attuṭaṉ nillāmal āciṉi marattiluḷḷa kaṉinta paḻaṅkaḷai utirttuk koṇṭu, arukē tēṉkaḷ kaṭṭiyirunta kūṭṭil tuḷai ceytu tēṉaiyellām vīṇākki ōṭa viṭṭatu!
poṉ:- ivvaḷavutāṉā?
maru:- orunāḷum illai. atuvē piṉ māmarattiluḷḷa vaṭukkaḷaiyellām utirac ceytu, vāḻaiyiṉ maṭalai aḻittu......
poṉ:- appuṟam eṉṉa āyiṟṟu? ēṉ tayaṅkukiṟāy?
maru:- oṉṟumillai. uḷḷē kallirukkum palāp paḻattiṟkuḷ pukuntu kallōṭu kallāyt taṅkiviṭṭatu... taṅki viṭṭatu... taṅkiviṭṭatu!
poṉ:- palāppaḻattiṟkuḷ taṅkiviṭṭatā? yāṉai eṉṉa āyiṟṟu?
maru:- (maruḷa maruḷa viḻittu) yāṉaiyā?... ētu yāṉai?
poṉ:- eṉṉaṭi kataiyā collukiṟāy, katai! pāṭap pōkiṟōm eṉṟāy; iṭaiyē kataiyil vantu tūṅkukiṟāy!
maru:- ām, ammā! maṟantuviṭṭēṉ. palāc cuḷaikkuḷ eṉ maṉamum paṟipōyviṭṭatu. ippōtu antac ciṟiya malaiyai eṟintavaṉuṭaiya periya malaiyaip paṟṟip pāṭuvōmā?
poṉ:- uṉ maṉacu.
akak kāṭci - 2
(naṭuk kāṭci - pāṭukiṟārkaḷ)
poṉ:- malaivāṇar poyttāl malaipoykkum; vāṉpoykkum; malaiyaruvi tāṉum poykkum eṉpār kaḷēṭi! ippōtu malaiyaruvi poḻikiṉṟatēṭi, malaiyaruvi poḻikiṉṟatē!
maru:- malaivāṇar poyyar āvārō ammā! malaivāṇar poyyar āvārō?
añcātē; peṇṇē, iṉi nī eṉ poṟuppu eṉṟu kūṟiya
malaivāṇar poyyar āvārō ammā!
veṇṇilāvil veppan tōṉṟiṉālum tōṉṟalām
malaivāṇar poykka māṭṭārē yammā!
poṉ:- aṭi, eṉ muṉ kai vaḷaikaḷ ellām kaḻaṉṟu kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉavē! ikkoṭumai ceytavartāṉēṭi avar? malaivāṇar koṭumai ceytāl maḻai poyyātu eṉpārkaḷē!
ippōtu maḻai peykiṟatēṭi, maḻai peykiṟatē!
vaḷainekiḻac ceyta akkoṭiyārkkuriya malaiyilē maḻai peykiṟatēṭi!
maru:- appaṭiyāṉāl varātirukka māṭṭārammā, varātirukka māṭṭār!
nammiṭam aṉpātaravu kāṭṭiya aruḷuṭaiya malaināṭaṉ varātirukkamāṭṭār ammā!
taṇṇīril mitakkum kuvaḷai veppattāl ventālum vēkalām;
avar varātu uṅkaḷaik koṭumaik kuḷḷākkuvār eṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyātu, ammā!
poṉ:- ēṭi, nī eṉṉa coṉṉālum eṉakku āṟavillaiyaṭi!
avar vantu eṉṉai aṇaikkātataṉāl,
eṉ mēṉiyellām pacalaiyuṟṟu viṭṭataṭi!
āṉāl avar malaimaṭṭum nīlamaṇi pōlap paḷapaḷak kiṟataṭi!
eṉ mēṉiyellām pacalaiyuṟac ceytavaratu malaiyāyi runtum
atu paṭṭaiyiṭāta nīlamaṇipōlap paḷapaḷakkiṟatēṭi!
maru:- avar varattāṉ koñcam tāmatamākiṟatu. āyiṉum avar nammaik kaiviṭupavarallar ammā, kaiviṭupavar allar!
malaiyōṭu iṇainta malaikkuriya anta malaivāṇar
nammaik kaiviṭupavar allar ammā!
vāṉil katiravaṉmītu iruḷ tōṉṟiṉālum tōṉṟalām
avar nammaik kaiviṭupavar allar ammā!
akak kāṭci-3
(iṭaik kāṭci)
poṉ:- eṉṉaṭi, pāṭṭu muḻuvatumtāṉ pāṭiviṭṭāy; iṉṉum avar vanta pāṭillaiyē!
maru:- (cirikkiṟāḷ) nāmtāṉ pāṭṭiṭaiyē avarai maṟantu viṭṭōm ammā! avar vantuviṭṭup pōy irukkiṟār ammā!
poṉ:- vantu viṭṭārā? vantu viṭṭup pōyiruk kiṟārā? eṉṉaṭi ēmāṟṟukiṟāy? uḷaṟukiṟāy? vantuviṭṭup pōyirukkiṟāreṉṟu eppaṭit teriyum?
maru:- eppaṭit teriyumāmmā? avar kēṭkaṭṭum eṉṟu tāṉē inta vaḷḷaip pāṭṭaip pāṭi vaittēṉ. avar iṭaiyē vantār. pāṭṭaik kēṭṭār. perumūccu viṭṭuk koṇṭu pōṉār.
poṉ:- eṅkēṭi pōṉār? eṉṉiṭam ēṉ colla villai? aiyō, avar eṉṉa niṉaittuk koḷvārō? avaraik kāṇāmal nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
maru:- intak kavalai iṉi uṅkaḷukku vēṇṭāmammā! iṉi avar ippaṭi vantu koṇṭum pōyk koṇṭum irukkamāṭṭār. nāṉ kavalaippaṭa vēṇṭiyatu illai. nīṅkaḷ perumūccu viṭa vēṇṭiyatillai. kavalaiyuṟa vēṇṭām; itō pāruṅkaḷ vēṅkai marattaṭiyil! uṅkaḷ tantaiyuṭaṉ avar...........
puṟak kāṭci
(maṅkaḷak kāṭci)
iṭam: vēṅkai marattaṭi
āṭkaḷ: talaivaṉ cilampaṉ, ciṟukuṭivāṇaṉ, kāṭu veṭṭi.
cilampaṉ:- tiṉaippuṉam kākkattāṉ icciṟu kuṭikku vantēṉ. āṉāl iṅkiruntu pōkumpōtu eṉ uyiraic ciṟukuṭiyil vaittu viṭṭuttāṉ pōkiṟēṉ.
kāṭuveṭṭi:- ā, appaṭiyā?....... atutāṉ nam ciṟukuṭi nāṭṭār nāṉ pōkumpōtē appaṭi muṇumuṇukkiṟārkaḷ. ippōtallavā ceyti viḷaṅkukiṟatu. itai uṅkaḷ tāy tantaiyar uṟaviṉar aṟivārkaḷā?
cilam:- ām; aṟivārkaḷ!
kāṭu:- nāṉ ippōtu oṉṟum muṭivu colvataṟkillai. eṉ tuṇaivi ceñcāntum poṉṉiyiṉ naṟṟāyum ētō kuṟippākattāṉ coṉṉārkaḷ; avarkaḷiṭam kalantu piṉ pēcukiṟēṉ.
cilam:- avarkaḷ eṉṉai aṟivārkaḷ. poṉṉiyiṉ vāḻvilum akkarai koṇṭavarkaḷē. avarkaḷ ātaravaiyē taruvārkaḷ eṉṟu etir pārkkiṟēṉ. taṅkaḷ uḷḷam......
kāṭu:- tantaiyiṉ uḷḷam vēṟu eppaṭi irukkum? poṉṉi virumpiṉāl...!
akak kāṭci-4
(iṟutik kāṭci)
iṭam: koṭippantar.
āṭkaḷ: poṉṉi, marukkoḻuntu.
maru:- iṉi eṉṉammā, uṅkaḷ maṉampōlattāṉ vāḻvu.
poṉ:- ēṉ, uṉ maṉampōlallavāṭi!
maru:- avar maṉatupōlavum tāṉammā!
poṉ:- pōṭi, kēliyā ceykiṟāy?
maru:- iṉi varavēṇṭiyatu avar. nāṉ pōka vēṇṭiyatutāṉēyammā?... iṉittāṉ irukkiṟatu vēlai! pōkalām, vāruṅkaḷ.
(kuṉinta talaiyuṭaṉ poṉṉi cella - marukkoḻuntum uṭaṉ celkiṟāḷ.)
aṭikkuṟippu
1.	kalittokai 41-m pāṭṭu.
appātturaiyam - 28
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	nīlakēci
	vāḻvāṅku vāḻtal
	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai
	yāḻ naṅkaiāciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 28
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+320 = 336
vilai	:	420/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
nīlakēci
1.	ārāycciyum kataic curukkamum	...	3
2.	camayapēta viḷakkam	...	25
vāḻvāṅku vāḻtal
1.	eṇṇeyum taṇṇīrum	...	89
2.	perumaiyum ciṟumaiyum tāmtara varumē	...	94
3.	ṭāmiyiṉ payiṟcit toṭakkam 	...	98
4.	uḻaippārvam 	...	102
5.	kataivācippu - celvaṉum kūṭai muṭaipavaṉum	...	107
6.	ṭāmiyiṉ vācippārvam 	...	112
7.	irunāykaḷ katai 	...	115
8.	kuṭip perumaiyiṉ kulaivu 	...	117
9.	hāri ṭāmi uraiyāṭal 	...	120
10.	aṭimaiyum arimāvum 	...	125
11.	ṭāmi utavum kuṟippaṟintu utavap paḻakutal	...	129
12.	hāriyum cē° perumakaṉum 	...	134
13.	maṇṇuyir pēṇal	...	140
14.	yāṉaiyum taiyaṟkāraṉum	...	144
15.	ṭāmiyiṉ ceyaṟ paṇpāṭu 	...	146
16.	aṉpum aruḷum tempum teruḷum	...	151
17.	ēḻaic ciṟuvaṉ naṉṟiyuṇarvu	...	160
18.	aṟiviṉ āṟṟal 	...	164
19.	celvamum aṟivum	...	167
20.	nāṭṭup paṟṟum nākarikamum 	...	172
21.	tolai nōkkāṭi	...	179
22.	ṭāmiyiṉ kuṇamāṟṟamum hāriyiṉ ēmāṟṟamum 	...	183
23.	avamatittavarkku avamatippu	...	186
24.	merṭṭaṉ kuṭiyiṉ maṉamāṟṟam 	...	191
25.	nīrkaḻiyaeytavaṭu 	...	196
kaṉṉiyiṉ cōtaṉai
1.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	...	201
2.	īḻa nāṭṭu naṅkai	...	216
3.	mūṉṟu kātalarkaḷ	...	235
4.	toṇṭuḷḷam1. kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	...	248
yāḻ naṅkai
1. 	yāḻ naṅkai	...	259
2.	kaṇavaṉ 	...	272
3. 	ceṅkāntaḷ	...	285
4. 	tamiḻp paṇpu	...	303
5.	kuṟiñcikkali tarum oru nāṭakak kāṭci	...	312
