teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ - 2
mutaṟ patippu - 1957
innūl 2003il pūmpukār patippakam, ceṉṉai - 108. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. vīḻcciyum mīṭciyum
tamiḻaka vāḻviṉ tirumpu kaṭṭaṅkaḷil talai ciṟantatu cōḻap perum pēraracar kālamē. ataṟku ōraḷavu iṇaiyākak kūṟak kūṭiya maṟṟa iraṇṭu ūḻikaḷ caṅkakālamum nam kālamākiya irupatām nūṟṟāṇṭumēyākum.
cōḻap perum pēraracar kālattil tamiḻar araciyal vāḻvu ucca nilai eytiṟṟu. caṅka kālattilō tamiḻariṉ camutāya, kalai, aṟiviyal vāḻvukaḷ ucca nilai kaṇṭaṉa. nam kālam ivaṟṟukku iṇaiyākak kūṟattakka ettaṉaiya ucca nilaikkum uriyatākavillai -ataṟku nērmāṟāka aṭi avala nilaiyaiyē aṭaintuḷḷatu. āyiṉum inta iru ticai vāḻvukaḷaiyum iṇaittu oru putu niṟai tēciya vāḻvu kāṇaviḻaiyum maṟumalarcci yārvam nam kālattaiyum oru tirumpu kaṭṭam ākki varukiṟatu.
caṅka kāla vāḻviliruntu iṭaikkālap pāṇṭiya pallava vāḻvukku nām varumpōtu ōr ulakattiliruntu vēṟōr ulakattukkē cellum uṇarcci namakku ēṟpaṭāmalirukka muṭiyātu. āṉāl, pāṇṭiya pallavar kālattiliruntu cōḻap perum pēraracar kālattukkō, piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar kālattukkō cellumpōtu namakku ittakaiya uṇarcci ēṟpaṭuvatillai. ēṉeṉṟāl pāṇṭiyap pallavap pēraracuk kālattil toṭaṅkiya tamiḻaka maṟumalarcciyē paṭippaṭiyāka vaḷarcciyuṟṟu, akkālaṅkaḷil putu malarcciyākiya putiya ucca uyar mukaṭaḷāvit taḻaittatu. cōḻap perum pēraraciṉ inta ucca uyarvu piṟkālap pāṇṭiyap pēraracuk kālattil muṟṟilumē viḻuntu viṭavillai āṉāl, appēraraciṉ iṟutiyil atu tiṭumeṉa mīṇṭum aṭi avala nilaikku vīḻcciyuṟṟatu.
ceṅkuttāka uyar mukaṭṭiliruntu viḻukiṟa nīr mīṇṭum ceṅkuttāka mēlē eḻuvatillai; atē camayam atu viḻunta iṭattil vāḷā amaintu kiṭappatumillai; nilamakaḻntu uṭceṉṟu mēleḻuntu kiḷarntu cuḻittōṭi, atu vīḻcciyiṉ vēka āṟṟalaip putiya ticaikaḷil celuttuvatu uṟuti. vicaya nakara ūḻiyilum, ataṉaiyaṭutta maturai nāyaka ūḻiyilum, iraṇṭiṉ piṉṉum nilaviya araciyal kuḷaṟu paṭikaḷilum, atiliruntu putitāy eḻuntuḷḷa maṟu malarcciyilum nām intap paṭikaḷai -nilamakaḻtal, kiḷarnteḻutal, cuḻaṉṟaṭittal, putiya nīrōṭṭattiṉ amaiti vāynta pērāṟṟal mēṟ koḷḷal ākiya intappaṭikaḷaik kāṇkiṟōm. ivai nammai mīṇṭum putu malarcciyiṉ polivu nāṭi iṭṭuc ceṉṟu varukiṉṟaṉa.
caṅka kālattukkup piṉ tiṭumeṉa vīḻnta tamiḻakam mīṭṭum cōḻap pēraracuk kālattukkuḷ caṅka kālam kaṉavu kāṇāta putu malarcci peṟṟatu kaṇṭōm. atu pōlavē nam vāḻviliruntu toṭaṅkum varuṅkālat tamiḻakamum anta iru pērūḻikaḷum -caṅka kālamum cōḻap perum pēraracuk kālamum -kaṉavilum ceṉṟeṭṭāta puttam putiya uccap pukaḻmukaṭṭaic ceṉṟu taṭavi mēleḻuntu poṅkum eṉṟu nām uṟutiyāka nampalām.
tirumpu kaṭṭaṅkaḷ māṟutaliṉ ceṟivaiyum ucca nilaiyai yumē kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tēciya vāḻviṉ uyirnilai māṟā nilaiyumalla. māṟupāṭum alla. atu toṭarcciyum vaḷamum vaḷarcciyumēyākum. cōḻap perum pēraracuk kālattukkup piṉ nām muṉaippākak kāṇpatu ittakaiya vaḷarccikkuriya māṟu pāṭaṉṟu. taḷarccikku, vīḻccikkuriya māṟupāṭē, āṉāl, itu kaṭantu, itaṉ uḷḷīṭāka, nām toṭarcciyaiyum putu vaḷattaiyum, vaḷarcciyaiyum kāṇalām.
vīḻcci : kaṭal vāḻvu carintatu
cōḻap perum pēraracukkup piṉ nām kāṇum taḷarcci, vīḻcci peritu, mikap peritu! atu tamiḻakattiṉ vīḻcciyāka maṭṭum amaiyavillai. tamiḻaka vāḻviṉ virivāṉa teṉṉāṭṭu vāḻvaiyum, kīḻai ulaka vāḻvaiyum atu pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku urut teriyāmal māṟṟiyuḷḷatu. nākarikattiṉ muṉṉaṇi yil niṉṟa kīḻaip paḻam pēriṉaṅkaḷaip putitāka vaḷarnta mēlaiyulakiṉ kālaṭiyil kiṭantu neḷiya vaittuḷḷatu.
tamiḻaka nākarikam - ekiptiya, piṉīṣiya nākarikaṅkaḷaip pōlak kaṭalaka nākarikamākavē toṭaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻar vēḷāṇmaikkum toḻilukkum uḷnāṭṭu vāṇikattukkum evvaḷavu mukkiyattuvam aḷittiruntaṉarō, atē aḷavu, atil kuṟaiyāta mukkiyattuvattaik kaṭal vāṇikattukkum kaṭal vāḻvukkum, kaṭaṟpaṭaikkum, kaṭalāṭcikkum aḷittiruntaṉar. mīṉ toḻil, upput toḻilil maṭṭumaṉṟi, mutteṭuttal, caṅkeṭuttal, pavaḷam kaṇṭeṭuttāl muttukkōttal, caṅkaṟuttu vaḷaiyal ceytal mutaliya kaṭal vāḻvu cārnta toḻilkaḷum tamiḻakattil nīṭittup paḻamaiyilēyē payiṉṟiruntaṉa. attuṭaṉ karaiyōrap payaṇattukkuriya ciṟu kalaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi āḻ kaṭal kaṭattaṟkuriya peruneṭu nāvāykaḷum avarkaḷiṭattiliruntaṉa. kaṭal kaṭanta vāṇikattiṟku maṭṭumaṉṟi kaṭal kaṭanta tolai nāṭukaḷai veṉṟaṭakki āḷvataṟkum pōtiya aḷavil mākaṭaṟ paṭaikaḷum tamiḻaracar pēraracarkaḷāl vaittup pēṇik kākkap paṭṭiruntaṉa. tamiḻakattiṉ kaṭaṟkarai eṅkum ikkaṭaṟpaṭait taḷaṅkaḷum uḷnāṭṭu veḷināṭṭuk kaṭal vāṇikat taḷaṅkaḷum mikutiyāy iruntaṉa. ulakak kaṭal vāṇikattiṉ naṭu nāyakak kaḷamākat tamiḻakam viḷaṅkiyiruntatu.

annilaikaḷ yāvum caṅka kālattukku muṉṉiṉṟu toṭaṅkic cōḻap perum pēraracar piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar kālam varai nīṭittu vaḷarntē vantaṉa. āṉāl, akkālattukkup piṉ ivai paḻaṅkataikaḷākat toṭaṅki viṭṭaṉa. cōḻap perum pēraracuṭaṉ ivai ucca uyar mukaṭeyti, ataṉ piṉ tamiḻaka varalāṟṟilum, teṉṉāṭṭu varalāṟṟilum, kīḻticai varalāṟṟi lum taṭamaḻintu taṭṭuk keṭṭuc cāyntaṉa. teṉṉāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷum, kīḻaiyulakak kaṭaṟkarai yōraṅkaḷum mēlai yulaka vāṇika vēṭarkkum, araciyal vēṭarkkum uriya vēṭṭaik kaḷaṅkaḷāy, kīḻ ticai avaṟṟukku aṭimaiyāka nērntatu itaṉālēyē yākum.
cōḻap pēraracar kālattil ucca nilai eytirunta ik kaṭalāṭci piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar kālattilēyē cariyat toṭaṅki viṭṭataiyum, vicaya nakarap pēraracar maturai nāyakar kālattil piṉṉum vīḻcciyuṟṟu noṟuṅki, paṭippaṭiyāka arāpiyar, pōrccukkīciyar, ṭaccukkārar, ṭēṉiyar pirañcukkārar, āṅkilēyar ākiyōr āṭcikku vāyil tiṟakkappaṭṭataiyum muṉaivar pērāciriyar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭi viḷakkam tantuḷḷārkaḷ.
“peruñ cōḻaruṭaṉ tamiḻar kaṭal kaṭanta vāṇika vaḷattukku maṭṭumiṉṟik kaṭaliṉ karaiyāṭcikkē oru muṟṟup puḷḷi vaikkap paṭṭu viṭṭateṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar kālattilēyē atu arāpiyar kaippaṭa nērntatu. annāḷaikkuḷḷēyē kaṭal kaṭanta teṉ kiḻakkāciya vāṇika maṭṭumaṉṟi, karaiyōra vāṇikamum karaiyāṭciyumē avarkaḷ kaiyil oppaṭaikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. itaṉaic cōḻap perum pēraracar, pāṇṭiyap pēraracar kālattil iru nikaḻccikaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
“kaṭaicip perum pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ kālattil, ‘ṣirās’ kōmakaṉāṉa kutiraip peruvaṇikaṉ jamālutīṉ tamiḻakak karai vāṇikattilum karaiyāṭciyilumē perum paṅku koṇṭiruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. pāṇṭiyar āṭci maṉṟat tilēyē avaṉukku uyar iṭam aḷikkappaṭṭiruntatāka islāmiya varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟikkiṉṟaṉar.
“pāṇṭiyar kālattil kāyal paṭṭiṇattil taṅki vāṇika āṭci purinta inta arāpiya vaṇikaṉ karaiyāṭciyuṭaṉ, cōḻar kālattiya nilaiyai oppiṭṭup pārttāl, oru cila talaimuṟaikaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa immāṟupāṭu ettakaiyatu, evvaḷavu peritu eṉpatu viḷaṅkum.
“cōḻap perum pēraracuruḷ mutalvaṉāṉa mutalām irācairācaṉ kālattil kaṭārap pēraracaṉ avaṉō ṭoppāṉa oru kaṭalkaṭanta pēraracai āṇṭavaṉ, jamālutīṉaippōla avaṉ oru vaṇikak kōmakaṉallaṉ. avaṉ cōḻap pēraraciṉ kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷil oṉṟāṉa nākap paṭṭiṉattil oru puttap paḷḷi kaṭṭavum, ataṟkut taṉ celavilēyē cila ūrkaḷai vilaikku vāṅki māṉiyam viṭavum virumpiṉāṉ. ivai araciyal peruñ ceyalkaḷalla, camayac ciṟu ceyalkaḷē. āyiṉum icciṟu ceyal urimaikaḷukkuk kūṭa avaṉ cōḻap perum pēraracaṉiṉ veḷi nāṭṭamaiccaṉai aṇuki, avaṉ mūlamākap perum pēraracaṉ iṇakkam peṟṟē ceyalāṟṟa muṭintatu! (kaṭārappēraracaṉ cōḻap perum pēraracukku aṭaṅki vāḻa nērntatu. itaṉ piṉṉarēyākum eṉpatu kavaṉikkat takkatu)”
maturai nāyakar varalāṟu; tiru. ār. cattiyanāta aiyar; muṉaivar pērāciriyar kiruṣṇacāmi aiyyaṅkār avar
kaḷiṉ patippurai aṭik kuṟippu pakkam 90.
piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar āṭciyil arāpiyar karaiyāṭci yil paṅku koṇṭaṉareṉṟāl -vicaya nakara, maturai nāyakar āṭciyil kaṭaṟkaraikaḷ muṟṟilum pōrccukkī ciyar pirañcukkārar, āṅkilēyar ākiyōriṉ ēkapōka urimai vāynta vēṭṭaik kaḷaṅkaḷāy viṭṭaṉa.
haitar, tippu, ākiya iru maicūr pēraracar, pāñcālaṅ kuṟiccik kaṭṭap pommaṉ ākiyōr nīṅkalāka ēṉaiya teṉticai, vaṭa ticai aracar, pēraracar yāvarum piṟkālattil kaṭalāṭci, karaiyāṭcikaḷai maṭṭumaṉṟik kīḻticai vāḻvaiyē tam kuṟukiya taṉṉalap pōṭṭip pūcalkaḷāl kōṭṭai viṭṭavarāvar. varuṅkālat teṉṉāṭṭu varalāṟum intiya varalāṟum im mūvaracaraiyum civājiyaiyum maṭṭumē varuṅkālak kīḻticai maṟumalarcci vāḻvukkuriya mūtātaiyarkaḷākak koḷḷal takum. avarkaḷ paṇpukaḷē tēciyap putu malarccikkuriya karu mūla vitaikaḷākum.
vāṇika, toḻil muṟai nākarikam carintatu; vaṭaticai nilappaṇṇai muṟai vaḷarntatu
cōḻap perum pēraraciṉ piṉ teṉṉāṭṭil ēṟpaṭṭa maṟṟoru periya māṟutal aṇimaikkāla ūḻip pēraraṟiñaṉ kārl mārks tavira maṟṟaiya ulaka aṟiñar evarkaṇkaḷilum paṭāta oṉṟu ākum.
ulaka nākarika vaḷarcciyil aṟiñar kārl mārks nāṉku mukkiya paṭikaḷaik kāṇkiṟār. avaiyē toṭakkak kāla mutirāp potuvuṭaimai (ñacaiavaiiena ūṭiaaranḷaia), nilappaṇṇai yāṭci muṟai (kunaraṉayaṭaḷaia), vāṇika kalait toḻil mutalāḷit tuvam (ānacauyavēṭaina yaṉē hacavaḷaiyan ūyayīvaiyaṭaḷaia), perun toḻil mutalāḷittuvam (aiṉēraḷavacayaiṭa ūyayīvaiyaṭaḷaia), eṉpaṉa.
mēlai airōppā teṉṉāṭṭuṭaṉ toṭarpu koṇṭa piṉpē tiṭumeṉa vāṇika mutalāḷittuvap paṭiyaṭaintu, uṭaṉaṭiyākavē putiya iyantira āṟṟaliṉ utaviyāl perun toḻil mutalāḷittuvattai nōkki vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷatu (inta nākarikamum iṉṟu cariyat toṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭat takkatu). āṉāl, teṉṉāṭṭuṭaṉ mēlai nāṭukaḷ vāṇika, araciyal, nākarikat toṭarpu koḷḷumuṉ nīṇṭa kālamākat teṉṉāṭē vāṇikak kalait toḻil mutalāḷittuvap paṭiyilum, mēlai ulakam nilappaṇṇai yāṭciyilum iruntaṉa.
mēlaiyulakil nilappaṇṇaiyāṭci muṟai urōma āṭci muṭiviliruntē toṭaṅki iṭaiyiruṭkāla ūḻi muḻuvatum (ki.pi. 5mutal 6-ām nūṟṟāṇṭu varai) atāvatu, teṉṉāṭṭut toṭarpu ēṟpaṭum varai taṅku taṭaiyaṟṟa āṭci naṭattiṟṟu. atupōlak kīḻticaiyilum āriyar varukaikkup piṉ piriṭṭiṣ āṭcit toṭakkam varai vaṭaticai intiyap parappu nilap paṇṇai yāṭci muṟaiyilum, teṉṉāṭu vāṇikak kalait toḻil āṭci muṟaiyilum nilaviṉa.  āṉāl, cōḻap perum pēraracar āṭcikkup piṉ iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ innilai viraintu māṟalāyiṟṟu. vicayanakara kālattiliruntu toṭaṅki 18-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ teṉṉāṭṭiṉ vāṇika kalait toḻil nākarikam carintu, ataṉiṭamāka vaṭaticaikkuriya nilap paṇṇai yāṭci muṟai vantu pukuntatu.
ivvāṟu vaṭa intiyap parappaip pōlavē teṉṉāṭum nilappaṇṇai yāṭcikku uṭpaṭṭataṉāl tāṉ. iru mānilaṅ kaḷum orē ayalāṭcikku uṭpaṭṭa orē aṭimai mānilamākak karutappaṭa nērntuḷḷatu. attuṭaṉ ulakilēyē nākarika muṉṉaṇi nilaiyil irunta teṉṉāṭum tamiḻakamum, kīḻticaiyilkūṭa anta muṉṉaṇi nilaiyai iḻantaṉa. atumaṭṭumaṉṟu, teṉṉāṭu potuvākavum, tamiḻakam ciṟappākavum kīḻticaip parappiṉ oru pakuti eṉṟa taṉ urimai nilaiyaikkūṭa 
iḻakkat toṭaṅkiṟṟu. aṭimaip parappilum, uḷḷaṭimaip parappukkaḷāy, aṭimaikaḷukkum uṭpaṭṭa kottaṭimaikaḷāy, urimai maṟantavarkaḷāy, teṉṉāṭṭavarum, tamiḻarum vāḻat talaippaṭṭaṉar. iv vakaiyil vaṭaticaikku iyalpāṉa piṟpōkkup paṇpukaḷuṭaṉ, mēṉāṭṭavar vāṇikap pōṭṭiyiṉ pakaimaiyum, ulakil 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil putitāka eḻuntu paranta iyantirap pērāṟṟalum, oruvarai oruvar etirttu iṉattai viṟṟu vāḻa eṇṇiya āṭci vakuppaic cārnta teṉṉāṭṭavar, tamiḻar taṉṉalap pōṭṭip pūcalkaḷum oruṅkiṇaintu ceyalāṟṟi yuḷḷaṉa, ceyalāṟṟi varukiṉṟaṉa.
nākarika māṟupāṭum vīḻcciyum
vaṭaticaip paṇṇaimuṟai nākarikattiṉ araciyal kūṟutavira, maṟṟanalivuk kūṟukaḷ yāvum cōḻap perum pēraracuk kālattukku muṉpē caṅka kālattilēyē pukuntu vaḷarat toṭaṅki viṭṭaṉa. itaṉ payaṉāka, caṅka kālattiṉ muṭivil tamiḻaka vāḻvil oru peru vīḻcciyum, ataṉ piṉṉar maṟumalarccikku ilakkākiya araciyal vāṇikat tuṟaikaḷ tavira maṟṟat tuṟaikaḷil paṭip paṭiyāṉa aḻivukaḷum uṇṭāyiṉa. iv vīḻccikkum aḻivukkum mutalil putta camaṇa camayaṅkaḷum, piṉputta camaṇacamaya etirppukaḷāy eḻunta caktikaḷum perun tūṇṭutaṟ kāraṇaṅkaḷāy utaviṉa.
putta camaṇa camayaṅkaḷ, camayaṅkaḷ eṉṟa nilaiyil tamiḻar paṇpāṭṭukku ayalāṉavaiyāṉālum, camutāya vāḻkkaip paṇpukaḷ eṉṟa muṟaiyil etirāṉavaiyalla. āyiṉum ac camayattavarkaḷ iyalpāka vaṭaticai nilappaṇṇai muṟai nākarikattil tōyntu, atait tam camayattuṭaṉ teṉṉāṭṭil parappi vantaṉar. mēlum muṟkālap putta camaṇar kaṉavu kāṇāta aḷavil piṟkālac camaṇa puttarum irukālattavarum kaṉavu kāṇāta aḷavil ac camayaṅkaḷai etirttut tākkiya piṟkālattavarum nilappaṇṇaiyāṭci muṟaip paṇpukaḷilum karuttukkaḷilum ūṟit tōyntu, ceṟintu, avaṟṟaiyē mānilattiṉ putiya camayamākavum, teṉṉāṭṭu āṭci vakuppiṉariṉ piṟavik kaṭamaiyākavum mēṟ koṇṭu parappiṉar. cōḻap perum pēraracar kālamvarai araciyal maṟumalarcciyiṉāl ciṟitu aṇaiyiṭṭut taṭukkappaṭṭa ipputu veḷḷam, apperum pēraracākiya aṇai uṭaipaṭṭa piṉ muṉṉilum paṉ maṭaṅkākat taṅku taṭaiyiṉṟip pāyntu paravat talaippaṭṭatu. tamiḻakam, kīḻticai ākiyavaṟṟiṉ paṇṭaip peru nākarikattaṭamē ulakukkut teriya muṭiyāta vakaiyil avaṟṟiṉ mītu putiyatoru māyap pōrvaiyāka iṉṟu varai tikaḻvatu ituvē.
camayattiliruntu toṭaṅki, moḻi, camutāya vāḻvu, kuṭumpa vāḻvu ākiya ellāt tuṟaikaḷilum inta nilap paṇṇai yāṭci muṟaiyiṉ māya iruḷaik kāṇalām.
putiya intiya mānilat tēciyamum, intiya mānilattiṉ camaya vāḻvum perumaiyaṭaivataṟkuriya pala oḷi maṇippaṇpukaḷ immāya iruḷiṭaiyē āṅkāṅkē miṉṉuvatu uṇmaiyē. āṉāl, ivai anta iruḷai akaṟṟuvataṟkup payaṉpaṭuttap paṭupavaiyalla. anta iruṭṭaiyē oḷi eṉṟu ulakukku viḷakki, iruṭṭai vaḷarppataṟkē avai payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉa.
camayattuṟaiyil paṇṭaittamiḻar vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ  cāti, iṉam, nāṭu, kālam, iṭam ākiya vēṟupāṭukaḷaṟṟa kaṭavuḷ maṭṭumalla; camaya pētamum, moḻi pētamum kaṭanta kaṭavuḷ. camaya pētam kaṭanta kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa avarkaḷ tēciyac camayamum ‘camayam kaṭanta’ camayamāy iruntatu. iṉṟaiya araciyal moḻip pāṇiyil kūṟuvatāṉāl avarkaḷ kaṭavuḷum ‘camayac cārpaṟṟa’ kaṭavuḷē. camayamum ‘camayac cārpaṟṟa’ camayamē. attuṭaṉ avarkaḷ araciyal, camayam. camutāyam, kuṭumpam, kalai, ilakkiyam, nākarikam, aṟiviyal ākiya yāvumē camayac cārpaṟṟavai ākum. ippaṇpai āriyarukku muṟpaṭṭa cintu veḷi nākarika kāla intiya mānilap paṇpāka (taṟpōtaiya) intiya mānila mutal amaiccar paṇṭita cavakarlāl nēru aḻakupaṭa viḷakkik kūṟi yuḷḷār. avar karuttu varumāṟu;
“annāḷaiya camaya vāḻvu pēraḷavil innāḷaiya intiya makkaḷ camaya vāḻvaiyē peritum ottiruntatu. innāḷaiya camayak karuttukkaḷ maṭṭumaṉṟi, innāḷaiya mūṭa nampikkaikaḷil pala kūṭa aṉṟu nilaviyiruntaṉa. āṉāl, innāḷaiya camayattukkum annāḷaiya camayattukkum iṭaiyē ōr uyar mukkiyattuvam vāynta vēṟupāṭu uṇṭu. annāḷaiya vāḻvil camayam oru pakuti. iṉṟō nam vāḻvu camayattiṉ oru pakutiyāka uḷḷatu. attuṭaṉ annāḷil kurumār iruntaṉa rāyiṉum, avarkaḷ camayap paṇiyāḷar, toṇṭarkaḷākavē iruntaṉar. camaya vāḻvilō, araciyal, camutāya vāḻvukaḷilō, kalai ilakkiya aṟiviyal tuṟaikaḷilō, nākarikattilō, avarkaḷ āṭciyum ātikkamum kiṭaiyātu. kurumārum aṉṟu maṟṟa maṉitaraip pōla maṉi tarākavē caricama nilaiyil vāḻntaṉar”.
paṇṭitanēru avarkaḷ tīṭṭik kāṭṭum āriyarukku muṟ paṭṭa kāla intiya nākarikam ituvē. putta camayattil āriya kurumār ātikkam ēṟpaṭumvarai atāvatu vaṭakiḻakkin tiyāvil āntirap pēraracar āṇṭakālam varai nilaviya paḻaiya intiya nākarikamum ituvē. caṅkakālattilum ōraḷavu cōḻap pēraracar kālam varaiyum nilaviya tamiḻar nākarikamum ituvē.
inta uyar nākarikam paṭippaṭiyākak keṭṭaḻintu vanta pōkku uṇmaiyil innāḷaiya cīrtiruttavātikaḷ paṭippaṭi yākac cīrttirutta virumpum paṭikaḷiṉ nēretir pōkkēyākum.
mutalāvatu camayam cārāta kaṭavuḷ -oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum -eṉṟa karuttu, camayaṅkaḷ cārnta kaṭavuḷkaḷ; camayac cārpāṉa pala kaṭavuḷkaḷaik koṇṭa purāṇa camayak karuttukku vaḻiviṭṭatu.
moḻi vāḻviṉ cīr kulaivu: ilakkiya vāḻviṉ paṇpu  kēṭu
moḻi cārāk kaṭavuḷ -makkaḷ tāy moḻikaḷilēyē avarkaḷ paktip pāṭalaik kēṭṭu vanta kaṭavuḷ -moḻi cārnta kaṭavuḷāy -makkaḷ tāy moḻikaḷ etaṉaiyum payiṉṟaṟiyāta kaṭavuḷāy -taṉimoḻi, taṉakkeṉa oru taṉimoḻiyuṭaiya kaṭavuḷ āyiṉār. kaṭavuḷukkāka camaskiruta moḻi eṉṟu oru putiya teyvīka moḻi paṭaittu uruvākkappaṭṭatu.
caṅka kālattil teyvamoḻi eṉṟa peyar vēta moḻikku maṭṭumē peyarāy, puttar, camaṇar, vēta neṟiyiṉar ākiya mūvakuppiṉarukku maṭṭumē camayac cārpāṉa moḻiyāy iruntatu. āṉāl, tamiḻ vāḻvai immoḻi pātikkavillai. ēṉeṉil annāḷil tamiḻaip pōṉṟa ilakkiya ilakkaṇa vaḷam atil illai. āṉāl, vaṭaticaiyil āntirap pēraracarālum, pallavar mutaliya teṉṉāṭṭaracarālum toṭakkattil pāḷi moḻiyam, ataṉpiṉ 4-5ām nūṟṟāṇṭi liruntu putiya camaskiruta moḻiyum tamiḻaippiṉpaṟṟi ilakkiya moḻikaḷāka vaḷarkkappaṭṭaṉa. camaskirutam uyirilāc ceyaṟkai moḻiyāṉālum, atu ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ tamiḻuṭaṉ pōṭṭiyiṭa valla ilakkiya moḻiyāyiṟṟu.
pallavar kālattiliruntu pāḷiyum, camaskirutamum teṉ kiḻakkāciyā veṅkum, intiya mānilattilum tāy moḻi vāḻvai muḻutum tuṭait taḻikkat toṭaṅkiṉa. ciṟappākac camaskirutam tamiḻiṉ paṇpāṭṭukkum tāy moḻikaḷiṉ vāḻvukkum taṭaṅkalāka ātikkam celuttalāyiṟṟu. inta ātikkam tamiḻ moḻiyiṉ paṇpāṭṭaiyum tamiḻar paṇpāṭṭaiyum māṟṟi yamaitta aḷavukku, tamiḻariṉ vaḷattaiyō vīrattaiyō keṭukka muṭiyavillai. attuṭaṉ tamiḻakam cūḻnta malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷilum, ciṅkaḷat tilum -ōḷaravu ivai kaṭantu marātti, vaṅkāḷi, inti ākiya moḻikaḷilum, tamiḻiṉ āṟṟalē ōraḷavu putu vāḻvu aḷittatu. āṉāl, teṟkē araikuṟaiyākac celuttappaṭṭa camaskirutattiṉ ātikka aḻivāṟṟal ivvellai kaṭantu vaṭa mēṟku, vaṭakku intiyāvil tāy moḻi vāḻvukaḷiṉ taṭattaiyē aḻittu viṭṭatu.
intiya mānilattiṉ paṇṭaip paḻam perumaikaḷai, puttar, acōkaṉ, harṣaṉ ākiyōr perumita vāḻvukaḷai vāṉaḷavāvap pārāṭṭat tayaṅkāta kīḻticai varalāṟṟāciriyar appaḻam perumānilattiṉ vaṭaticait tāymoḻikaḷil perum pālāṉavai piriṭṭiṣ āṭciyil kūṭap paṇpaṭā moḻikaḷāy nilaviyataik kaṇṭum, kāṇātu viṭṭu viṭuvatu kīḻtticai varalāṟṟārāycciyiṉ māyaṅkaḷuḷ oṉṟu ākum. ivvellā moḻiyāḷarum camaskirutattaiyē ilakkiya moḻiyākat toṉṟu toṭṭu ēṟṟu, tam tāymoḻikaḷai vilaṅkup paṭiyiṉavaiyāy amaintavai eṉpatai avarkaḷ eḷitāka nampi viṭukiṉṟaṉar!
caṅkakāla iṟutiyilēyē eḻuntu, cōḻap perum pēraracar āṭcit toṭakkattukkuḷ mutircciyuṟṟup paṭarnta caiva vaiṇava, pakti iyakkaṅkaḷē tamiḻakam cūḻnta moḻikaḷiṉ putiya ilakkiya vaḷattukkuk kāraṇam eṉpataiyum varalāṟ ṟāciriyar kaṇkaḷait tiṟantu koṇṭē kāṇātirukkiṉṟaṉar!
tamiḻ moḻiyiṉ  marapu vaḷam tamiḻakattilum, tamiḻakam cūḻnta nilaṅkaḷilum, tolai vaṭaticai nilaṅkaḷāṉa kācumīram, nēpāḷam ākiyavaṟṟilum ilakkiya vaḷam, kalaivaḷam parappu muṭintatāṉālum, ilakkiyap paṇpu vakaiyil ipparappu muḻuvatum camaskiruta ātikkattāl mika vicittiramāṉa vakaiyilē pātikkappaṭṭaṉa. tamiḻaip piṉpaṟṟi camaskirutattil  tūya nallilakkiyam vaḷartta camaskiruta paṟṟāḷarkaḷ tāymoḻikaḷil kūṭap perumpālum moḻi  peyarttup parappa eṇṇiyatāka, virumpiyatākat teriyavillai. camaskiruta vāṇarālēyē nal ilakkiyamāka (sāhityamākak)karutappaṭāta itikāca purāṇaṅkaḷai moḻi peyarppatuṭaṉēyē piriṭṭiṣ āṭcik kālam varaiyum, atu kaṭantum kūṭa muṉaintuḷḷaṉar. kīḻticai varalāṟṟāciriyar kaṇkaḷil paṭāta nikaḻccikaḷil ituvum oṉṟu.
caṅka ilakkiyattilē makkaḷ araciyal vāḻvu, kuṭumpa vāḻvuc ceytikaḷaiyum avarkaḷ aṟivukkaruttukkaḷaiyum avar kāla veḷiyulakac ceytikaḷaiyum kūṭa nām kāṇalām. cōḻap pēraracar kālattil kūṭa oṭṭak kūttar mūvarulā, cayaṅ koṇṭār kaliṅkattup paraṇi pōṉṟa ēṭukaḷil ippaṇpu ōraḷavu nīṭik kiṟatu. āṉāl, piṟkālat tamiḻilakkiyattil perum pakutiyum, piṟa tāy moḻi ilakkiyaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa muḻuvatum vāḻkkait toṭarpaṟṟavaiyākavum camutāya uyarvu tāḻvuk karuttu kaḷaip parappupavaiyākavumē amaintaṉa.
tamiḻar uḻavut toḻil aṭippaṭai tēciyat toḻilākak karutiyiruntaṉar. ākavē avarkaḷ uḻavarukku camutāyattil ucca uyarvu tantaṉar. āṉāl, piṟkālac camaya ēṭukaḷum ilakkiyaṅkaḷum uḻavaraik kaṭai varuṇattavar, kaṭaiciyar kīḻōr eṉa iḻittuk kūṟalāyiṉa. vēḷāḷaraic ciṟappittu ēreḻupatu eḻutiya kamparē tam kāviyaṅkaḷil kaṭaiciyar allatu vēḷāḷap peṇṭirai ivvaṭa ticai marapu piṉpaṟṟip potu makaḷirāka varuṇikkat tayaṅkavillai.
kalait tuṟaiyil kaṭṭaṭak kalaiyil vaṭakkē iracaputtirar kālam varai cintu veḷip paṇpu nīṭittiruntatu; camayañ cārāta ciṟpakkalai, ōviyakkalaikaḷai nām avarkaḷ vāḻvil kāṇki ṟōm. teṉṉāṭṭilum camaya moḻit tuṟaikaḷil ayal paṇpē pēṇiya pallavap pēraracar, kalaiyil maṭṭum caṅkakālac ceppamum maṉitap paṇpukaḷum naṉku pēṇiyiruntaṉar. āṉāl, viraivil teṉṉāṭṭilum vaṭaticaiyilum, kalai potuvāka makkaḷ vāḻkkaikku appāṟpaṭṭavaikaḷākavē vaḷarkkap paṭṭu varukiṉṟaṉa.
ivvellā māṟupāṭukaḷum vāṇikak kalaittuṟai nākarikattiṉiṉṟum nilap paṇṇai muṟai nākarikattukkuk kīḻticaimāṟi vanta nilaiyiṉaik kāṭṭuvaṉa ākum. kīḻtticai mārkcīyavātikaḷ kūṭa immāṟutalkaḷait tiruvuḷaṅ kūravillai.
cōḻap perum pēraracar āṭciyil tamiḻakattilum, tamiḻakam cūḻnta kīḻticaip parappukkaḷilum paravi vanta māṟupāṭukaḷil -vaḷarcci cārāta, taḷarccikkuriya māṟupāṭu kaḷil -ivai cila. āṉāl, māṟupāṭukaḷiṭaiyē uyir vāḻvu taṭaippaṭavillai eṉpataik kāṭṭum uyirt toṭarpuc ciṉṉaṅkaḷaiyum nām kāṇalām. attuṭaṉ aṭippaṭai uyirvaḷam kuṉṟiviṭa villai. putiya maṟumalarcci, putiya malarccikaḷai etir nōkki atu karuvaḷamākavē iruntu vantuḷḷatu eṉpataiyum āḻnta varalāṟṟu nōkku viḷakka muṭiyum.
tēciya vāḻviṉ uḷḷārnta toṭarccip paṇpu
caṅka kālattil pēraracup pōṭṭi iru ticaikaḷil valimai peṟṟiruntatu. oṉṟu akanilaip pōṭṭi, itil tamiḻaka muṭiyaracar maṟṟa muṭiyaracarkaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi vēṟu pala kuṭiyaracar allatu vēḷiruṭaṉ pōrāṭiṉar. tamiḻakap pēraracar āṟṟal, tamiḻakam kaṭantu eḷitil cellāmal taṭutta cūḻnilai ituvē. āṉāl, aṭikkaṭi pēraracar itu kaṭantu kaṭaṟparappilum nilap parappilum tam āṟṟalellaiyai virivu paṭutti vantaṉar. ituvē avarkaḷ puṟa nilaip pōṭṭikkuk kāraṇamāka iruntatu. ittuṟaiyil tamiḻakattuṭaṉ caricama nilaiyil pōṭṭiyiṭṭavarkaḷ, vaṭa intiyāvil kaṅkai veḷiyil ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal makatap pēraracai āṇṭa cicunāka marapiṉar, nantar, mōriyar; kaṅkai nāṭṭilum parmāvilum tam āṭci parappiya āntira kaliṅkap pēraracar, purāṇa kalattavarāṉa kuptar, harṣaṉ ākiyavarkaḷē.
pāṇṭiya pallavar kālattil ippōṭṭi muṟukuvataik kāṇkiṟōm. pōṭṭiyiṉ puṟa ellai aka ellaiyākavē kuṟuki viṭṭatu. āṉāl, aka ellai teṉṉāṭṭaiyum ilaṅkai yaiyum aḷāvi virivuṟṟatu. cērarum ilaṅkai allatu īḻa nāṭṭu aracarum pōṭṭiyil avvappōtē kalantu koṇṭaṉar. āṉāl, talaiyāya pōṭṭi mūṉṟu pēraracarkaḷiṉ pōṭṭiyākavē iyaṉṟatu. pāṇṭiyap pēraracum, pallavap pēraracum tamiḻakattiliruntu toṭaṅkit teṉṉāṭṭiṉ teṉ perum pakuti muḻuvatum virivuṟṟu vantaṉa. ivaṟṟai etirttu vaṭa ticaiyil cāḷukkiyap pēraracar allatu irāṣṭirakūṭap pēraracarum, avarkaḷai etirttuk kaṅkai veḷiyil kuptar allatu harṣaṉum pōriṭṭaṉar.
cōḻap perum pēraracar kālattil aka ellaiyum virivuṟu kiṟatu. puṟa ellaiyum virivuṟukiṟatu; āṉāl, aka ellai teṟkē ilaṅkai, mēṟkē arapikkaṭal tīvukaḷ, kiḻakkē kīḻmā kaṭal (pacupik) varaiyuḷḷa kaṭārap pēraracum, vaṅkāḷa virikuṭāt tīvukaḷum, vaṭakkē imayamum eṉa virivuṟṟu viṭṭatu. puṟa ellai mēlaic cāḷukkiyar āṇṭa pakuti maṭṭumē; teṟkē pāṇṭiyarum avarkaḷ tūṇṭutalāl aṭikkaṭi kiḷarnteḻunta cērarum īḻa maṉṉarum perum pēraracukku oru muḷḷākac ceyalāṟṟi yirā viṭṭāl, inta mēlaic cāḷukkiyap parappum teṉticai perum pēraracil kaṭṭāyam iṭam peṟṟirukkum eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. ēṉeṉil pērum pēraracuk kālattilēyē tamiḻakap pakti iyakkam atticai kaṭantu vaṭakkē cellat toṭaṅki yiruntatu.
cōḻap perum pēraracar kālattilēyē kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷ ilakkiya vaḷam peṟat toṭaṅkiyiruntaṉa. āṉāl, cōḻap perum pēraracar avaip pulavōr avarkaḷait tamiḻil pāṭiṉar; mēlaic cāḷukkiya vikkiramāttaṉiṉ avaip pulavaṉāṉa pilhaṇaṉ avaṉaic camaskirutattilēyē pāṭiṉāṉ. attuṭaṉ tamiḻar pāṭalkaḷ varalāṟṟukkup payaṉpaṭuvatu pōla, teṉṉāṭṭup pilkaṇaṉ camaskiruta kāviyamō (vikkiramāṅka caritam), vaṭaticaip paṭṭa pāṇaṉ kāviyamō (harṣa caritam) varalāṟṟukkup payaṉpaṭavillai. iraṇṭuticaip pēraracukaḷiṉ iru ticaip paṇpāṭukaḷiṉ pōkkai ivai kāṭṭuvaṉavākum.
pallavar kālattilum cōḻap perum pēraracar kālattilum tamiḻakap pēraracup paṭaikaḷum cāḷukkiya pēraracup paṭaikaḷum cantittup pōrāṭiya pōrkkaḷaṅkaḷil mikap pala tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyilō allatu kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyilōtāṉ nikaḻntaṉa. appōrkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi kai māṟi vanta puyaṟkaḷam iraṇṭu āṟukaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa pakuti ākum. itu iṉṟu pampāy mākāṇattil irēyccūr maṇṭalam eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. pallava cōḻar kālattil itu kalveṭṭukaḷil iṭaituṟaināṭu iraṇṭāyiram eṉṟum, vicaya nakarap pēraracar kālattiliruntu irēyccūr iṭai nilam (cuyaiuhraca ṉuṭiyab) eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. 14-mutal 16-ām nūṟṟāṇṭukaḷ varai ippakutiyē vicaya nakarap pēraracukkum, ataṉ vaṭakkiluḷḷa pāmiṉip pēraracukkum iṭaiyēyuḷḷa pōrppuyalkaḷamāy iruntatu. atu pōlavē 18-ām nūṟṟāṇṭil ivviṭam teṉ ticaiyil maicūrp pēraracukkum vaṭaticaiyil marāṭṭiya, nijām aracukaṭkum iṭaiyē yuḷḷa pōrāṭṭa nilamāy viḷaṅkiṟṟu.
paḻaiya tamiḻakap pēraracukaḷāṉa pāṇṭiya pallava cōḻar āṇṭa ellaiyaiyē vicaya nakarap pēraracarum, maicūrp pēraracarum āṇṭaṉar eṉpatum, avarkaḷ etirikaḷāy irunta cāḷukkiyar āṇṭa ellaiyaiyē pāmiṉi aracarum piṟkāla marāṭṭiya nijām aracarum āṇṭaṉar eṉpatum karuttil koḷḷattakkaṉa. vicaya nakarap pēraracarum, maicūr  pēraracarāṉa haitarum, tippuvum tamiḻakattiṉ paḻaiya pēraraca ellaiyil niṉṟu, tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭup piratinitikaḷākavē vaṭaticait teṉṉāṭṭaracu kaḷuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭiyatāyiruntatu. tam kālaṅ kaṭantu ceyalāṟṟum tamiḻakap pēraracukaḷiṉ valimaiyaiyum avarkaḷ āṭcip paṇpukaḷiṉ nīṭitta toṭarpaiyum itu eṭuttuk kāṭṭu kiṟatu.
teṉṉāṭṭiṉ tēciya valu tamiḻakamē
tavira, vicayanakarap pēraraciṉ talaimaiyiṭamum, maicūr pēraraciṉ talaimaiyiṭamum tamiḻakattukku vaṭakkē iruntālum avaṟṟiṉ uyir nilaivaluvum, nīṭittavāḻvum, vaḷarcciyum teṟku nōkkiyavaiyākavē nilaviṉa. vicaya nakarap pēraracu taḷarcciyuṟṟapōtu, ataṉ tamiḻaka mākāṇat talaivarkaḷāṉa maturai, tañcai, ceñci nāyakarkaḷē ammarapiṉ vallaracarkaḷāka viḷaṅkiṉar. talainakaram aḻivuṟṟapiṉ, talaimaiyiṭamum tamiḻakattai nōkkiyē peṉukoṇṭā, cantirakiri, vēlūr ākiya nakaraṅkaḷukku māṟṟappaṭa nērntatu. iṟuti nāṭkaḷil vicaya nakarap pēraracu vēlūr aracākavē naṭaipeṟṟatu. itaṉ ciṉṉamākavē iṉṟum annakaram ārkkāṭṭu vēlūr, irāyavēlūr eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
 mānilat tēciyattai vaṭaticai islāmiyappaṭai yeṭup piṉiṉṟum kākkavirumpiya tēciyavīraṉ civāji 17-m nūṟṟāṇṭil avaṉ taṉ putiya tēciyattukkut taṉtāyakamāṉa koṇkāṉattai viṭat tamiḻakamē ciṟanta teṉṟu karuti, ceñciyilum, vēlūrilum taṉ cēmat talaimaiyiṭattai vakuttāṉ. avaṉ tantaiyum uṭaṉ piṟantāṉum tañcaiyait tam marapiṉ putiya tāyaka aracākkiṉar.
vēṟenta maṉṉaraiyum viṭa, civājiyum tippuvumē tamiḻaka marapiṉaip pēraḷavu pēṇit teṉṉakat tēciyattaik kaṉavu kaṇṭavarāvar. āṉāl, civājiyiṉum muṉaippākat tippu tēcīya valuvait teṉ ticaiyil kaṇṭāṉ. ēṉeṉil avaṉ tamiḻakattil kūṭat teṉ tamiḻakattaiyē taṉ mūlataḷamākkat tiṭṭamiṭṭāṉ. avaṉ tiruvāṅkūrp paṭaiyeṭuppiṉ nōkkam putu vaḻiyil atai aṭaivatē. itil avaṉ veṟṟi peṟavillai. āṉāl, itil avaṉ veṟṟiyaṭaintiruntālō allatu tamiḻakattiṉ maṟumalarccit tēciyamākiya pāñcālaṅ kuṟiccit tēciyattuṭaṉ avaṉ toṭarpu koṇṭiruntālō teṉṉāṭṭiṉ varalāṟum vēṟuvakaiyāy māṟiyirukkum eṉpatil aiyamillai. tolai tūra pirāṉcuṭaṉum neppōliyaṉuṭaṉum toṭarpu koḷḷat tuṇinta tippu, avaṉ pōrāṭiya kālattilēyē puraṭci toṭaṅkiya kaṭṭap pommaṉuṭaṉ toṭarpukoḷḷa eṇṇātatu teṉṉakat tiṉ, kīḻticaiyiṉ avappēṟēyākum eṉṉalām.
vaḻakkamāka mānilat tēciyattilum ataṉ iṭaikkālac camaya vāḻvilumē akkarai kāṭṭum varalāṟṟāciriyar palar, ikkālattiṉ kaṭaici mūlataḷa araṇ eṉṟa muṟaiyil potu vākat teṉṉāṭṭilum, ciṟappāka vicayanakarap pēraracilum maturai nāyaka aracilum putiya akkaraiyum, putiya kiḷarcciyum kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ mānilaccamaya vāḻvu eṉṟu koḷvatu camayap paṟṟuruvil annāḷ eḻunta teṉṉakat tēciya maṟumalarcciyiṉaiyēyākum. vicayanakarap pēraraciṉ vakaiyilum iṉṉum muṉaippāka, civājiyiṉ vakaiyilum tēciyakkaṉavu, kālac cūḻnilaiyāl mānilac camaya vāḻvāka uruveṭuttālum, atumānilac camaya vāḻvu alla, tēciyamē. ēṉeṉil vijaya nakara, civāji marapaip piṉṉāṭkaḷil muslimkaḷāṉa haitarum. tippuvumē mēṟkoṇṭaṉar. itu ataṉ camayaṅkaṭanta tēciyat taṉmaiyait teḷivupaṭuttum. tippu kālattilēyē ammarapu pāñcālaṅ kuṟicciyil muḻuniṟai tēciya urukkoṇṭatu.
tippu tēciya nōkkam koṇṭa pēraracaṉāka maṭṭumē tikaḻntāṉ. avaṉ pōrāṭṭam pēraracup pōrāṭṭamākavē niṉṟatu. āṉāl, kuṟunila maṉṉaṉāṉa kaṭṭap pommaṉ atai muṟṟilum makkaṭ pōrāṭṭamākkiṉāṉ. itaṉālē vicayanakara maicūr pēraracukaḷ aḻintapiṉ avaṟṟiṉ vāḻvu putteḻucci kaḷait tūṇṭiyatillai. āṉāl,pāñcālaṅ kuṟiccit tēciyam aṭutta aimpatu āṇṭukaḷil toṭarcciyāka vēlūrilum ceṉṉai yilum cīraṅkap paṭṭiṇattilum mīrattilum vaṭaticaiyeṅkum puraṭcikkaṉalaip parappi, veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟum iyakka māka oṉṟarai nūṟṟāṇṭukkuḷ vaḷarcciyaṭaintatu.
pāñcālaṅkuṟiccik kaṭṭappommaṉuṭaṉ putiya tēciya maṟumalarcci muḻu uruvil toṭaṅkukiṟateṉṟāl, atē pāñcālaṅ kuṟiccikkarukil piṟanta va.u.citampaṉāriṉ kappal pōrāṭṭa iyakkattuṭaṉum, toḻilāḷar iyakkattuṭaṉum, tamiḻaka tēciya marapiṉ maṟṟoru kūṟu putumalarcciyaṭaiyat toṭaṅkuvatu kāṇalām. cōḻap perum pēraracar,  piṟkālap pāṇṭiyar ākiyōrukkup piṉ avarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai marapu vīḻcciyaṭaintu viṭṭatāṉālum, ataṉ tūvāṉattai nām neṭunāḷ varai kāṇkiṟōm. vijayanakarap pēraracarum maturai nāyakap pēraracarum cēra cōḻa pāṇṭiyap pēraracaraip pōla entak kaṭal kaṭanta nāṭṭaiyum veṉṟu āḷavillai. āṉāl, avarkaḷ kālattil kūṭat tamiḻakap pakutiyil ilaṅkaimītu paṭaiyeṭukkavum ataṉiṭamiruntu tiṟai koḷḷavum pōtiya kaṭaṟpaṭai iruntatu. tavira kaṭal vāṇikamum teṟkē pēraḷavil tamiḻakak kaṭaṟkarai vaḻiyākavum mēṟku malaiyāḷa koṇkāṉak karai vaḻiyākavumē naṭaipeṟṟatu. mēlaik karaiyil cērar kālattil kaṭampar kaṭaṟ koḷḷaik kārarāka vāḻntu vantaṉar eṉṟu kaṇṭirukkiṟōm. anta marapil malaiyāḷak karai makkaḷum koṇkāṉakkarai makkaḷum piriṭṭiṣ āṭci varai toṭarntu īṭupaṭṭiruntaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil pāmiṉi aracar nāṭkaḷil ‘makkā’ viṟkuc cellum muslim yāttirikarkaḷai ippakutimakkaḷ aṭikkaṭi kaṭalil tākkik koḷḷaiyaṭittatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āntira kaliṅkarukkup piṉ tamiḻakakkaṭaṟpaṭai marapuṭaṉ toṭarpu koṇṭa orē vaṭaticai aracaṉ civāji, veḷḷai yarai oṉṟiraṇṭu kaṭaṟ pōril muṟiyaṭikkap pōtiya karai yōrak kaṭaṟpaṭai avaṉiṭam iruntatākat teriyavarukiṟatu.
1756-l piriṭṭiṣ paṭaittalaivarē ‘aṅkiriyā’ eṉṟa koḷḷaip paṭaittalaivaṉ tākki avaṉ mūlataḷamāṉa cevaṇ turukkattai aḻikka vēṇṭi vantatu. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ kaṭampar mūlataḷattai aḻitta cērar ceyalai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
piriṭṭiṣ āṭcit toṭakkam varai intak kaṭaṟ koḷḷaiyil malaiyāḷikaḷ pēraḷavāka iṭam peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ mūlataḷaṅkaḷil oṉṟu pampāyt tīviṉ oru pakutiyil amain tiruntatu. pampāy nakaril iṉṟum appakuti itaṉāl malaiyāḷak kuṉṟu (malapārhil) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
ivvāṟāka 19-ām nūṟṟāṇṭu varai toṭarntu uyirt tuṭippaṟātirunta tamiḻar kaṭalāṭci marapu, va.u.ci.yiṉ tēciya iyakkattāl mīṇṭum putu malarcci nōkkiyuḷḷatu. taṟkāla mānilat tēciyam tippuviṉ perumaiyaiyō, pāñcālaṅ kuṟicciyiṉ perumaiyaiyō puṟakkaṇittatu pōla, mānila viṭutalai iyakkattiṉ ivvuyirk kūṟṟiṉaiyum puṟakkaṇittu varukiṉṟatu. āṉāl, varuṅkālat tamiḻakamum varuṅkālat teṉ kiḻakkāciyāvum kīḻ ticaiyum va.u.ci.yai oru periya kīḻaiyulaka maṟumalarcciyiṉ mūtātai eṉṟu pōṟṟāmalirukka muṭiyātu.
teluṅkarum tamiḻarum: muṉaivar ci.ār. reṭṭiyiṉ matippurai
teṉṉāṭṭu vāḻvil tāḻcciyum, mīṭciyum kaṇṭa kālam 14-mutal 17 varaiyuḷḷa nūṟṟāṇṭukaḷ. akkālattilē tamiḻakamum, āntiramum oru viyattaku varalāṟṟup putiraik kāṇamuṭintatu. tamiḻakattiṉ araciyal, kalai, ilakkiyap poṟkālaṅkaḷ, cōḻapperum pēraracuk kālattukkuḷ aḻintu viṭṭaṉa. teluṅkarō, āntirap pēraracuk kālattilēyē, araciyal tuṟaiyil poṟkālam kaṇṭaṉareṉiṉum, araciyal, camutāyam, kalai, ilakkiyam ākiya ellāt tuṟaikaḷum aṭakkiya mutal muḻu niṟai tēciya vāḻviṉ malarcciyāṉa poṟkālattai, ikkālattilēyē peṟṟaṉar. tamiḻakam uṭpaṭa teṉṉāṭṭiṉ teṉ perum pakuti muḻuvatum āntira nāyaka marapiṉarē paravi āṇṭaṉar - eṅkum kuṭiyēṟiṉar -vīravāḻvum kalai ilakkiya vāḻvum parappiṉar. āṉāl, intat teluṅku maṟumalarcciyil āntirat tāyakattaiviṭa āntirar kuṭiyēṟiya vāḻvakamākiya tamiḻakamē perum paṅku koṇṭatu. maturai, tañcai, ceñci, vēlūr, maicūr ākiya nakaraṅkaḷil āṇṭa nāyaka marapiṉ iḷaiñar tam ceyalāl vīra kāviyap pukaḻāṟṟiṉar. ataṉuṭa ṉottu akkuṭip peṇṭir -vīrar maṉaiviyarum taṅkaiyarum - teluṅkilum camaskirutattilum appukaḻai vīrak kāppiyaṅkaḷākkiṉar. tamiḻakac caṅkakālam tavira vēṟekkālattiṉum ittaṉai peṇpāṟ pulavar maṇikaḷai nām kāṇa muṭiyātu.
teluṅku ilakkiyattiṉ oru ciṟanta pakuti - ciṟappākat teluṅku moḻiyiṉ urainaṭai ilakkiyam, nāṭaka ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ perumpāṉmaiyāṉa pakuti -tamiḻaka nāyakarāṭci yil nāyaka āṭci marapiṉarālum, avarkaḷ ātaravālum iyaṟṟap paṭṭatēyākum. tavira, citainta nilaiyil irunta paḻantamiḻ icai ilakkaṇattaip pallavar kālam camaskirutattil putitāka vaḷarttateṉṟāl, anta ilakkaṇattukku mēlum putumalarcci tantu ataṟkut teluṅku moḻiyil ilakkiyam yātta perumai ikkālattukkuriyatē yākum. icceyalaic ceytu putiya karunāṭaka icaiyiṉ mutalvaruḷ talaivarāy amaittavar tiruvaiyāṟṟil vāḻnta tiyākarācarē yāvar.
16,17 -ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil kuṭi pukuntu vāḻnta teluṅku marapiṉar iṉṟum pālāṟu mutal taṇ porunai varai eṅkum vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl, mūvāyira, nālāyira āṇṭukaṭku muṉ intiya mānilattukku vanta āriyareṉat tammaik karutik koḷḷum makkaḷ tam moḻi maṟantum, iṉṟum maṟṟa intiya mānila makkaḷ vāḻviliruntu vilakit taṇṇīrum eṇṇeyu mākavē iyaṅkuvataik kāṇa, nāṉūṟu āṇṭukaḷukku ippāl tamiḻakam vanta itteluṅku marapiṉartam tāy moḻiyaik kuṭumpac cūḻalil payaṉpaṭuttik koṇṭē, muṟṟilum tamiḻaruṭaṉ tamiḻarāki viṭṭaṉar eṉpatu viyappukkuriyatēyākum. itu, piṟkālat tamiḻaka varalāṟṟil nām kāṇum poṉ vaṇṇac ceytikaḷuḷ oṉṟākum.
tirāviṭa, atāvatu peruntamiḻiṉa nākarika varalāṟṟai  ūṉṟi ārāyntuḷḷa āntira nāṭṭup perum pēraṟiñarāṉa muṉaivar ci.ār.reṭṭi avarkaḷ, tamiḻakattil tamiḻar teluṅkar poṉṉiṇaivu kuṟittukkūṟum vācakap pakutikaḷ, iru iṉak kūṟukaḷaiyum avaṟṟiṉ iṇaivāṟṟalaiyum nayam paṭa matippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
“tamiḻar taṉippaṭṭa taṟpaṇpu vaḷarcciyil mikkavar. avarkaḷ vakuttuḷḷa taṉi mutaṉmai vāynta paṇpāṭu tirāviṭa iṉattiṉ talaiciṟanta aṟivu malarcciyaiyum, kalai malarcciyai yum kuṟikkiṟatu. avarkaḷ cīriya cintaṉaikkum vaṉappārnta kalaiyuyarvup paṇpukkum cāṉṟu vēṟu vēṇṭiyatillai -cilappatikāramum maṇimēkalaiyumē pōtum! ivaṟṟait tolaivilē ceṉṟaṭukkak kūṭiya etaṉaiyum teluṅkar vāḻvilē nām kāṇpataṟkillai. attuṭaṉ tamiḻar vakuttuḷḷa caivacittāntak kōṭpāṭu, intiya mānilattiṉ palvaṇṇak kōṭpāṭṭu, māṭakūṭak kuvaiyilēyē ōr oppuyarvaṟṟa muttu maṇik kōpuram ākum. paḻamaip perumaiyilum taṟpaṇpu mēmpāṭṭilum teluṅkaraip paṉmaṭaṅku viñciya tamiḻar vāḻum tamiḻakattilē teluṅkar pālāṟu mutal taṇporunai varai ivvaḷavu eḷitākap paravi āṭci ceytaṉar eṉpatum, attuṭaṉ amaiyātu tamiḻar  vāḻvuṭaṉ nakamum, cataiyumāka vēṟu pirikka muṭiyāta nilaiyil iraṇṭaṟak kalantuḷḷaṉar eṉpatum viyappukkuriyaṉa. āṉāl, paṇpilum taṉi mutaṉmaiyilum tamiḻar mēmpaṭṭavarāyiṉ, teluṅkar vīrattilum ceyalār vattilum ūkka muṉaippilum viñciyavar āvar. vīramum paṇpum iṇainta im maṇimiṭai pavaḷamotta iṇaippuk kaviñarkaḷālum varuṇittu muṭiyāta poṉ vaṇṇap poli vuṭaiyatu tōḻamaiyiṉattavarāṉa tamiḻar paṇpu kāttu ‘tirāviṭa nāṭu’ eṉṟa paṇpāṭṭuk kōṭṭaiyiṉ vīrakāvalar kaḷākap poṉṉūḻik kālattiya nāṭu kaṭanta teluṅkar viḷaṅ kiṉar eṉṉalām. ivviḷaivu intiya mānilattiṉ pal kūṭṭiṇaivut tiṟattukkum oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu.”
-ceñci varalāṟu: irāvpakatūr si. es.cīṉivācac cāriyār: muṉaivar ci.ār. reṭṭiyiṉ ciṟappu muṉṉurai.
teluṅkar vīram elumpākavum tamiḻar paṇpu tacaiyākavum orē tamiḻp pēriṉak kurutiyāl iṇaikkappaṭṭup putiya tamiḻakattai ākkivarum paṇpaik kaviñariṉum kaṉivuṭaiya moḻikaḷilē pēraṟiñar ci.ār. reṭṭi avarkaḷ iṅkē tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl, teluṅkar vīram tamiḻar paṇpu eṉṟu pēraṟiñar iṅkē pakuttuk kāṭṭuvatu cōḻap perum pēraracukkup piṟpaṭṭa kālanilaikku maṭṭumē poruntu vatākum. ataṟkumuṉ tamiḻar paṇpu teluṅkariṭattilum teluṅkar vīram tamiḻariṭattilum, iruvar paṇpum vīramum maṟṟa ellāt tirāviṭa iṉattavariṭattilum viraviyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tamiḻar taṟpaṇpu vāynta ilakkiyattaip pōlavē. teluṅkarukkum taṟpaṇpu vāynta tirāviṭap pērilakkiyam cōḻap perum pēraracar kālattilum, ataṟku muṉṉum nilavi yiruntatu eṉpatai aṟiñar reṭṭi avarkaḷē piṟitōriṭattil (teluṅkilakkiya varalāṟu; ceñcaiyā: aṟiñar reṭṭi muṉṉurai) kalveṭṭu ilakkiyac cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakki yuḷḷaṉar. kaṉṉaṭa moḻiyilum caṅka ilakkiya kālattai aṭuttē ittakaiya tirāviṭap perum pērilakkiyam iruntabṉpataik kaṉṉaṭa pēraracar kālat tamiḻilakkiya ilakkaṇak kuṟippukkaḷum kāṭṭum.
aṟiñar reṭṭi mānilattiṉ viyattaku kūṭṭiṇaivup paṇpu eṉṟu kuṟippiṭṭatu uṇmaiyil intiya mānilattiṉ aṭippaṭaip paḻaṅkuṭiyiṉamākiya tirāviṭap pēriṉattiṉ uyirp paṇpēyākum eṉpatu nākarika  ulakil tamiḻakam iṭampeṟṟa piṉṉarē aṟivulakam kaṇṭuṇara vaḻi ēṟpaṭak kūṭum kāṭṭum.
aṟiñar reṭṭi mānilattiṉ viyattaku kūṭṭiṇaivup paṇpu eṉṟu kuṟippiṭṭatu uṇmaiyil intiya mānilattiṉ aṭippaṭaip paḻaṅkuṭiyiṉamākiya tirāviṭap pēriṉattiṉ uyirp paṇpēyākum eṉpatu nākarika ulakil tamiḻakam iṭampeṟṟa piṉṉarē aṟivulakam kaṇṭuṇara vaḻi ēṟpaṭak kūṭum eṉṉalām.
islāmiyarum teṉṉāṭum
teṉṉāṭṭiṉ tēciya uyirāṟṟal tamiḻiṉattavarākiya teluṅkaraiyō, matamaṭṭumē māṟiya tamiḻiṉattavaraiyō iṇaittuk koṇṭatu viyappukkuriyatu alla. vaṭa intiyap parappu iṉṟukūṭa muṟṟilum taṉ tēciyattukkuḷḷēyē mata māṟiya intiya muslimkaḷaik kūṭat taṉṉuṭaṉ oṉṟupaṭutta muṭiyā tiruppatai nōkka, matamāṟiya teṉṉāṭṭavar maṭṭumaṉṟi, ayal nāṭṭiliruntu vanta arāpiyarum, yūtarum, yavaṉarum teṉṉā ṭeṅkum paravit teṉṉāṭṭavaruṭaṉ teṉṉāṭṭavarākak kalantuviṭṭaceyti varalāṟṟiṉ viyappārvattukkuriya putumaikaḷuḷ oṉṟēyākum.
piṟkālap pāṇṭiyap pēraracar kālattil jamālutīṉ arāpiyaṉāyiṉum āṭciyurimai peṟṟut tamiḻaṉākavē vāḻntatu mēlē kuṟikkappaṭṭatu. muṉaivar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ vaṭaticaik kaṇṇōṭṭattuṭaṉ kuṟippatu pōla, itu cōḻap perum pēraracarukkup piṟpaṭṭa taḷarccikkuriya aṟikuṟi maṭṭumaṉṟu. cōḻap perum pēraracar kālattilēyē itupōlac cīṉarum kaṭāramakkaḷum nākapaṭṭiṉattil vantu taṅkit tam putta camayattuṭaṉum, puttap paḷḷiyuṭaṉum vāḻntiruntaṉar. iṭaik kālap pāṇṭiyar āṭciyil islāmiyar mēl karaiyil ‘añcu vaṉṉattār’ eṉṟa ciṟappurimaiyuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. kiṭṭat taṭṭac caṅka kālattiṟku arukāmaiyilēyē cēra aracar ciriyā nāṭṭuk kirustavarukku itupōṉṟa taṉi urimai aḷittiruntaṉar. maṟṟum caṅka kālattilēyē yavaṉarum urōmarum ekiptiyarum mēlticai muciṟiyilum, kīḻticaip putuc cēriyilum tamiḻaruṭaṉ tamiḻarākak kalantu vāḻntaṉar. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ paṭṭiṉappākkam paṉmoḻip pākkamākavē nilaviyataip paṭṭiṉap pālai pōṉṟa caṅkap pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṅkilāntum pirāṉcum ēcuviṉ peyaraik kēṭpataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē, ēcuviṉ nēr māṇavaruḷ oruvarāṉa tirumutalvar tāmas tamiḻakak karaiyil mayilaiyil kōyil kaṭṭic camayam parappi vāḻntiruntatāy kiṟittuva marapu kuṟikkiṉṟatu.
jamālutīṉ vāḻnta kāyal paṭṭiṉattilēyē avarukku nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ pukaḻuṭaṉ vāḻntu tamiḻ vaḷartta cītakkāti maṉṉaṉait tamiḻakattil aṟiyātavar illai. jamālutīṉaip pōlavē cettum koṭutta cītakkātiyum paṇpāl talaiciṟanta tamiḻar -marapāl “caiyit kātar” eṉṟa ayaliṉap pērum ‘marakkala rāyar’ eṉṟa paṭṭamum uṭaiya tamiḻaka arāpiya kula tilakamēyāvar eṉpatai tamiḻaka varalāṟṟāciriyar maṟattal iyalātu.
kaṭal vaḻi tamiḻakam vanta islāmiyar tamiḻakap paṇpāṭu taḻuvi eḷitil kīḻticaiyilē cētaṅkaṭanta tēciyavātikaḷ,  camayaṅ kaṭanta camaya vātikaḷ, nāṭu kaṭanta ulakat tamiḻar ākamuṭintatu. paṇpaṭā iṉak kalavaip parappākiya vaṭamēṟku vaḻi vanta islāmiyarkaḷukku intap paṇpāṭṭu vāyppu eḷitil kiṭaikkavillai. vaṭa ticaiyilum ōraḷavu mukalāya maṉṉar intiyap paṇpu taḻuva muyaṉṟaṉarāyiṉum, vaṭaticait tēciyam teṉ ticait tēciyattiṉ poṉ vaṇṇa iṇaivup paṇpaṟṟatāka vaḷarntatālēyē akpar kaṉavu kaikūṭavillai. āṉāl, teṉticaiyil tēciyak kaṉavaiyē islāmiyarāṉa maicūrp pēraracar eḷitil mēṟkoḷḷa muṭintatu. vaṭaticaiyiliruntu vanta islāmiyariṉ mika mōcamāṉa araciyal pērāḷāṉa karu nāṭakanavāpum, nijāmum, civāji marapiṉ perumaiyuṇarāta piṟkāla marāṭṭiya araciyal vēṭarum teṉṉāṭṭaik kōṭṭai viṭavillaiyāṉāl, maicūrp pēraracar, vijayanakarap pēraraciṉ pukaḻum piṉṉiṭa valla oru perunteṉṉāṭṭut tēciyattaik kaṭṭāyam uruvākki yiruppavar eṉṉalām.
pakti iyakkamum islāmum
mēlai airōppāviṉ varalāṟṟil talaiciṟanta nūṟṟāṇṭu etu eṉṟu kēṭṭāl 18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷē eṉṟa viṭaiyai yāvarum ottuk koḷvar. teṉṉāṭṭut toṭarpu ēṟpaṭṭa 16-ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiya maṟu malarcciyiṉ uccamukaṭu an nūṟṟāṇṭukaḷē. āṉāl, araciyal vāḻvaiyum, vāṇikat toḻil vāḻvaiyum nōkka tamiḻaka varalāṟṟilum kīḻticai varalāṟṟilum mika mōcamāṉa nūṟṟāṇṭukaḷ evai eṉṟu kēṭṭāl atē 18,19-ām nūṟṟāṇṭukaḷaiyē kūṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil mēṉāṭṭut toṭarpu ēṟpaṭṭa 16-m nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅkiya vīḻcci ucca nilai peṟṟatu annūṟṟāṇṭukaḷilēyēyākum. āṉāl, teṉticai, kīḻticai ākiyavaṟṟil inta iruṇṭa nūṟṟāṇṭu kaḷilum putu malarcci tarum oru tiruviḷakkai tamiḻakam caṅka kālattiliruntē pēṇi vaḷarttu vantatu. atuvē caiva vaiṇava pakti iyakkamākum.
tamiḻakattil pakti iyakkattiṉ mutal tōṟṟam caṅka ilakkiya iṟutik kālattilēyē, ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukkum 5-m nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattilēyē ēṟpaṭṭa teṉṉa lām. atu pallava pāṇṭiya nāṭkaḷil tamiḻakattilē ucca uyar mukaṭeyti, cōḻap perum pēraracar kālattil iṉṟu “intu camayam” eṉṟu kūṟappaṭum akalperuṅ kōṭṭaiyai uruvāk kiṟṟu. itiliruntu paraviya pala kiḷaiyalaikaḷē intiya mā nilattiṉ camaya, paṇpāṭṭu, kalai, ilakkiya vāḻvākavum, kīḻticai vāḻvākavum paraviyuḷḷatu. mutal alai pallavar kālattilēyē kāñciyiliruntu caivap pēriyakka alaikaḷāka marāttiyam, kācumīram nēpāḷam,  tipēt, assām, vaṅkāḷam ākiya pakutikaḷeṅkum paraviṟṟu. inta alaiyiṉ taṭaṅkaḷait tamiḻaka alait taṭaṅkaḷāka iṉṟu varalāṟṟāciriyar kāṇpa tillai. kāraṇam piṟkālak kiḷaiyalaikaḷiṉ uyirt taṭaṅkaḷi ṉālēyē avai maṅki maḻuṅkiviṭa nērntuḷḷatu. iraṇṭāvatu alai 8,9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil atē kāñciyiliruntu puṟappaṭṭatu. atuvē putta camaya etirppāka eḻunta caṅkarariṉ aṟiviyakka alai. itu orupuṟam vaṅkattaiyum, maṟṟoru puṟam cintuveḷip pāñcālattaiyum āṭkoṇṭatu. mūṉṟāvatu alaiyē 12-m nūṟṟāṇṭiliruntu 19-ām nūṟṟāṇṭu varai pala kiḷaippēralaikaḷāka mīṇṭum mīṇṭum eḻuntu ceṉṟu iṉṟaḷavum intiya mānila makkaḷ vāḻviṉ āḻ taṭattil putupputu icai kiḷappi varukiṉṟa vaiṇavap pēralaiyākum.
putta camaṇa camayaṅkaḷ cintu kaṅkai veḷiyil eḻuntavai yāyiṉum, avaṟṟiṉ aṟivalaikaḷum tamiḻakattiṉiṉṟu im mūvalaikaḷuṭaṉ kalantu kīḻ ticaiyiṉ camaya vaḷarccikkaḷamāṉa kāñciyiliruntu pallavar kālattukku muṉṉiruntē toṭaṅki 11-ām nūṟṟāṇṭu varai vaṭakkē celvatu kāṇkiṟōm. tipettuk keṉṟu taṉippaṭṭa oru putta camayap patippaip paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil aḷitta camaya mutalvaṉ vaṅkattil vikkirama cīlap palkalaik kaḻakattiliruntu ceṉṟa oru tamiḻaṉē eṉṟum, cīṉāvukkum cappāṉukkum, malāyāvukkum putta camayaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟavarum, piṉṉāṭkaḷil malāyāvukku islāttiṉ puttoḷiyaik koṇṭu ceṉṟavarum tamiḻarē eṉṟum aṟikiṟōm.
vaiṇavap pēralai taṉic ciṟappukkuriya muṟaiyil teṉ ṉāṭṭu moḻikaḷukkum, vaṭa intiyat tāy moḻikaḷukkum ilakkiya vāḻvaḷitta tamiḻakap pēralaiyākum. kaṉṉaṭam nīṅkalāṉateṉṉintiyattāy moḻikaḷ aṉaittiṟkum 12-ām nūṟṟāṇṭilum. vaṅkaḷattiṟku 16-ām nūṟṟāṇṭilum marātti kujarātti, inti ākiya moḻikaḷukku 18-ām nūṟṟāṇṭilum ivvalai ilakkiya vāḻvaḷittatu. kaṉṉaṭa nāṭē camaṇa camayattukkuk kaṭaicik kōṭṭaiyāka viḷaṅkiyataṉāl, am moḻiyil 12-ām nūṟṟāṇṭu varai camaṇa camaya alaiyum 16-ām nūṟṟāṇṭu varai caiva alaiyum, 19-ām nūṟṟāṇṭu varai vaiṇava alaiyum ilakkiya vāḻ vaḷit tuḷḷaṉa. mānilattil inta alaikaḷil mutal alaiyāṉa putta alai tamiḻakattukku veḷiyē paraviyataṟku eṅkum aṟikuṟikaḷ uṇṭāṉālum, atu iṭaik kālattil peritum aḻintu paṭṭatu. maṇi mēkalai yuṭaṉ pukaḻ tōṟṟuvittuḷḷa tamiḻariṉ putta ilakkiyamum, ilaṅkai mutaliya tolai nāṭukaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷum tāṉ ataṉ taṭam kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻaka vaiṇava alai piṟa alaikaḷ tāṇṭi intiya mānila meṅkum paraviyataṟku islāttiṉ tuṇai valimaiyē peritum kāraṇam eṉpatil aiyamillai. “oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum” eṉṟa koḷkaiyil tamiḻariṉum vīṟiya uramuṭaiyavar islāmiyar eṉpatai evarum maṟukka māṭṭārkaḷ. ataṉ araciyal tākkutalai viṭap paṇpāṭṭut tākkutalē vaṭaticai mānila vāḻvai 17-ām nūṟṟāṇṭiliruntu peritum acaikkat toṭaṅkiṟṟu eṉpatil aiyamillai. tamiḻaka vaiṇava alai ataṉai etirttut taṟpaṇpu pēṇum kāppuk karuvi yākavum, ataṉuṭaṉ iṇaintu vaṭaticaiyiṉ taḷarcciyaip pōkkum maṟumalarccip paṭaiyākavum putut tēciyamākavum iyaṅkiṟṟu. ivvalaiyaip pala iṭaṅkaḷil islām pakai yalaiyākak karutāmal etir koṇṭu taḻuviṟṟu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṇalām.
islāttai eḷitil varavēṟṟavarkaḷ islām varum varai camutāyattil tāḻttappaṭṭavarāka irunta paḻaṅkuṭi makkaḷē. avarkaḷiṭaiyē teṉṉāṭṭuc caiva vaiṇava iyak kaṅkaḷ palaraip paktarākkiyatu pōla, vaṭa ticaiyilum vaiṇava alai tuḷacitācar pōṉṟa pala pakta maṇikaḷait tōṟṟu vittatu. attuṭaṉ islāmiya marapē kapīrtāsar mūlam vaiṇava alaiyiṉ vairamaṇi oṉṟai aḷittatu. ilakkiyattil 12-ām nūṟṟāṇṭilēyē amīr kusrūvaṭa ticaiyiṉ uruvilā moḻiyil kavitaik kaṉavu kaṇṭu, moḻi uruvāṉa kālattil urutu, inti, pañcāpi ākiya moḻiyāḷarkaḷiṉ potumūlak kaviñaṉāṉāṉ. arapu nāṭṭilum paḻam pāracīkattilum vaḷarnta “maṟaiñāṉa” iyakkam (cūpikaḷ iyakkam) teṉṉāṭṭu aṟivuc camaya oḷiyuṭaṉ kalantu ciṟṟāṟum taṇ porunaiyum pōla eḷitil iṇai vataiyum iṅkē kuṟippiṭalākum. vaiṇavamum islāmum kalantu uruvākkiya putiya oḷikaḷuḷ 18-ām nūṟṟāṇṭil cīkkiya camaya mutalvarum ilakkiya mutalvarumāṉa kurunāṉak oruvar. 19-ām nūṟṟāṇṭil āriya camājattait tōṟṟuvitta tayāṉanta carasvati kūṭac caiva alaiyum islāmiya etirppalaiyum cērnta uruvākkiya puttoḷiyē yāvar.
islām: tēciya vāḻvum camaya vāḻvum
islām, kiṟittavam ākiya mēlaic camayaṅkaḷaip potu  vākavum muṉṉataic ciṟappākavum ayal paṇpāka maṭṭumaṉṟip pakaip paṇpākavum aḻivup paṇpākavum koḷḷum marapu kīḻticai varalāṟṟāciriyar cilariṭaiyē peru vaḻakkākiyuḷḷatu. putta camaṇa camayaṅkaḷum vēta neṟiyum tamiḻakattukku ayaṟ paṇpāṭāvatu pōla, ivaiyum iru ticaikkum ayalpaṇpāṭukaḷ eṉṟu koḷvatil tavaṟillai. āṉāl, muntiyavaṟṟait tamiḻakattiṉ contap paṇpāṭu pōlavum, pintiya vaṟṟai maṭṭum ayal paṇpāṭu maṭṭumalla, etirp paṇpāṭu eṉṟum koḷvatil varalāṟṟu nērmaiyō vāymaiyō irukka muṭiyātu. uṇmai eṉṉaveṉil, teṉṉāṭṭaip poṟutta varai, vaṭaticaic camayaṅkaḷāṉa putta, camaṇa neṟikaḷum mēl ticaic camayaṅkaḷāṉa islāmiya kiṟittuva neṟikaḷum ayal varavukaḷ āṉālum, tamiḻp paṇpāṭṭuṭaṉ ovvoru vakaiyil eḷitil iṇaipavaiyē yākum.
ulakiṉ iṉṟaiya nākarika camayaṅkaḷ yāvum orē ulakap pakutiyil oṉṟupaṭṭa paṇpukaḷuṭaṉ tōṉṟiyatai nōkka, iccamayaṅkaḷ yāvum tamiḻppēriṉattuṭaṉ toṭarpu koṇṭa ōr akal pēriṉa vāḻviṉ pala ticai malarccikaḷē eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. itaṉ viḷakkam varuṅkāla camaya oppiyalārāycci yāḷarkaḷukku uriyatākum.
kuṟippāka islāttiṉ pēril varalāṟṟaṟiñar palaruk kuḷḷa  tappeṇṇattukku iru varalāṟṟuk kūṟṟukkaḷē kāraṇam. oṉṟu avarkaḷ oru kaiyil vāḷum oru kaiyil kurāṉum koṇṭu camayattuṭaṉ araciyalum, araciyaluṭaṉ camayamum iṇaittaṉar eṉṟa karuttu. maṟṟatu intiya mānilattil caiva vaiṇavak kōyilkaḷai avarkaḷ koḷḷaiyiṭṭaṉar eṉpatu.
camayamum araciyalum iṇaintatu ōraḷavu toṭakka kāla islāttiṉ taṉip paṇpu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, itu ēḻām nūṟṟāṇṭil arāpiya nāṭṭuc cūḻnilai cārntatu. napi nāyakattiṉ kiḷarcci arāpiyarkku oru camayakkiḷarcci maṭṭumalla; atu oru tēciyak kiḷarcciyumākum eṉpataip pala islāmiya aṟiñarkaḷ kūṭak kāṇattavaṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, araciyalum, camayamum ōraḷavu iṇaivatai ellāc camayaṅkaḷilum, nāṭu kaḷilum kāṇalām. acōkaṉ putta camayattukkum, kāravēlaṉum, teṉṉāṭṭup pēraracar palarum camaṇa camayattukkum tamiḻakap pēraracar caiva vaiṇava camayaṅkaḷukkum, avarkaḷaip pōlavē urōmap pēraracaṉ kāṉsṉṭaiṉ kiṟittu camayattukkum parapputal talaivarāṉatai nām maṟantu viṭa muṭiyātu. itu pōlavē vāḷ muṉaiyil camayam parappiyavarum islāmiyar maṭṭumallar. uṇmaiyil tam araciyal veṟṟikkut teyvīkat tōṟṟantara viḻainta ellā aracarkaḷum, pēraracarkaḷum itaic ceyyat tayaṅkavillai. kiṟittuva caiva, vaiṇava varalāṟukaḷ itaṉaik kāṭṭum.
matamāṟṟum ceyalil pallavaṉ makēntira varmaṉ teṉ ṉārkkāṭṭup pāṭali nakariluḷḷa camaṇappaḷḷiyai aḻittatai yum, kirumi kaṇṭa cōḻaṉ tillaip perumāṉaik kaṭalil eṟintataiyum mēlai ulakil āṅkila maṉṉaṉ eṭṭām heṉṟi kattōlikka maṭaṅkaḷai aḻittataiyum, kiṟittavap paḻam pēraracaṉ cārlimēṉ speyiṉil islāmiya nākarikattai aḻittataiyum varalāṟu pativu ceytuḷḷatu. tavira caiva vaiṇavak kōyilkaḷai avvac camayattavarē koḷḷaiyiṭat tavaṟiyatillai. kāñciyai vicaya nakarap pēraracar āṭcik kālattil pāmiṉip pēraracaṉ maṭṭumaṉṟi, ōricāvai āṇṭa kacapati maṉṉarum koḷḷaiyiṭṭaṉar. marāṭṭiyar koḷḷaikkāḷāṉa kōyilkaḷ pala. marāṭṭiya iṉattavarallātavar, pirāmaṇarāyiruntāl kūṭa avarkaḷ aḻikkat tayaṅkavillai eṉṟu kāṇkiṟōm. maṟṟum, pallavarum cōḻarum etiri nāṭṭuc celvattuṭaṉ celvamākak kōyilkaḷaiyum koḷḷaiyiṭṭu tam nāṭṭu makkaḷiṭaiyē ataiyē veṟṟic ciṉṉamākak kāṭṭumpaṭi cilaikaḷaik koṇṭu vantaṉar eṉpataiyum nām maṟakka muṭiyātu.
cōma nātapurattuk kōyilaik koḷḷaiyiṭṭa makamatu kajiṉi taṉ nāṭṭil accelvattaik koṇṭu makkaḷ vāḻvum kalaiyum vaḷarttu nallaracaṉāvē āṇṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. āpkaṉ nāṭṭiṉ poṟkālam avaṉ kālamē. ākavē kōyilkaḷai aḻikkum ceyalaiviṭa avvaḻivukku ayalavarait tūṇṭum vakaiyil makkaḷ nalvāḻvukkuc celaviṭa vēṇṭiya makkaḷ paṇattaik kōyilil kuvittu vaikkum aracarkaḷē tēciya vāḻvukkup peruṅkēṭu ceytavarāvar. āṭciyiṉ kuṟai pāṭṭiliruntu makkaḷ pārvaiyaittiruppi maṟaippataṟkē pala maṉṉar icceyalil īṭupaṭṭuḷḷaṉar eṉṉalām.

ulakil vēṟennāṭṭu maṉṉaraiyum viṭat teṉṉāṭṭu maṉṉarum tamiḻaka maṉṉarumē ivvakaiyil. varuṅkāla tēciya, ulaka camutāyattiṉ kaṇkaḷil peruṅ kuṟṟavāḷikaḷ āvar eṉṉalām. āṉāl, akkōyilkaḷiṉ vāḻviliruntē teṉ ṉāṭṭu varalāṟṟukkuriya kalveṭṭukkaḷum, ilakkiyaṅkaḷum namakku vantu cērntuḷḷatai nōkka, itu tēciyamaḷāviya kuṟṟamē eṉṉalām. vaṉamallikai malariṉ muṭpōla atu amaintatāyiṉum varuṅkāla aṟivāl ceppam ceyya vēṇṭiya oṉṟēyākum.
islāmum āciya tēcaṅkaḷum
teṉṉāṭṭu vāḻvil islāmiya nāṭukaḷiṉ nākarikamum, islāmiya nākarikamum vaṭaticai islāmiyat toṭarpukku uṭpaṭṭavaiyākum. āṉāl, islāmiya āṭciyum paṇpāṭum vaṭaticai kalavaip paṇpāṭukaḷuṭaṉ kalanta piṉpē, atu teṉticai araciyal vāḻviṉ amaitiyil talaiyiṭat toṭaṅkiṟṟu. ākavē teṉṉāṭṭiṉ mutal vaṭaticait tākkutal vaṭaticai islāmiyat tākkutalākavē amaintatu. vaṭaticaik kalavaip paṇpāṭukaḷiṉ pērāḷāka ataṉ mutal tākkutal ceyalāṟṟiṟṟu.
islām, mutal mutal kiḷarnteḻuntatu arāpiya iṉat tilēyē. arāpiyar tamiḻ iṉattavaraip pōlavē ulakiṉ mikap paḻamaiyāṉa oru kaṭalōṭi iṉattār. uvakiṉ paḻamaiyāṉa iṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭa iṉamākavum atu ciṟappuṟṟōṅki iruntatu. āṉāl, paḻaṅkālat teṉṉāṭu vāṇikat toḻil nākarikamākavum, kaṭalaka nākarikamākavum amain tiruntatu. arāpiya iṉamō, vāṇika nākarikamākavum, kaṭal nākarikamākavum maṭṭumē iyaṅkiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam ataṉ nila iyalpē. munnīrkkaṭalil avarkaḷ alaintōṭiyatu pōlavē pālaivaṉaṅkaḷilum avarkaḷ alaintōṭiṉar. itaṉāl avarkaḷ camutāya vāḻvu ōraḷavu arai nāṭōṭi vāḻvākavum, vīrakkulamarapu muṟai vāḻvākavumē iruntatu.
arāpiyaraip pōla nākarika ulakiṉ nākarikam aṉaittai yum aṟivu kalai ilakkiyac celvaṅkaḷ aṉaittaiyum muṉ ṉēṟṟaṅkaḷ aṉaittaiyum tamatākak koṇṭa iṉṉoru maṉita iṉakkiḷaiyai nām ulaka varalāṟṟilēyē kāṇṭal aritu. āṉāl, ittaṉai niṟai nākarika vāḻvu iruntum avarkaḷ 7-ām nūṟṟāṇṭu varai oru tēciya vāḻvaiyō, nilaiyāṉa vaḷarcci yuṭaiya oru camaya vāḻvaiyō, tēciya ārvattaiyō peṟṟirukkavillai. avarkaḷ nilac cūḻalilum vāḻkkaic cūḻalilum avarkaḷāka iyalpāka ivaṟṟai eṉṟum peṟṟirukka muṭiyā teṉpatai iṉṟaiya avarkaḷ varalāṟu kūṭa eṭuttuk kāṭṭum. āṉāl,7-ām nūṟṟāṇṭil annāṭṭil tōṉṟiya oru taṉimaṉitar -viyakkattakka maṉita ellai mīṟiya āṟṟal koṇṭa oru taṉip periyār -napināyakam -ittaṉaiyaiyum avarkaḷukku aḷittu āyiram āṇṭukaḷukku mēl ulakukkē avarkaḷ uyirppum, tuṭippum vaḻaṅkum paṭi ceytuviṭa muṭintatu!
ulakiṉ tēciya mutalvarkaḷiṉ varicaiyil avarukku īṭiṇaik kāṇpataritu -ēṉeṉil, maṉṉarāka āḷāmalē maṉṉar eḻupputaṟkariya tēciyattai avar eḻuppiṉār, tēciya vīraṉāy amaiyāmalē tēca tēcaṅkaḷ kaṭanta oru putiya ulaka tēciyattai avar uruvākkiṉār! kaviñarāy iruntu pāṭāmalē, aṟiñarā yiruntu vātiṭāmalē -kaviñar evarum eḻuppāta kaṉalai eḻuppi, aṟiñar evarum amaikkāta aṟivuk kōṭṭaiyiṉ aṭippaṭaiyai avar veṟṟikaramāka amaittu muṭittār!
arāpiya tēciyamāka eḻunta islām pāracika tēciyattil  urukki vārkkappaṭṭu, turukkiya iṉattiṉ pēreḻuccikku uruvum paṇpum tantu, vaṭa intiyāvil paravi ciṟitu taṟpaṇpu māṟi, teṉṉakattiṉ vaṭaticaiyil ivvellā nākarikaṅkaḷiṉ oru putukkūṭṭuṟavākac cila kālam nilaviṟṟu, 18-m nūṟṟāṇṭuk kuḷ teṉṉakat tēciya maṟumalarcciyuṭaṉ atu muṟṟilum oṉṟu paṭṭuviṭṭālum, ataṉ vaṭaticaip paṇpu atai vaṭaintiyat tēciyattuṭaṉ maṭṭum muṟṟilum iṇaintamaiyāmal pōṭṭi yiṭac ceytuḷḷatu. varuṅkāla ulakil atu tamiḻakat tēciyattiṉ vaḻi niṉṟu vaṭaticait tēciyattilum, amaitiyum, orumaip pāṭum uṇṭu paṇṇakkūṭum eṉṟu nampalām. ēṉeṉil tamiḻakam tāṇṭic ceṉṟa teṉkiḻakkāciya nāṭukaḷil islām itē amaiti kaṇṭuḷḷatu.
vaṭamēṟku intiyāvil 9,10-ām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē arāpiya islāmiya marapiṉar tākkutalāl karaiyōrap pakuti yākiya cintu mākāṇattiṉ vāḻvum ataṉai yaṭuttu kujarāt mākāṇattiṉ vāḻvum cīrkulaiyalāyiṉa. āṉāl, 11,12-ām  nūṟṟāṇṭukaḷil āpkaṉ nāṭṭil āṇṭa kajiṉimāmūtum kōri mukamatum vaṭamēṟkiṉ malaikkaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākap paṭaiyeṭuttaṉar. kajiṉimāmutu 18 taṭavai paṭaiyeṭuttāṉā yiṉum, cōḻap perum pēraraciṉ annāḷaiya āṟṟalellai yāṉa kaṅkaikkarai kaṭakkavillai. attuṭaṉ avaṉ camayam māṟṟuvataiyum, kōyil celvaṅkaḷaik koḷḷai koḷ vataiyum maṭṭumē kuṟiyākak koṇṭiruntāṉ. āṉāl, kōri mukamatu ivviru ceyalkaḷuṭaṉamaiyātu tilliyilēyē taṉ āṭcip pērāḷai amarttic ceṉṟāṉ. 12-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ cōḻap pēraracar kai vaṭaticaiyil taḷarntu viṭṭatu eṉpatu iṅkē kavaṉikkattakkatu.
tilliyil 12-ām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅki nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ (1193 -1526) āpkāṉiya marapiṉarum, ataṉ piṉ piriṭṭiṣ maṉṉarāṭci ēṟpaṭum varai (1526 - 1858) naṭu āciya turukki iṉattavarāṉa mokalāya marapiṉarum āṇṭaṉar.
āpkāṉiyaruḷ aintu marapiṉar oruvar piṉ oruvarākat tilliyil āṇṭaṉar. avarkaḷ aṭimai marapiṉar (1193 - 1287) kilji marapiṉar (1290 - 1320) tukḷak marapiṉar (1320 - 1412) cayit marapiṉar (1412 - 1443) lōṭi marapiṉar (1443 - 1526) ākiyavarkaḷ.
mekalāyarkaḷil pāpar (1526 - 1530) humāyūṉ (1530 - 1540, 1555 - 1556) iṭaimaṟittu āṇṭa āpkaṉ marapiṉaṉāṉa ṣerṣā (1540 - 1555) akpar (1556 - 1605) jehāṅkīr (1605 - 1627) ṣājahāṉ (1627 - 1658) oḷaraṅkacīp (1658 - 1707) varai pēraracāka āṇṭaṉar. ōḷaraṅkacīppukkup piṉ avarkaḷ āṭci taḷarntatu. 1858 varai peyaraḷavil pēraracarāka, āṉāl, ciṟṟaracariṉ āṟṟal kūṭa aṭikkaṭi illātavarāy avarkaḷ āṇṭaṉar.
ivvaracarkaḷuḷ vaṭa ticaiyil perum pakutiyum aṭakki yāṇṭa pēraracar oru cilar maṭṭumē teṉṉāṭṭil kavaṉam tiruppa vaḻiyiruntatu. ittakaiyavar 14-m nūṟṟāṇṭil āṇṭa kilji, tukḷak marapiṉarum, 17-ām nūṟṟāṇṭil āṇṭa kaṭaici mukalāyap pēraracar nālvarumēyāvar. ivarkaḷum teṉ ticaiyil kāl vaittapiṉ, vaṭa ticaiyilēyē taṅkaḷ pēraracāṭciyiṉ valuvai iḻantu viṭṭaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. teṉṉāṭṭil tēciya valuvai itu kuṟittuk kāṭṭuvatākum.
āṉāl, 14-ām nūṟṟāṇṭil āpkāṉiya marapiṉarāṉa kilji, tukḷak pēraracarkaḷiṉ tākkutalāl teṉṉakattilēyē muslim aracukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. vaṭaticaip pēraracu carinta piṉṉum ivai nīṭittut teṉṉakattiṉ vaṭakōṭiyil iṭam peṟṟut teṟkum kiḻakkum nōkki virivaṭaiyat toṭaṅkiṉa. āṉāl, 17-ām nūṟṟāṇṭil mīṇṭum vaṭaticai mokalāyap pēraraciṉ paṭai yeṭuppukku immuslīm aracukaḷ āḷāyiṉa. āṉāl, iṅkum vaṭaticaip pēraracē cariya nērntatu. paṭai yeṭuppiṉ orē payaṉ teṉṉāṭṭiṉ muslīm aracar tokaiyaip perukkuvatāka maṭṭumē amaintatu.
teṉṉaka vāḻvil talaiyiṭṭa kilji marapiṉ aracarkaḷ jalālutīṉ (1290 - 1296) alāvutīṉ (1296 - 1316) mupārakṣā (1316 - 1320) ākiyavarkaḷum, tukḷak aracarkaḷ kiyācutīṉ (1320 - 1325) mukamatu (1325 - 1351) ākiyavarkaḷum āvar.
teṉṉakattil vaṭaticai islāmiyar talaiyīṭu
jalālututīṉ kālattilēyē avaṉ marukaṉāṉa iḷavaracaṉ alāvutīṉ tiṭumeṉa 1303-l tēvakiri mītu tākkiṉāṉ. tēva kiriyai iccamayam āṇṭavaṉ irāmatēvaṉ. avaṉ putalvaṉāṉa caṅkamaṉ paṭaiyuṭaṉ tolai nāṭukaḷ ceṉṟiruntataṉāl, mutiyavaṉāṉa irāmatēvaṉ paṇintu perum poruḷait tiṟaiyākak koṭuttuc cantu ceytu koḷḷa vēṇṭi vantatu. attuṭaṉ irāmatēvaṉ iḷavaracaṉ alāvutīṉukkut taṉputalviyaiyum maṉaiviyāka aḷittatāka aṟikiṟōm eṉiṉum caṅkamaṉ inta ēṟpāṭṭai ottuk koḷḷāmal tiṟaiyaiyum niṟuttiṉāṉ. attuṭaṉ alāvutīṉ etiriyāṉa kujarāttaracaṉukkum avaṉ putalvikkum taṉṉiṭam aṭaikkalam aḷittāṉ. itaṉāl vekuṇṭu 1307-l alāvutīṉ mīṇṭum paṭaiyeṭuttut tēvakiri nakaraik koḷḷaiyaṭittāṉ. irāmatēvaṉ ivvetirppil kalakkāmal, alāvutīṉukkup paṇintāṉ. alāvutīṉ avaṉaic ciṟaippiṭittuc ceṉṟālum, viṭuvittu avaṉ nāṭṭai maṭṭu maṉṟi, pakaināṭākiya kujarāttaiyum avaṉukkē tantu āḷum paṭi ceytāṉ. innaṭpu alāvutīṉukkum teṉ ticaip paṭai yeṭuppil payaṉpaṭṭatu.
1309-l alāvutīṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkāpūr tēvakiri maṉṉaṉ utaviyuṭaṉ vāraṅkal nāṭṭaiyāṇṭa iraṇṭām piratāparuttiraṉaip paṇiyavaittu avaṉiṭa miruntu tiṟaipeṟṟāṉ. itaṉai yaṭuttē avaṉ teṟkē tirumpi hoy caḷaraiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum tākka muṟpaṭṭāṉ. hoycaḷa maṉṉaṉ mūṉṟām pallāḷaṉ ippōtu pāṇṭiyar uḷ vīṭṭuk kalakattaip payaṉpaṭuttit tamiḻakattil taṉ āṭciyai virivu paṭuttuvatil īṭupaṭṭirun tāṉ. mālikkāpūr paṭaiyeṭuppuk kēṭṭu avaṉ viraintu talainakarāṉa tuvāra camuttirattukku vantālum, pōr puriya virumpāmal perum poruḷ koṭuttup paṇintuviṭṭāṉ. pāṇṭiyaruḷ cuntara pāṇṭiyaṉum, avaṉ ciṟṟappaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉum mālik kāpūrai etirttu niṉṟu veṟṟi peṟṟu maturaiyaik kāttaṉar. āṉāl, cōḻa nāṭṭup pakutiyil vīratavaḷappaṭṭiṉattiliruntu āṇṭa pāṇṭiyaṉ talai nakaraiviṭṭōṭi viṭṭāṉ. avaṉ celvakkuvaiyuṭaṉ irā mēcurak koḷḷaiyiṉ poruḷum koṇṭu mālikkāpūr tilli tirumpiṉāṉ. itu muṉiyalil kuṟippiṭappaṭṭatu.
1312-l caṅkamaṉ tēvakiriyiṉ aracaṉāṉāṉ. avaṉ mīṇṭum tiṟai niṟuttit taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉṉāṭci celuttat toṭaṅkiṉāṉ. mupārak mīṇṭum paṭaiyeṭuttu avaṉai veṉṟu ciṟaippaṭuttiṉāṉ. āṉāl, tēvakiriyai muṟṟilum aṭakkiyāḷa avaṉāl muṭiyavillai. tēvakiriyiṉ teṉ ticaiyil itaṟkuṭ paṭṭa ciṟṟaracāṉa kāmpili ippōtu mupārakkai etirttu niṉṟatu. ataṉ maṉṉaṉ ciṅkaya nāyakaṉ kāmpiliyil oru valimai vāynta aracai nāṭṭiṉāṉ. mālikkāpūr 1316-l kāmpili mītum paṭaiyeṭukkap puṟappaṭumaḷavil, tilliyil ēṟpaṭṭa aracurimaik kuḻappam avaṉai uṭaṉē appakkam cellumpaṭi ceytatu, ikkuḻappattilēyē mālikkāpūr māṇṭatum mēlē kuṟikkap paṭṭatu.
alāvutīṉukkup piṉ mupārakṣā 1316-l tilli aracaṉāṉāṉ. iraṇṭāṇṭukaḷukkuḷ tēvakiri maṉṉaṉ irāma tēvaṉiṉ marumakaṉāṉa harapālatēvaṉ tēvakiriyai mīṇṭum kaikkoṇṭāṉ. āṉāl, mupārakṣāviṉ paṭait talaivaṉāṉa kusrūkāṉ tēvakiri mītu mīṭṭum paṭaiyeṭuttu atai veṉṟāṉ. harapālatēvaṉaik kusru uyiruṭaṉ tōlai urittuk koṉṟu koṭumai ceytāṉ. itaṉ piṉ tēvakiri tilliyiṉ nēraṭi āṭcikkuriya oru mākāṇamākkappaṭṭatu. mālikyāk vakkī eṉpavaṉ ataṉ mākāṇat talaivaṉākkap paṭṭāṉ.
kusru avvāṇṭilēyē tiṟaitara maṟutta vāraṅkal aracaṉ iraṇṭām piratāparuttiraṉaip paṇiyavaittāṉ. ataṉ piṉ tamiḻakattil pāṇṭi nāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭukkat tiṭṭamiṭṭāṉ.
vīratavaḷap paṭṭiṉappōr : 1318
cuntara pāṇṭiyaṉai etirttoḻikkum eṇṇaṅ koṇṭa vīra pāṇṭiyaṉ tiruvāṅkūr aracaṉāṉa iravivarmaṉ kula cēkaraṉiṉ utaviyaiyum peṟṟiruntāṉ. āṉāl, vīratavaḷap paṭṭiṉap pōril cuntara pāṇṭiyaṉ iruvaraiyum muṟiyaṭittāṉ.
vīrapāṇṭiyaṉ mīṇṭum kusruviṉ utaviyuṭaṉ aracurimai kaippaṟṟa eṇṇi avaṉai varavaḻaittāṉ. kusru itaṉai ēṟṟut tamiḻakam nērkkiṉāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇam niṟaivēṟa villai. tilli maṉṉaṉ mupārakkukku etirāka avaṉ naṭattiya cūḻccikaḷ iccamayam ampalamāyiṉa. avaṉ paṭai vīrarē avaṉaic ciṟaipiṭittut tillikku iṭṭuc ceṉṟaṉar.
maturaiyil cultāṉkaḷ āṭci 1336 - 1377
tukḷak marapiṉ mutal aracaṉāṉa kiyācuṭīṉ tavicēṟiyavuṭaṉ avaṉ taṉ putalvaṉ ulukkāṉai vāraṅkal mītu paṭaiyeṭukkum paṭi aṉuppiṉāṉ. vāraṅkal aracaṉ iraṇṭām piratāparuttiraṉ mīṇṭum tiṟai maṟuttatē itaṟkuk kāraṇam. ulukkāṉ āṟu mātaṅkaḷukku mēl muyaṉṟum vāraṅkalai muṟṟukaiyiṭṭu vella muṭiyavillai. āṉāl, tukḷak paṭaittalaivaṉ majīr apurijā tōlviyai mīṭṭum veṟṟi ākki viṭṭāṉ. vāraṅkal aracaṉ kuṭumpattuṭaṉ caraṇaṭaintāṉ. āṉāl, ciṟaippaṭṭa nilaiyil tillikkuk koṇṭu cellappaṭum camayam avaṉ taṟkolai ceytu koṇṭu maṭintāṉ.
majīr apurijā veṟṟip paṭaiyiṉ oru pakutiyuṭaṉ kīḻkarai yōramākavē tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. muṉ mālikkāpūr, kusru paṭaiyeṭuppukkaḷiliruntu tamiḻakam mīṭciyaṭaintatu pōla ippōtu aṭaiya muṭiyavillai. pāṇṭiyaṉ parākkirama tēvaṉ 1326-l pōril tōṟṟu ciṟaippaṭṭa nilaiyilēyē tillikkuk koṇṭu cellap paṭṭāṉ.
tamiḻakam muḻuvatum muslimkaḷāl aṭakkappaṭa villai yāṉālum, araciyal vāḻvu taṟkālikamākak kulaikkappaṭṭatu. attuṭaṉ pāṇṭiyar āṭci maturainakaril iṭam peṟātu pōyiṟṟu. ēṉeṉil maturaiyilē tukḷak paṭaittalaivaṉ cila paṭai vīrarkaḷaiyum ōr āṭcit talaivaṉaiyum viṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. maturaiyil avarkaḷ taṅkaḷ piṭiyai uṟutippaṭuttap pattu āṇṭukaḷ āyiṉa. ataṉ piṉṉum nakarum nakaraic cuṟṟiya iṭamum tavira vēṟu eṅkum muslimkaḷ nēraṭiyāka āḷavillai. āṉāl, tamiḻakameṅkum muslim paṭai vīrarkaḷiṉ koḷḷaiyum kiliyum paraviṉa. ciṟappākak kōyilkaḷ muslim ātikka vēṭṭaikkārariṉ cūṟai yāṭṭukkum, aḻivukkum ilakkāyiṉa. kalveṭṭukkaḷilum, piṟkāla varalāṟṟuc cārpāṉa ēṭukaḷilum, kōyil oḻuku eṉṟa kōyil varalāṟukaḷilum ikkālak koṭumaikaḷ mayirk kūcceṟiyavaikkum muṟaiyil varaiyap paṭṭuḷḷaṉa.
mukamatu tukḷak āṭcit toṭakkattilēyē tilliyaraciṉ teṉ mākāṇaṅkaḷ aintiṉuḷ tamiḻakam oṉṟākak kuṟikkap paṭṭatu. ivaintu teṉ mākāṇaṅkaḷ tēvakiri, teluṅkāṉā, kāmpili, tuvāra camuttiram, māpār allatu tamiḻakam ākiyavai. āṉāl, tākajāj nakar allatu oricāvaik kūṭac cila muslim varalāṟṟu āciriyar kuṟittuḷḷaṉar. eṉiṉum mutal aintil kūṭap pala celvākkut taḷaṅkaḷ maṭṭum.
muslim varalāṟṟāciriyarkaḷāl tamiḻakam ‘māpār’ eṉṟaḻaikkappaṭṭuḷḷatu. āyiṉum mākāṇa āṭciyāka
etuvum naṭaipeṟavillai. maturaiyai mūlataḷamākak koṇṭa koḷḷaiyāṭciyē naṭaipeṟṟatu. 1336 mutal 1377 varai nāṭṭu makkaḷuṭaṉum tamakkuḷḷum kuttu veṭṭup pōrkaḷ naṭattik kurutikkaḷaṅkaḷil mitanta talaivarkaḷ tammait taṉṉāṇ maiyuṭaṉ cultāṉkaḷ eṉṟē kuṟittuk koṇṭārkaḷ. ēṉeṉil vaṭaticaip pēraracil mīṇṭum kuḻappam ēṟpaṭṭa tālum, tamiḻakattukkum vaṭa ticaikku miṭaiyē hoycaḷap pēraracu vaḷarntu vantatālum, tamiḻaka muslimkaḷ mītu tilliyiṉ ātikkak karam eṭṭavillai. āṉāl, intat taṉṉāṇmai maturai cultāṉkaḷukkuc cātakamāka illai. tilli muslim araciṉ utavi avarkaḷukkuk kiṭṭāmal atu avarkaḷait tuṇṭu paṭutti, mīṇṭum eḷitil vīḻcciyaṭaic ceytatu.
cultāṉkaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ maturaiyil āṇṭavarkaḷil eṇmar peyarkaḷ namakku vanteṭṭiyuḷḷaṉa. avarkaḷ jalālutīṉ aḵcaṉṣata (1336), alāvutīṉ arōkar allatu atūjiṣā, kutputīṉ pirujṣā, kiyāsutīṉ mukamatu tamkāṉṣā (1339), nācirutīṉ mukamatuṣā (1344), ‘amaitiyāḷaṉ’ atilṣā (1358), ‘ulaka maṉṉaṉ’ mupārakṣā (1363 - 1368), alāvutīṉ cikkantarṣā (1372 - 1377) ākiyōr. tavira, nasrattutīṉ, ṣamsutīṉ, nācirutīṉ ismāyil ḵvat ākiyōrkaḷum maturai muslim aracuk kuriyavarkaḷākak kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉar.
kōtāvarip pōr : 1326
kāmpili aracai niṟuviya ciṅkaya nāyakaṉ kālattilum avaṉ makaṉ kāmpili tēvaṉ kālattilum kāmpili aracu mikavum valimai vāyntatāka iruntatu. tēvakirikkum hoycaḷarukkum naṭaipeṟṟa pōrkaḷil kāmpili aracar tēvakiriyai ātarittu hoycaḷarai etirttu vantaṉar. itaṉāl hoycaḷarukkum kāmpilikkum eppōtum pakaimaip pōṭṭi mikutiyāy iruntatu.
kāmpili nakaram pellāri māvaṭṭattil uḷḷatu. cōḻap perum pēraracar āṭcik kālattil atil cāḷukkiyar araṇmaṉai iruntataiyum, araṇmaṉaiyum nakarum aṭikkaṭi eriyūṭṭap paṭṭataiyum kēḷvip paṭṭirukkiṟōm. kāmpili aracu in nakaraiyē talai nakarākak koṇṭu, taṟkālap pellāri māvaṭṭam, pampāy mākāṇattiṉ irēyccūr iṭai nilam, tārvār māvaṭṭam ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiya tāka iruntatu.
1325-l mukamatu tukḷak tavicēṟiṉāṉ. avaṉ āṭcit toṭakkattilēyē kāmpilitēvaṉ tilli aracukkut tiṟai aṉuppa maṟuttut taṉṉāṇmaiyuṭaṉ taṉ vallamai perukka muyaṉṟāṉ. iccamayam mukamatukku etirāka aracurimai kōric cākar mākāṇa āṭciyāḷaṉākiya pakāvutīṉ kārṣap kiḷarn teḻuntāṉ. kāmpilitēvaṉ avaṉukku uṭantaiyāka iruntu vantāṉ.
kārṣappai aṭakkuvataṟkāka mukammatu kujarāttiṉ āṭcit talaivaṉāṉa mālik cātāvaiyum, tēvakiri āṭcit talaiva ṉāṉa majīr apu rijāvaiyum perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. appaṭait talaivarkaḷ pakāvutīṉ kārṣappaik kōtāvarip pōril muṟiyaṭittu avaṉai avaṉāṇṭa cākar varaiyum viṭāmal turattic ceṉṟaṉar. tuṇaiyaṟṟa nilaiyil kārṣap taṉ kuṭumpattuṭaṉ kāmpili tēvaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.
kāmpili vīḻcci:  1327
kāmpili aracaṉukkuk kummaṭam, hoca turkkam eṉṟa iraṇṭu valimai vāynta kōṭṭaikaḷ iruntaṉa. tukḷak paṭaikaḷ iru taṭavaik kummaṭak kōṭṭaiyait tākki muṟṟukaiyiṭa muyaṉṟum, ataṉaik kaippaṟṟa muṭiyāmal tirumpa vēṇṭi vantatu. āṉāl, mūṉṟāvatu taṭavai kujarāttu mākāṇat talaivaṉāṉa mālik cātā akkōṭṭaiyai mummuramākat tākkik kaippaṟṟiṉāṉ. attuṭaṉ hoca  turkkattaiyum muṟṟukaiyiṭa ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ.
kāmpilitēvaṉ teṉṉāṭṭu varalāṟṟil poṉṉeḻuttuk kaḷāl poṟikkattakka vīramum taṉmāṉamum uṭaiyavaṉ. aṭaikkalam pukuntavarai āruyiraḷittum ātarikka avaṉ muṉain tāṉ, ākavē hoca turkkam piṭipaṭṭut tāṉaḻintālum, aṭaikkalam pukunta islāmiya naṇpaṉai aḻiyaviṭak kūṭātu eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ. hoycaḷar taṉakkup pakaivareṉṟu terintālum, nilaimaiyai viḷakki avaṉukku ātaravu tarumāṟu mūṉṟām pallāḷaṉukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ. kārṣappaiyum avaṉ kuṭumpattaiyum tuvāra camuttirattiṟkup pātukāppuṭaṉ aṉuppiviṭṭu, avaṉ vīramāḷvukku muṉaintāṉ. etirikaḷ kaippaṭa nērātapaṭi peṇṭu piḷḷaikaḷai avaṉ tīk kuḷikkumpaṭi ceytāṉ. piṉ vīramākak kōṭṭaik kāval pōrilē cāvuṭaṉ malliṭṭu, ulakil pukaḻ niṟuvi māṇṭāṉ.
hoca tarkkam piṭipaṭṭatu. kāmpili vīḻcciyuṟṟu is lāmiya veṟṟi vīrar kālaṭiyil kiṭantatu. āṉāl, tēṭi vanta kiḷarccickāraṉ karṣap akappaṭavillai. avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum hoycaḷariṭam cērkkappaṭṭiruppataṟinta mālik cātā tuvāra camuttirattiṉ mītu pāyntāṉ.
kāmpili tēvaṉiṉ puṟanāṉūṟṟu vīrap paṇpukku hoycaḷap pallāḷaṉ ayalavaṉā yiruntāṉ. avaṉ kāmpili tēvaṉ pakaimaiyaiyum iccamayam pēṇiṉāṉ. avaṉ taṉṉiṭam koṇṭa matippaiyum nampikkaiyaiyum kulaittāṉ. pēraracaṉaip pakaikkavum añciṉāṉ. ākavē avaṉ mālik cātāvukkup paṇintu aṭaikkalamāka aḷikkappaṭṭa pakāvutīṉ kārṣappaiyum avaṉ kuṭumpattiṉaraiyum etirikaḷ vañcattukku iraiyākumpaṭi oppaṭaittāṉ.
teṉticaip putiya tēciya oḷi : vīracaivap pēriyakkam : vicayanakarap pēraracu niṟuvaṉam: 1336 
kāmpili tēvaṉiṉ vīramaṟaivu vīṇ pōkavillai. atu teṉṉāṭṭiṉ varalāṟṟilē oru putiya tiruppattai uṇṭu paṇṇum pēroḷiyāyiṟṟu. teṉṉakattiṉ vaṭaticai vāḻvaik kulaittup paravi vanta islāmiya caktiyai etirttu niṟka itu pala teṉṉāṭṭu vīraraiyum kuṭimakkaḷaiyum, araca marapiṉaraiyum perumakkaḷaiyum tūṇṭiṟṟu. itu veṟum pōr naṭavaṭikkaiyāka maṭṭumō, veṟum araciyal iyakkamāka maṭṭumō amaiyavillai. ēṉeṉil tamiḻakam kaṭantu kaṉṉaṭa nāṭṭilum, teluṅku nāṭṭilum ippōtu pakti iyakkattiṉ caiva alai oṉṟu koḻuntu viṭṭerintu parantatu. atuvē vīra caiva iyakkam eṉṟa peyaruṭaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭu varalāṟṟil nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākat taḻaitta peruvāḻvu ākum. camayac cārpāṉa inta iyakkam makkaḷ vāḻvu, kalai, ilakkiyam ākiyavaṟṟai ellām oruṅkē tūṇṭi araciyal pōrkkiḷarcci kaḷukku ātaravu nalkiyataṉāl, ataṉ muḻut tēciya āṟṟaliṉ muṉ islāmiya araciyal vēṭṭaiyiṉ vēkam nūṟṟāṇṭuk kaṇakkākat taṭaipaṭṭu niṉṟu piṉṉaṭaiyalāyiṟṟu.
iccamayam tukḷak marapiṉ ātikkam teṉṉāṭṭiṉ vaṭakkil tēvakiriyaiyum, vaṭamēṟkil marāṭṭiyattaiyum maṭṭumē muṟṟilum kaikkoṇṭiruntatu. kiḻakkē teluṅkāṇattiluḷḷa vāraṅkalum, ataṟkuk kīḻ ticaiyil irunta kaliṅkam allatu oricāvum muṟṟilum avarkaḷ kaippaṭavillai. vāraṅkalai nilaiyākat tam kaivacamākka muslimkaḷ oricā mītum paṭaiyeṭuttaṉarāṉālum iraṇṭumē veṟṟi peṟavillai. kāmpili vīḻccikkup piṉ ciṟṟaracarkaḷāka nāyaka maṉṉar 75 pērukkuk kuṟaiyāmal orē kūṭṭāka oṉṟu tiraṇṭaṉar. avarkaḷukkut talaimai vakittavarkaḷ kāpaya nāyakaṉ eṉpavaṉum avaṉ maittuṉaṉāṉa purōlaya nāyakaṉumē. piṉṉāṭkaḷil koṇṭa vīṭu, aṭṭaṅki ākiya iṭaṅkaḷil āṇṭa reṭṭi araca marapiṉ muṉṉōṉāṉa purōlaya vēmaṉum itil iṭam peṟṟāṉ. paṇṭaiya cāḷukkiya marapurimai yuṭaiyavaṉum, vicayanakarap pēraraciṉ iṟuti marapāṉa aravīṭṭu vaḻiyiṉ muṉṉōṉumāṉa cōma tēvaṉum ikkūṭṭil cērntiruntaṉar. ippeyarkaḷ kūṭṭiṉ tēciya varalāṟṟu mukkiyattuvattai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivarkaḷaṉaivarum cērntu, vīra kāmpili tēvaṉ āṇṭa pakutiyiṉ muslim mākāṇat talaivaṉāṉa mālik māmūtai muṟiyaṭittu veṉṟaṉar. karṉūlait talaimaiyiṭamākak koṇṭu ittēciyak kuḻuviṉar āṉakuṇṭi, irēycūr, muṭkal ākiya kōṭṭaikaḷaip piṭittu araṇ ceytaṉar. ikkiḷarcciyāl putteḻucci yuṟṟa hoycaḷa maṉṉaṉ mūṉṟām pallāḷaṉum tukḷak āṭciyiṉ mēlurimaiyai vīci eṟintu viṭṭukkāmpiliyaittākkiṉāṉ. mālik māmūtu cūḻvalimaiyaṟintu hoycaḷa maṉṉaṉuṭaṉum kāmpili yaracaṉuṭaṉum toṭarpu koṇṭirunta hariharaṉ, pukkaṉ mutaliya uṭaṉpiṟappāḷar aivaraik  kāmpiliyiciruntu tukḷak marapiṉar peyarālum taṉ peyarālum āḷumpaṭi kūṟiṉāṉ. taṉ mēlurimaiyaip paṇintu ēṟpatāka avarkaḷiṭam uṟuti peṟṟuk koṇṭu avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ.
annāḷil valimai peṟṟirunta hoycaḷarē putiya tēciya etirppukkut talaimai ēṟpatu poruttam eṉṟu tēciyak kuḻu karutiṟṟu. āṉāl, mūṉṟām pallāḷaṉ atai ēṟkavum tayaṅkiṉāṉ. maṟukkavum virumpavillai. ēṉeṉil tilli āṭciyai avaṉ etirkka virumpiṉālum uṭaṉaṭiyāka ataṉaic camāḷikka muṭiyumā eṉṟu añciṉāṉ. innilaiyilē avaṉ hariharaṉ mutaliya aivaraiyum ātarippatākak kūṟiṉāṉ. tilliyiṉ taṟkālika iṇakkam peṟṟa anta aivarumē tēciyak kuḻuviṉ poṟuppai ēṟka muṉ vantaṉar. kuḻu tāṉveṉṟa kōṭṭaikaḷaik kāmpiliyiṉ āṭcip peṟuppēṟṟa avarkaḷiṭamē viṭṭu viṭṭatu.
iccamayam teṉṉāṭṭuc camaya iyakkap pēralaiyiṉ talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa vittiyāraṇyar. ittēciyak kuḻuviṉ cārpil uṭaṉ piṟantār aivariṉ putiya tēciya araciyalukku makkaḷ ātaravu tiraṭṭit tara muṉ vantār. avar uṭaṉ piṟantārē vētaṅkaḷukku mutaṉ mutalāka uraiyiyaṟṟiya cāyaṇāccāriyār eṉṟu aṟikiṟōm.
ivvātaravukaḷuṭaṉ islāmiya āṭci etirppiṉ talaivarkaḷāy am mēlurimaiyai aivarum vīci eṟintaṉar. putiya araciṉtalai nakarāka avarkaḷ āṉakuṇṭik kōṭṭaikku etirilē ‘vicaya nakaram’ eṉṟa putiya nakarattaiyum niṟuviṉārkaḷ. itu taṅkaḷ kuruvum tuṇaivarumāṉa vityāraṇyariṉ peyarāl vityāraṇya nakaram eṉṟē peyariṭap paṭṭatu eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. vaṭaticai islāmiya āṭcikku etirāṉa veṟṟi kuṟitta nakaram eṉṟa muṟaiyil appeyar peṟṟatākak koḷpavarum uṇṭu.
vicayanakaram viraintu hoycaḷa aracaiyum tamiḻakattaiyum veṉṟu, teṉṉāṭṭiṉ teṉ ticaip pēraracāka mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷukku mēl pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu.
vicayanakarap pēraracai āṇṭa marapukaḷ nāṉku. avaiyē caṅkam marapu (1336 - 1485), cāḷuva marapu (1486 - 1491), tuḷuva marapu (1491 - 1542) aravīṭu marapu (1542 - 1649) ākum.
uṭaṉ piṟantār aivariṉ tantai peyar caṅkamaṉ eṉpatu. atuvē mutal marapiṉ peyarāy amaintatu. ataṉ mutal aracaṉāka aivar uṭaṉ piṟantāril mutalvaṉāṉa mutalām hariharaṉ (1336 - 1357) āṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ āṭcik kālattilēyē aivaruḷ mūṉṟāmavaṉāṉa avaṉ iḷaval mutalām pukkaṉ (1344 -1377) pēraraciṉ oru pakutiyait taṉiyāka āṇṭu. tamaiyaṉukkuppiṉ muḻu āṭciyaiyum nērē kaik koṇṭāṉ.
mutal pukkaṉ kūṭṭāṭciyiṉ toṭakkam varai (1344) paḻamaiyāṉa hoycaḷap pēraracu nīṭittut taḻaittē vantatu.
tiruvaṇṇāmalaip pōr : 1341
tukḷak pēraracaṉ mukamatuvukku etirāka eḻunta cākar mākāṇat talaivaṉ pākavutīṉ kiḷarcciyum, ataṉ piṉkāmpili vīra maṉṉaṉ pukaḻ māḷviṉpiṉ tōṉṟiya tēciya eḻucciyum tilli muslim pēraraciṉiṭamiruntu maturai muslimkaḷait tuṇṭu paṭuttiṟṟu. itu teṉticai muslimkaḷiṉ taṉṉāṇmaiyai vaḷarttatu. āṉāl, atē camayam puṟat toṭarpum utaviyum illāta nilaiyil avarkaḷ valuvaiyum nāḷaṭaivil taḷarvaṭaiyac ceytatu. hoycaḷar pāṇṭiyap pēraracar kālattiliruntē tamiḻakattiṉ araciyal vāḻvil talaiyiṭṭut tamiḻakattiṉ kīḻticaiyil pukuntu vantavarkaḷ. pāṇṭiyar aracurimaip pōrilum mūṉṟām pallāḷaṉ itu ceyyat tavaṟavillai. āṉāl, muslimpaṭai yeṭuppē ataic ciṟitu taṭuttiruntatu. ippōtu māṟupaṭṭa cūḻalaip payaṉpaṭutti avaṉ mīṇṭum tamiḻakattiṉ kīḻtticaiyil muṉṉēṟat toṭaṅkiṉāṉ.
iccamayam tamiḻakattil tirunelvēliyil ciṟṟaracarāka āṇṭa pāṇṭiyar cilarait tavira vēṟu pēraracarō, aracarō kiṭaiyātu. āṉāl, valimai vāynta ciṟṟaracarāṉa cāmpuvarāyar kuṭi kīḻt ticaiyil vaḷarcci yaṭaintiruntatu. 1339-l immarapiṉaṉ oruvaṉ ‘cakalalōkac cakkaravartti irācanārāyaṇa cāmpuvarāyaṉ’ eṉṟa āravārap peyaruṭaṉ āṭci ceyyat toṭaṅkiyiruntāṉ. tamiḻakattiṉ pala pakutikaḷilum maturaiyaic cuṟṟilum immarapiṉar palar āṭci ceytiruntaṉar. teṉṉakattiṉ vaṭaticai tēciyak kuḻuviṉarum hoycaḷarum tamiḻaka muslimkaḷuk ketirāka ivarkaḷai ūkkiyiruntaṉar. mūṉṟām pallāḷaṉum avarkaḷ naṭpuṭaṉē tamiḻakattil taṉ āṭciyai valuppaṭuttiṉāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
mūṉṟām pallāḷaṉ tamiḻakattil tiruvaṇṇāmalaiyaiyē taṉ mūlataḷamākak koṇṭiruntāṉ. aṅkiruntu tamiḻakattiṉ vaṭa ellai muḻuvataiyum uṭkoḷḷum muṟaiyil mūṉṟu varicaikaḷākap pala vallaraṇkaḷai amaittāṉ. maṟṟorupuṟam tiruccirāppaḷḷi, putuk kōṭṭai, irāmanāta puram vaḻiyāka irāmēcuvaram varai taṉ paṭait taḷaṅkaḷai amaikkavum muyaṉṟāṉ.
maturai muslim marapiṉar koḷḷaiyilum oruvark koruvar aracurimaip pūcaliṭuvatilum nēram kaḻittaṉarātalāl, tammaic cūḻntu amaikkappaṭṭu varum muṟṟukai naṭavaṭikkai yaik kavaṉiyā tiruntaṉar. āṉāl, 1340-l maturaiyil āṇṭa jalālutīṉ hacaṉṣāvaik koṉṟu āṭci kaikkoṇṭa alāvutīṉ utaujī tiruvaṇṇāmalai mītu paṭaiyeṭuttu mūṉṟām pallāḷaṉait tākkiṉāṉ.
1341-l naṭaipeṟṟa ippōril utaujīyiṉ kaiyē ōṅkiṟṟu. āṉāl, veṟṟi peṟa irukkum taṟuvāyil vilvīraṉ oruvaṉ eyta ampu avaṉ kaṇṇil pāyntatu.
kaṇṇaṉūrk kuppam muṟṟukai: 1342 hoycaḷar vīḻcci: 1344 
tiruvaṇṇāmalai veṟṟiyai aṭuttu mūṉṟām pallāḷaṉ paḻaya hoycaḷar teṉ talainakarāṉa kaṇṇaṉūrk kuppattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṟumāta muṟṟukaiyāl, kōṭṭaiyiṉuḷḷi runta muslim vīrarkaḷ etirpput taḷarntu pēravatikkāḷāyiṉar.
utaujīkkup piṉ avaṉ marumakaṉ āḷat toṭaṅkiya cila nāṭkaḷilēyē kollappaṭṭāṉ. aṭutta āṭciyurimaiyāḷa ṉāka vanta kiyāsutīṉ tamkāṉi maturai muslimkaḷiṭaiyē kūṭak kuruti veṟiyāṭṭattil īṭiṇai yaṟṟavaṉ. avaṉ taṉmai yaṟiyāta hoycaḷa maṉṉaṉ eḷitil avaṉ cūḻccikku uṭ paṭṭāṉ.
kōṭṭaik kuḷḷirunta  muslim vīrar caraṇaṭaivatāka vākkaḷittaṉar. iccūḻcilai hoycaḷar veṟṟikku ukantavai yākavē tōṟṟiṟṟu. āṉāl, tam talaivaṉuṭaṉēyē itupaṟṟip pēcuvatu nalam eṉṟu muslim vēṇṭiṉar. cūtaṟiyāta pallāḷaṉ itaṟku icaintāṉ. pōr niṟutti avaṉ vīrar maturai muslim maṉṉaṉ varukaikkākak kāttiruntaṉar. āṉāl, tamkāṉi iravōṭiravāka nāṉūṟu paṭai vīraruṭaṉ hoycaḷar pācaṟai mītu pāyntāṉ. veṟṟi vāyilil niṉṟa hoycaḷar paṭutōlvi yaṭaintaṉar. tamkāṉiyiṉ marumakaṉum aṭutta urimaiyāḷaṉu māṉa nācirutīṉ mutumai vāynta mūṉṟām pallāḷa maṉṉaṉaik kaippaṟṟi avaṉ yāṉai, kutiraikaḷaiyum celvakkuvaikaḷaiyum koḷḷaiyiṭṭapiṉ, avaṉaiyum uyirōṭu tōlurittu vataittuk koṉṟāṉ. uritta mēṉiyākavē vīra hoycaḷa maṉṉaṉ uṭalam maturaik kōṭṭai vāyilil neṭunāḷ toṅkaviṭap paṭṭiruntatām! islāmiya varalāṟṟāciriyar ipuṉ pattūtā maturaikku vanta pōtu, kōṭṭai vāyilil intak kōrak kāṭciyait tam kaṇṇārak kaṇṭatākak kuṟip piṭṭuḷḷār.
11-m nūṟṟāṇṭiliruntu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai cāḷukkiyaruṭaṉum cōḻaruṭaṉum pāṇṭiyaruṭaṉum pōrāṭi ap pēraracukaḷ ellām aḻinta piṉṉum nīṭittu nilaviyirunta hoykaḷ aracu taṉ vāḻviṉ uccanilai kaṭavāmalē mūṉṟām vīra pallāḷaṉ muṭivuṭaṉ muṭivaṭaintatu. avaṉ iṟanta piṉṉum avaṉ makaṉ nāṉkām pallāḷaṉ kalainta vāḻvai nilaināṭṭa muyaṉṟatuṇṭu. āṉāl, iraṇṭāṇṭukaḷukkuḷ, 1344-l mutalām hariharaṉ āṭciyuṭaṉ taṉ āṭciyai iṇaittu āṇṭa mutalām pukkaṉ, hoycaḷa aracarai muṟiyaṭittu atai taṉ putiya vicaya nakarap pēraraciṉ oru pakutiyākkiṉāṉ.
‘hoycaḷar kuṭi marapukkuriyatāyirunta nilavalaya mēkalai vicaya nakara marapukku uriya vaṇṇamēkalaiyāyiṟṟu’ eṉṟu annāḷaiyak kalveṭṭukkaḷ ivveṟṟiyai aḻakupaṭak kuṟikkiṉṟaṉa.
hoycaḷap pēraraciṉ arukē ciṟiya aracāka nilaviya vicaya nakara aracu atai viḻuṅkiya piṉ viraintu teṉpēraracāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu.
ēṟkaṉavē 1340-l paṇṭaic cāḷukkiya talainakarāṉa vātāpi kaik koḷḷap paṭṭiruntatu. hoycaḷap pēraraciṉ mēlurimaiyai ēṟṟirukka tuḷunāṭu 1345-lēyē vicaya nakarattukku aṭipaṇintu ataṉ mēlurimaiyai ēṟṟuk koṇṭatu. 1346-kkuḷ pēraracu mēl kaṭaliliruntu kīḻ kaṭal varai paraviviṭṭatu. paṇṭaic cēra aracar marapaip piṉpaṟṟi vicaya nakarāṇṭa uṭaṉ piṟappāḷar aivarum ciruṅkēriyil oruṅkukūṭi ivvaḷarccip paṭiyai oru viḻāvākak koṇṭāṭiyatāka aṟikiṟōm.
avarkaḷ teṉ ticaiyil islāmiya etirppup pēraraciṉ vaḷarcci viḻāk koṇṭāṭiyataṟku aṭutta āṇṭilēyē avarkaḷukku vaṭa ticaiyil teṉṉāṭṭilēyē oru muslim pēraracum eḻuntatu.
pāmiṉip pēraraciṉ piṟappu : 1347
tillikkum teṉṉāṭṭiṉ vaṭakōṭikku miṭaiyē 14-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mutal mutalāka ēṟpaṭṭa toṭarpu 30 āṇṭukaḷukku mēl nīṭikkavillai. islāmiya varalāṟṟāciriyar perumitattuṭaṉ vakutturaitta vaṭapēraraciṉ teṉ mākāṇaṅkaḷ aintil uṇmaiyilē,  pēraracuṭaṉ iṇaintirunta mākāṇam tēvakiri oṉṟē. itu 1316-l tōṉṟi, 1347-kkuḷ teṉṉakattiṉ oru taṉip pēraracāki iraṇṭu nūṟṟāṇṭu vāḻntatu. ataṉai uṭkoṇṭirunta vaṭa pēraracu mīṇṭum teṉ ticaip pakkam nāṭa muṭiyāta nilaiyil pēraracu nilai iḻantatu.
tukḷak pēraraciṉ mākāṇaṅkaḷil vari pirittu aṉuppum poṟuppu “nūṟṟuvar” eṉṟu aḻaikkappaṭṭa paṇiyāḷarka ḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. mukamatu tukḷak āṭciyiṉ mālaip pōtilē māḷavattiṉ nūṟṟuvar vari pirittaṉuppāta kuṟṟattukkākap paṭukolait taṇṭaṉaikkāḷāyiṉar. tēvakiriyiliruntu am mākāṇa āṭciyāḷar itaik kēḷvippaṭṭatē kili koṇṭu kiḷarnteḻuntaṉar. kāvalarai oḻittu viṭṭut tirumpat tēva kirikkuc ceṉṟu mākāṇa āṭciyāḷaraiyum koṉṟaṉar. ismāyil muk eṉṟa tam talaivaṉaiyē nācirutīṉṣā eṉṟa aracup peyaruṭaṉ teṉ mākāṇa (tekkāṇa) maṉṉar ākkiṉar.
pēraracaṉ mukamatu itukēṭṭut tāṉē vantu kiḷarcci ceyta aṉaivaraiyum ismāyil mukkaiyum ciṟaippaṭut tiṉāṉ. āṉāl, kāvaliliruntu palar oṉṟupaṭṭa muyaṟciyiṉāl veḷiyēṟiṉar. veḷiyēṟiyavarkaḷiṭaiyē talaimai tāṅkiyavaṉ hasaṉkaṅku eṉṟa caparkāṉ āvaṉ. mukamatu iccamayam kujarāt til oru kiḷarcciyai aṭakkumpaṭi ceṉṟiruntāṉ. avaṉ varuvataṟkuḷ hasaṉ paṭaitiraṭṭip pēraracaṉ paṭaiyai muṟiyaṭittut taṉṉaiyē tekkāṇa aracaṉākkik koṇṭāṉ. muṉṉamē avvurimai aḷikkappaṭṭirunta ismāyil muk allatu nāciru tīṉum avaṉukkē taṉ urimaiyai viṭṭuk koṭuttu avaṉai maṉṉaṉāka ēṟṟāṉ.
ivvāṟu 1347-l hasaṉ kaṅku eṉṟa caparkāṉ amaitta aracē viraivil pāmiṉip pēraracāka vaḷarntatu. pāmiṉi eṉpatu maṉṉaṉāṉapōtu hasaṉ kaṅku mēṟkoṇṭa kuṭippeyarē. avaṉ muḻu aracurimaip peyar kaltāṉ apulmucapar alāvutīṉ pāmiṉiṣā eṉpatu, talai nakarāṉa tēvakiriyum ippōtu taulatāpāttu eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. mukamatu kālattil kulparkāvukkut talai nakaram māṟṟappaṭṭatu.
pāmiṉip pēraracar 1347 mutal 1527 varai kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ pēraracāṇṭaṉar. vicaya nakarap pēraracaip pōlavē avarkaḷ pēraracum muḻuvaḷarcci yaṭainta camayam teṉṉāṭṭiṉ mēl kaṭaliliruntu kīḻ kaṭal varai paraviyiruntatu. āṉāl, mutal mutal atu mēl kaṭalōrattaiyē aḷāviṟṟu. kīḻtticaiyil vāraṅkal kaṭantu cella muṭiyāmal oricā āṇṭa kajapati aracar ataṟku nīṭitta taṭaiyāy iruntār.
pāmiṉip pēraracar aracavai vāḻvu teṉṉakattiṉ vēṟenta aracar pēraracar aracavai vāḻvaiyum viṭa -kuṟukiya vāḻvuṭaiya maturai muslim āṭciyāḷarkaḷ vāḻvaip pōla - pōṭṭi pūcal kurutikkaḷari niṟaintatāyiruntatu. āṭciyum kiṭṭattaṭṭa appaṭiyē amaintatu. pala aracar uṇmaiyil ōr āṇṭu, oru mātam allatu oru nāḷ āḷa nērntatu.
mutal pāmiṉi aracaṉ alāvutīṉ (1347 - 1358) āṭciyilē āṭci pēraracāṭciyākat toṭaṅki mēl kaṭaṟkarai mutal kiḻakkē pēlaṅkir varai paraviyiruntatu. peṉukaṅkā āṟum kiruṣṇā āṟum ataṉ vaṭa teṉ ellaikaḷāyiṉa.
kuṟippiṭattakka muṟaiyil im mutal pāmiṉi aracaṉ muntiya āṭciyai ātaritta perumakkaḷiṭam tārāḷa maṉap pāṉmaiyuṭaṉ nēcamāka naṭantu koṇṭāṉ. vāraṅkalaṇṭa kāpaya nāyakaṉ tiṟai tantu paṇintatuṭaṉ kaulāk kōṭṭaiyai yum pēraracukku viṭṭuk koṭuttāṉ. avaṉ āṭciyilēyē kōvā tapōlpōṉṟa tuṟai mukaṅkaḷ pāmiṉip pēraracil cērntu viṭṭaṉa. vicayanakarap pēraraciṉiṭamiruntu irēyccūr kaippaṟṟappaṭṭatu.
aṭutta pāmiṉi aracaṉ, mutalām mukamatu (1358 - 1377). ivaṉ āṭci muṟaiyai oḻuṅkupaṭuttiyatuṭaṉ, mākāṇa vaṭṭa āṭcikaḷaip poṟuppāṭciyākkit ticaiyāṭci (ṉunaunavēcayaṭaḷaiyavaiṭin) niṟuviṉāṉ. itu tiṟamaiyum valimaiyum mikka aracaṉ kālattil nallāṭcik kukantatākavē iruntatu. āṉāl, tiṟamai kuṟainta aracar kīḻ oṟṟumai keṭuttatu.
teluṅkāṇattuṭaṉum vicayanakaruṭaṉum ivaṉ ōyātu pōr toṭuttāṉ.
tamiḻaka viṭutalaip pōrāṭṭam :marakata nakaram allatu viriñcipuram pōr: 1365 - 1366 camayavaram pōr: 1367
tamiḻakattil hoycaḷar āṇṭa pakutiyaiyē mutal vicaya nakarap pēraracaṉ mutalām hariharaṉ āṭciyil avaṉ iḷavalāṉa mutalām pukkaṉ āṇṭatākat terikiṟatu. mutalām pukkaṉ muḻup pēraracāṭciyaik kaik koṇṭa piṟaku atē āṭciyai avaṉ makaṉ kampaṇaṉ allatu kampaṉ mēṟ koṇṭāṉ. avaṉuṭaṉ kōpaṇaṉ allatu kōpaṇāryaṉum vicayanakarap pēraraciṉ iraṇṭām marapāṉa cāḷuvamarapiṉ muṉṉōṉāṉa cāḷuva maṅkuvum paṭaittalaivarāka amain tiruntaṉar. ivarkaḷ kūṭṭu muyaṟci tamiḻakattiṉ iru peruñ ceyalkaḷukkuk kāraṇamāy iruntatu. oṉṟu cāmpuvarāyar kīḻaṭakkap paṭṭatu. aṭuttatu maturai muslim āṭci oḻintu, tamiḻakattiṉ kōyilkaḷukkum makkaḷ vāḻvukkum amaiti ēṟpaṭṭatu. ivviraṇṭu ceyalkaḷaiyum taṉittaṉi niṟaivēṟṟiyataṉ mūlam kampaṇaṉ oru ciṟanta paṭaittalaiva ṉākavum, tēciya araciyal vātiyākavum kāṭciyaḷikkiṟāṉ. ēṉeṉil mutal ceyal tamiḻakattai orē vallāṭcikkuk koṇṭuvantatu. aṭutta ceyalāl atuvē tamiḻakattiṉ oṉṟupaṭṭa āṟṟalai maturai muslim āṭcikku etirākat tiraṭṭiṟṟu. ēṉeṉṟāl kīḻaṭakkappaṭṭa cāmpuvarāyaṉē, muslīmkaḷai etirppatil oru ciṟanta tuṇai valu āyiṉāṉ.
marakata nakaram eṉpatu kāñcipurattai aṭutta viriñci purattiṉ paḻam peyar. kōpaṇaṉ. cāḷuvamaṅku, cōmappaṉ, kōvintarācar ākiyōr utaviyuṭaṉ pala pōrkaḷil kampaṇaṉ cāmpuvarāyaṉai etirttu niṉṟāṉ. marakata nakaram allatu viriñcipurap pōrilēyē avaṉai iṟutiyāka muṟiyaṭittup paṇiya vaittāṉ. cāmpuvarāyaṉaic ciṟaip piṭittuk kampaṇaṉ muṉ koṇṭuvantavaṉ paṭaittalaivaṉ cōmappaṉ makaṉāṉa māraiyaṉ eṉpavaṉē. āṉāl, paṇiya vaitta piṉ kampaṇaṉ avaṉait taṉṉuṭaṉ āṭciyil cērttuk koṇṭu avaṉutaviyuṭaṉ aṭutta etiriyait tākka muṟpaṭṭāṉ.
vicayanakarap pēraraciṉ vīrappaṭaittalaivarkaḷuḷ kampaṇaṉ talai ciṟanta oruvaṉ. attuṭaṉ tamiḻakattukku avaṉ oru ciṟanta tēciya vīraṉākavum, nāṭṭukkāvalaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. muṉaivar si.ār.reṭṭi avarkaḷ teluṅkarait teṉṉāṭṭiṉ kāvala vīrar eṉṟu kūṟiyatu, avaṉ vakaiyil iṉṉum ciṟappuṭaṉ poruntuvatu ākum. ittakaiya vīrakāviyat talaivaṉākiya kampaṇaṉ maṉaivi kaṅkātēviyum oruvīra kāviyat talaiviyāy amaintatu viyattaku poruttamē yākum. ēṉeṉil avaḷ camaskirutappulamai nirampiyavaḷāy iruntāḷ. maturaiyai veṉṟu tamiḻaka viṭutalai tanta kaṇavaṉ peruñ ceyalaiyē avaṉ vāḻviṉ vīṟārntamaiya nikaḻcciyākki, avaḷ avaṉ mītu ‘maturāvijayam’ (maturai veṟṟi) eṉṟa ōr oppaṟṟa kāviyam iyaṟṟiṉāḷ. tamiḻaka varalāṟṟil akkavitaiyañ celviyiṉ kaṇavaṉ āṟṟiya paṅkaiyum, annāḷaiya cūḻnilaiyaiyum aṟiya itu pēraḷavil utavuvatu ākum. camaskiruta kāviya marapil kuṉṟāta ēṭāyiṉum tamiḻar teṉticai marapil niṉṟu varalāṟṟup paṇpum uṭaiyatāka atu tikaḻkiṟatu.
maturaiyait tākka nērntataṟkuriya kāraṇattai ikkavitai yañ celvi purāṇaṅkaḷaip paḻikkum aḻakuk kaṟpaṉaiyākki yuḷḷāḷ.
“campavarāyaṉai veṉṟapiṉ kampaṇaṉ kāñcipurattil ōyvu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ araciyariṭaiyē oru vāṉaṇaṅ kaiyum, vāṉaṇaṅkukaḷiṭaiyē oru araciyaiyum otta oru eḻil vaṭivam avaṉ tuyiliṭaiyē vantu tōṟṟiṟṟu. āṉāl, ataṉ muṭi mācu paṭintiruntatu. mukamum poli vīḻntiruntatu. kaṇkaḷ aḻaleṉac kaṉṉiyiruntaṉa.”
kaviyāraṇaṅku kaṟpaṉaiyiṟ paṭaitturuvākkiya ittamiḻt teyvam, maturaimātēviyē, immācūrnta oḷi vaṭivam tamiḻakattiṉ aṉṟaiya nilaiyaik kavitai puṉai varalāṟākat tīṭṭik kāṭṭukiṟatu.
“tēvi maturaiyiṉ alaṅkōla nilaiyai varuṇittāḷ. piṉ maṉita ulakam kaṇṭirāta oru oḷi maṇi vāḷaik kampaṇaṉ kaiyil tantu maṟaintāḷ”
kaviñariṉ purāṇa marapuppaṭi avvāḷ akastiyar pāṇṭiya rukkaḷitta intiraṉiṉ vīravāḷ. “pāṇṭiyar tam āṭcip poṟuppaik kai nekiḻaviṭṭu viṭṭaṉar. avar kaṭamaiyum poṟuppum iṉi nī ēṟṟu naṭattiṭuka!” eṉṟu tēviyiṉ paricu kuṟittatu.
kampaṇaṉ 1374lēyē pukaḻ vāḻvu peṟṟāṉ. āṉāl, avaṉ tamiḻaka āṭciyāḷaṉāy iruntatu 1365 mutal 1370 varaitāṉ. maturai muslim āṭciyiṉarai avaṉ ikkālattil veṉṟatāka ‘maturā vijayamum’ ‘kōyil oḻuku’ kaḷum pukaḻkiṉṟaṉa. ākavē atu ikkālattukkuḷḷēyē nikaḻntirukka vēṇṭum. āṉāl, maturai muslim āṭciyāḷar āṭci vivaraṅkaḷ 1377 varai nīṭikkiṉṟaṉa. 1344-kkum 1358-kkum iṭaiyē muslim āṭciyil oru iṭaiveḷi kāṇappaṭuvatāl, akkālattil perumpālum 1358-l maturai kaik koḷḷap paṭṭirukkalām eṉṟu muṉaivar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ karutiyuḷḷārkaḷ. āṉāl, atu 1370-kku caṟṟu muṉpē nikaḻntiruttal iyalpu. maturai āṭciyiḻanta piṉṉum cila pakutikaḷil muslim āṭciyāḷar cila kālam vali kuṉṟiyavarāy nilavi iṟutiyil aḻintupaṭṭiruttal kūṭum eṉṉalām. maturai talavaralāṟu kampaṇaṉ maturaiyai viṭuvittatu 1371 m āṇṭu eṉṟē kuṟikkiṟatu.
ikkuḻappa kālattiṉiṭaiyē cīraṅka nātar tiruvuru tamiḻakam eṅkum paktarkaḷāl pātukāppukkākak koṇṭōṭap  paṭṭut tiruppatiyil iruntatākavum, piṉ ceñci vantu tirumpiyatāka vum, maturai viṭutalaiyiṉ piṉpē atu tirumpat tiruvaraṅ kattukkuk koṇṭuvarap paṭṭatākavum aṟikiṟōm. maturait teyvamkūṭa nāñcil nāṭṭil cilakālam koṇṭu ceṉṟu pātukākkap paṭṭatāka maturait talavaralāṟu kuṟikkiṟatu.
camayavaram pōril kampaṇaṉiṉ paṭait talaivaṉ kōpaṇāryaṉē maturai āṭciyāḷarai veṉṟaḻittatākap pirapaṉṉāmirtam eṉṟa vaiṇava camaya ēṭu kuṟittuḷḷatu.
ikkālattil vāḻnta talaiciṟanta vaiṇavaruḷ, ikkālak kuḻappa nilaiyil, piḷḷai lōkāccāriyār mayilaikkum, vētānta tēcikar maicūrukkum ōṭiṉar. vētānta tēcikar tirumpi vantatum kōpaṇāryaṉai vāḻttip pāṭiṉarām!
cāmpuvarāyaṉaic camaskiruta ēṭukaḷ camparāyaṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. avaṉ talaimaik kōṭṭai irāca kampīram eṉṟum, avaṉ nāṭu irāca kampīra nāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu. irāca kampīram eṉpatu taṟpōtu paṭai vīṭu eṉṟaḻaikkappaṭum ūrē yākum.
mutalām pukkaṉ āṭcikkuḷ tamiḻakattiṉ perum pakuti yilum  vicaya nakarap pēraraciṉ āṭci paravi viṭṭatāka aṟikiṟōm. pēraracu ippōtē ēḻu mākāṇaṅkaḷ allatu irācciyaṅ kaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu. avai utayaciri irācciyam (nellūr, kaṭappai), peṉukoṇṭā irācciyam (pellāri aṉantappūr, vaṭamaicūrk kaṇavāykaḷ), mūlapākal irācciyam,  (maicūrp pakutikaḷ, cēlam, teṉṉāṟkāṭu), āṟaka allatu mālēka irācciyam (paṉavāci, cantira kutti, kōvā) tuḷu allatu parakūr irācciyam, allatu paṅkaḷūr irācciyam, irāca kempīra irācciyam ākiyavai. ivaṟṟaip pēraraciṉ iḷavaracar kaḷō, allatu pēraraciṉ naṉmatippup peṟṟa paṭaittalaivar kaḷō, āṭci talaivarkaḷāyiruntu āṇṭaṉar.
kautal pōr 1367
pāmiṉip pēraracaṉ mutalām mukamatukkum avaṉ pēra racukkuk kiḻakkil uḷḷa teluṅkāṇattukkum iṭaiyē mūṇṭa nīṭitta kaṭum pōrāṭṭam pala vīrap pakaimai viḷaiyāṭṭuk kaḷaik kiḷaṟi iṟutiyil vicaya nakarap pēraraciṉ mītum mōtiṟṟu.
mukamatu taṉ pēraraciṉ vīṟu tōṉṟat taṅka nāṇayaṅkaḷai aṭittu veḷiyiṭṭāṉ. itu tam āṭcikaḷai avamatikkum ceyaleṉṟu teluṅkāṇa, vicayanakara maṉṉar karutiṉar. pāmiṉi āṭcip pakutiyilum kācuk kaṭaikkārar muslim, allā tavarkaḷāka vēyiruntatāl, ivvaracar avarkaḷait tūṇṭit taṅka nāṇayaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum urukkumpaṭi ceytaṉar. itaṉai yuṇarnta mukammatu vaṭaticaiyiliruntu katrikaḷ eṉṟa vakup piṉarait taruvittuk kācukkaṭai vāṇikattai avarkaḷiṭam oppaṭaittāṉ.
etiraracukaḷ ippōtu tam pakaimaiyai meḷḷa meḷḷa uratta kuralil kāṭṭat toṭaṅkiṉa. vāraṅka lāṇṭa kāpaya nāyakaṉ tāṉ muṉ viṭṭuk koṭuttirunta ‘kaulā’k kōṭṭai yait tiruppit tarumpaṭi aṟaikūval viṭuttāṉ. vicaya nakarum irēyccūr maṇṭala urimai paṟṟi valiyuṟuttat toṭaṅkiṟṟu. ivaṟṟait tiruppit tarā viṭṭāl vaṭaticai tukḷak aracaruṭaṉ cērntu avarai varavaḻaippatākavum iru aracukaḷum accuṟuttit tūtaṉuppiṉa.
mukamatu 18 mātaṅkaḷ tūtarukku evvakai maṟumoḻiyum aṉuppāmal avaṉait taṉṉiṭamē niṟuttik koṇṭāṉ. āṉāl, atē camayam avaṉ pōrukkāṉa maṟai ēṟpāṭukaḷaic ceytu paṭaikaḷaip perukkiṉāṉ. 18 mātaṅ kaḻittut tūtar mūlamāka etuvum koṭukka muṭiyāteṉṟa āṇava avamatippāṉa maṟumoḻiyaṉuppiṉāṉ.
kāpaya nāyakaṉ taṉakkuriyatākak kūṟi aṉuppiya ‘kautal’ kōṭṭaiyai kaippaṟṟumpaṭi taṉ makaṉ viṉāyaka tēviṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. vicaya nakarap pēraracaṉ mutalām pukkaṉiṉ 20,000 kutirai vīrarum avaṉukkut tuṇaiyāka aṉuppappaṭṭiruntaṉar. (vāraṅkal paṭait talaivaṉ viṉāyaka tēvalla; nākatēv eṉṟum cila ēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.)
pāmiṉi aracaṉiṉ paṭait talaivaṉ pakatūrkkāṉ viṉāyaka tēvai muṟiyaṭittut turattiyatuṭaṉ vāraṅkaluk kuḷḷēyē pukuntu 20 yāṉaikaḷaiyum 100 āyiram poṉkaḷaiyum cūṟaiyāka vāric ceṉṟāṉ.
mutal tākkutalil oru cārpu veṉṟum pakaimaic ceyalkaḷ oru ciṟitum ōyvuṟavillai. etir etir ceyalkaḷākap perukiyē vantaṉa. pāmiṉi aracarukkāka vaṇikarāl koṇṭu cellappaṭṭa 1362 kutiraikaḷai viṉāyakatēv vaḻimaṟittup palavantappaṭutti vilaikku vāṅkiṉāṉ. itaṉāl cīṟṟaṅ koṇṭa mukamatu viṉāyaka tēvait taṇṭikkumpaṭi vāraṅkal mītu mīṇṭum paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉ nōkkam niṟaivēṟiṟṟu. viṉāyaka tēv ciṟaip piṭikkappaṭṭut tūkkiliṭap paṭṭāṉ. āṉāl, icceyalāl avaṉaṭainta iṉṉalkaḷum iḻappukkaḷum koñca malla.
iccamayam taulatāpāttil (tēvakiriyil) mukamatiṉ maittuṉaṉāṉa pērāmkāṉ macantarāṇi eṉpavaṉ kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. kāpaya nāyakaṉ avaṉukku muḻu maṉatuṭaṉ ātaravu terivittaṉṟi vaṭaticai tukḷak aracaṉaiyum varavaḻaikka muṟpaṭṭāṉ. turatirṣṭavacamāka vaṭaticai aracu ippōtu teṟkē kavaṉam celuttum nilaiyil illai. āṉāl, icceyal mukamatiṉ veñciṉam kiḷaṟiṟṟu. avaṉ taulatāpāttukku oru paṭaiyai aṉuppiviṭṭut tāṉē teluṅkāṇattukkuc ceṉṟu, vāraṅkalaiyum kōla koṇṭā vaiyum tākki muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
ivviraṇṭām pōrilum kāpaya nāyakaṉ muḻutum tōṟṟuk kāṭukaḷai nōkki ōṭiṉāṉ. piṭipaṭṭapiṉ avaṉ mīṭṭum āṭciyaiyum, amaitiyaiyum peṟa mikap peruvilai taravēṇṭi vantatu, avaṉ kōlakoṇṭā nakarai viṭṭuk koṭuttāṉ. pēraḷavāṉa poṉṉum yāṉait tokutiyum tiṟaiyākak koṭuttāṉ. ivai maṭṭumalla. muṉṉaiya āṇava etirppuc camayattil tillip pēraracaṉai aḻaittapōtu appēraracaṉukkup paricāka aḷippataṟkeṉṟu navamaṇi patitta ariyaṇai oṉṟu cittam ceytiruntāṉ. itaiyum etirpārā iṭattil -mukamatuvukku - paricāka aḷikka nērntatu.
ipperu veṟṟiyiṉ piṉ 1765-l (mārc 21-ām nāḷ mukamatu tāṉ koḷḷai koṇṭa paṇattaiyellām vāriyiṟaittu mikap pakaṭṭāravāramāka, āṭalpāṭal naṅkaiyarkaḷ, icaivallu narkaḷ, nāṭaka naṭika, naṭikaiyarkaḷai vara vaḻaittu viḻā veṟiyāṭṭayarntāṉ. āṉāl, veṟiyāṭṭuṭaṉ veṟiyāṭṭuk kuṟumpāka, āṭal vallārkkup paricāka vicaya nakarap poruḷ maṉaikaḷiṉ peyarālēyē paṇa āṇai muṟi aḷittāṉ.
vicaya nakarap pēraracaṉ mutalām pukkaṉ kuṟumpuk ketir kuṟumpu cūḻntāṉ. poruḷaka maṉaiyil poruḷ peṟavanta āṭal pāṭal aḻakarkaḷaik kaḻutai mītu vāl puṟamāka mukan tiruppik kaṭṭi yaṉuppiṉāṉ. attuṭaṉ taṉ paṭaikaḷai yaṉuppi muṭkal kōṭṭaiyai uṭaṉaṭiyākak kaippaṟṟiṉāṉ. piṉ perum paṭaiyuṭaṉ aṭōṉi nōkkit taṇṭeṭuttuc ceṉṟāṉ.
kautal tuṅka pattiraiyiṉ teṉticaiyiluḷḷa ōr iṭam. aṅkē naṭaipeṟṟa pōril muslimkaḷē mikap periya veṟṟi peṟṟaṉar. avarkaḷ veṟṟikku avarkaḷiṭam etirikaḷaik kāṭṭilum ciṟappāṉa kutiraip paṭaikaḷum, tuppākki, pīraṅkikaḷum iruntatē kāraṇam eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. ippōril iru tarappukaḷilumē pīraṅkikaḷ iruntaṉa veṉṟum, āṉāl, iru tarappukkaḷilum airōppiyarō allatu turukkiyarōtāṉ avaṟṟai iyakkiṉa reṉṟum islāmiya varalāṟṟāciriyarāṉa periṣṭā kuṟit tuḷḷār.
pōril naṭaipeṟṟa koḷḷai cūṟaiyāṭṭil nālu ilaṭcattukku mēṟpaṭṭa makkaḷum, patiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa uyarpaṇiyāḷarkaḷum paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar.
taulatāpāt kiḷarcci ivveṟṟiyiṉ piṉṉarē muḻu mūccuṭaṉ aṭakkappaṭṭatu.
pāmiṉip pēraracaril āṭcic ciṟappukkum pōr veṟṟikkum oruṅkē pērpōṉa pēraracaṉ mukamatē. ataṟkuk kāraṇamāka irunta aṟivārnta amaiccaṉ caiputīṉ kōri eṉpavaṉ avaṉ nūṟu vayatukku mēl vāḻntiruntavaṉātalāl, mutal pāmiṉip pēraracaṉ kālattiliruntu āṟu pēraracar kālam varai paṇiyāṟṟiya tākak kūṟappaṭukiṟatu.
vicayanakarap pēraracuk kālattil tamiḻt teṉṉakamum, ilaṅkaiyum
mutalām pukkaṉ āṭci muṭivataṟkuḷ tamiḻakam muslim araciyal vēṭṭuvariṉ piṭiyiliruntu viṭuvikkappaṭṭu vicaya nakarap pēraraciṉ pakutiyāy viṭṭatu kaṇṭōm. itē camayam pāṇṭiyar cōḻar kālattilēyē ilaṅkait toṭarpu tamiḻt teṉṉakattuṭaṉ nīṭippatu kāṇkiṟōm. 
cōḻar kālamutal ilaṅkaiyiṉ paḻan talai nakaramāṉa aṉurātapuram, cōḻar kālattiliruntu putut talainakaramāṉa polaṉṉaruvā ākiya iru nakaraṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiya ilaṅkai yiṉ vaṭa perum pakuti tamiḻarar kaiyilum, teṉkōṭip pakutiyē ciṅkaḷa aracar kaiyilum pirivuṟṟiruntaṉa. ilaṅkaiyiṉ ciṟappu vāynta pēraracaṉ parākkirama pākuviṉ kaiyil ilaṅkai muḻutum oru cila nāḷ oṉṟupaṭṭiruntatu. āṉāl, avaṉukkup piṉ iraṇṭum mīṇṭum taṉit taṉi pirivuṟṟaṉa. yāḻppāṇa aracu eṉṟu kuṟikkappaṭṭa vaṭaticai yaracē valimaiyuṭaiyatāki, teṉticaic ciṅkaḷa aracaṉ mītu mēlurimai koṇṭiruntatu.
maturai muslim āṭciyāl avatiyuṟṟa camayam teluṅka vīrar palar tamiḻakattil vantu vīrappaṇi yāṟṟiyatu pōla, tamiḻar palar ilaṅkai ceṉṟu tamiḻaracar kīḻum, ciṅkaḷa aracar kīḻum vīrat toṇṭāṟṟiṉar. ivarkaḷil ciṅkaḷa aracariṭam paṭait talaiva ṉāka amarnta cōḻa nāṭṭut tamiḻaṉāṉa aḻakak kōṉāṉē 1385-l yāḻpāṇa aracukkut tiṟai koṭukka maṟuttu ataṉai muṟiyaṭittu ataṉ mēlurimaiyai oḻikkak kāraṇamāyiruntāṉ. ivaṉē piṟpaṭa vīra aḷakēcuraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ ciṅkaḷa aracaṉāṉāṉ. cila kalveṭṭukkaḷ avaṉai malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa vañci purattiliruntu ilaṅkai vantatākak kuṟikkiṉṟaṉa. āṉāl, cīṉa ātāraṅkaḷ avaṉaic cōḻa nāṭṭut tamiḻaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
cōḻa pāṇṭiya kālat tamiḻ maraput toṭarcci:
vicayanakarap pēraracariṉ mutal ilaṅkai veṟṟi: 1385
mutalām pukkaṉukkup piṉ avaṉ mūṉṟām putalvaṉāṉa iraṇṭām hariharaṉ (1377 - 1404) paṭṭattukku vantu 27 āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. itē kālattukkuḷ pāmiṉip pēraracil mutalām mukamatuvukkup piṉ mujāhit (1377-1378) tāvūt (1378) iraṇṭām mukamatu (1378 - 1397) kiyācutīṉ ākiyōr āṭci muṭivuṟṟu pirūsiṉ āṭci (1397 - 1422) toṭaṅki viṭṭatu.
pēraracaṉ hariharaṉ āṭcik kālattilēyē avaṉ mūtta putalvaṉāṉa iḷavaracaṉ (mutalām) virupāṭcaṉ 1385-l tamiḻakam kaṭantu ceṉṟu ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu, annāṭṭaracaṉait tiṟai koṭukkumpaṭi ceytāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
mutalām virupāṭcaṉ āṭci ceytatu oru āṇṭē (1404 - 1405). āṉāl, tantai āṭcilēyē avaṉ palavakaiyil taṉ pukaḻai nāṭṭiṉāṉ. nārāyaṇa vilācam eṉṟa camaskiruta kāviyamkūṭa avaṉālēyē iyaṟṟappaṭṭatāka aṟikiṟōm. maṟṟum tuṇṭīra nāṭu (toṇṭaṭai nāṭu), cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu perum poruḷait tiṟaiyākap peṟṟut talainakar vantatāka avaṉatu ālam pūṇṭip paṭṭayam kūṟukiṟatu. avaṉatu ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu iccamayat tilēyē itaṉai yaṭuttu naṭaipeṟṟikka vēṇṭum.
vicaya nakarap pēraracu iccamayattilō, itaṟku muṉṉō piṉṉō kūṭa, kaṭal kaṭantu pōr naṭattum aḷavil kaṭaṟpaṭai etaṉaiyum peṟṟiruntatākat tōṟṟavillai. cōḻa, pāṇṭiyar kālattukkup piṟpaṭṭa ellāt tamiḻaka, teṉṉaka aracu pēraracu kaḷiṉ nilaiyum, kīḻticai aracu pēraracukaḷiṉ nilaiyum atuvē. āṉāl, pāṇṭiyar iccamayam kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracarāka iruntālum avarkaḷiṭamum, ilaṅkait tamiḻakamākiya yāḻppāṇa aracai āṇṭa tamiḻaracariṭamum kaṭaṟpaṭai innāḷilum iruntatākat terikiṟatu. ākavē iraṇṭām hariharaṉ kālattiya inta ivaṅkai veṟṟiyum, itupōṉṟa iraṇṭām tēvarācaṉ kālattiya veṟṟiyum, ivaṟṟait toṭarntu maturai nāyakar kālattiya ilaṅkai veṟṟiyum, avvakkāla mēlurimaikkuriya pēraracar allatu vallaracar tuṇaiyuṭaṉ pāṇṭiyar aṭainta veṟṟiyē eṉṉalām. itaṟkēṟpa, im mūṉṟilum iṭaippaṭṭa kāla veṟṟiyil parākkirama pāṇṭiyaṉē perum paṅku koṇṭatāka aṟikiṟōm. ivviraṇṭām veṟṟiyil pāṇṭiyaṉ veṟṟip pōrkkaḷaṅkaḷum orē pāṇṭiyaṉ kālattukkuriya orē toṭarnta pōriṉ veṟṟikaḷ tāmō eṉṟu kūṭak karuta iṭamuṇṭu.
kēraḷa ilaṅkai veṟṟikaḷuṭaṉ vicayanakarap pēraraciṉ ellai kiṭṭattaṭṭa uccanilai aṭaintateṉṉalām.
teṉṉakattukku vanta pāracīkat tūtarāṉa, aptulracāk ap pēraracu teṉ vaṭalāka ilaṅkai mutal kulaparkā varaikkum mēṟku kiḻakkāka malapāriliruntu vaṅkāḷam varaikkum paraviyirunta teṉṟu kūṟukiṟār. vaṅkāḷam eṉṟatu oricāvākak koṇṭāl kūṭa iccamayattil itu poruntā mikaiyuraiyē ākum.
nūṉis eṉṟa pōrccukkīciya āciriyar kollamum ilaṅkai yum pulikkāṭum peruvum teṉācarimum pēraracukkut tiṟai tanta nāṭukaḷ eṉṟu pukaḻkiṟār. iṅkum mutaliraṇṭu tavira mīti mikaiyuraikaḷē yākum.
iraṇṭām hariharaṉiṉ vaṭaticaip pōrkaḷ 1382 - 1397
iraṇṭām hariharaṉ paṭṭattukku varumuṉpē pāmiṉip pēraracaṉiṉ nēcaṉāṉa irācakoṇṭāviṉ vēlama maraput talaivaṉ aḷapōtaṉ teluṅkāṇa maṉṉaṉ kāpaya nāyakaṉait tākkik koṉṟāṉ. itaṉāl pāmiṉiyiṉ celvākku vaḷarntatu. aṇṭaiyil uḷḷa ciṟṟaracākiya koṇṭa vīṭṭukkum vicayanakarap pēraracukkum itu iṭaiyūṟāyiruntatu. innilaiyaic camāḷikkumpaṭi iraṇṭām hariharaṉ taṉ putalvaṉ iḷavaracaṉ (iraṇṭām) pukkaṉai1390 -l vāraṅkal mītu irutaṭavai paṭaiyeṭukkac ceytāṉ. ippaṭaiyeṭuppukaḷ veṟṟi taravillai. 1397-l pāṅkal taṟkālikamāka vicaya nakarattiṉ vacamāyiṟṟu. itu nilaikkavillaiyeṉiṉum, ikkālap pāmiṉi marapiṉar āṭci kuṟukalāyiruntatālum, ciṟappāka iraṇṭām mukammatu amainta camaya ārvap pōkkuṭaiyavaṉāka iruntatālum vicayanakarap pēraracar teṟkilum tam āṭci parappa muṭintatu.
mēl ticaiyil kōvā, caul, tapōl, kārip paṭṭiṉam  (muhyacaiyīyavayēa) ākiya tuṟaimukaṅkaḷ vicayanakar vacappaṭṭaṉa. toṉṟu toṭṭuc cōḻap perum pēraracar kāla mutal mēl puṟattil teṉ pēraracukaḷiṉ vaṭa ellaiyāyirunta kiruṭṭiṇai yāṟē ippōtum vicayanakariṉ vaṭa ellaiyāyiṟṟu.

teṉkiḻakkil koṇṭa vīṭṭu reṭṭi marapiṉariṭamiruntu vicaya nakarap pēraracu 1382-kkum 1385-kkum iṭaiyē karnūlaiyum nellūraiyum kuṇṭūriṉ oru pakutiyaiyum veṉṟu kaik koṇṭatu.
pāmiṉip pēraracaṉ pirūsiṉ vīrap pōrāṭṭam: 1398 - 1399
iraṇṭām yariharaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil avaṉukkup pāmiṉip pēraracaṉ pirūsukkum iṭaiyē mīṇṭum pōr mūṇṭatu.
pāmiṉip pēraracaṉ pirūsukku iccamayam pēraraciṉ akattum puṟattum vēṟu pala tollaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. pēraraciṉ vaṭamēṟkil ‘kōli’ marapiṉar kiḷarccik koṭi uyarttiyiruntaṉar. vaṭakiḻakkilō kōṇṭu marapiṉaṉāṉa kērḷāviṉ aracaṉ naraciṅkaṉ pīrār mītu paṭaiyeṭut tiruttāṉ. iccamayam pārttē vicayanakarap pēraracaṉ iraṇṭām hariharaṉ teṉ ticaiyil irēyccūr maṇṭalattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
pirūs mutalil kōliyar kiḷarcciyai eḷitil aṭakki viṭṭāṉ. āṉāl, kērḷāp paṭaiyeṭuppaic camāḷikka avaṉ pērarār, taulatapāt ākiya mākāṇaṅkaḷil uḷḷa paṭaikaḷ attaṉaiyaiyum īṭupaṭutta vēṇṭiyatāyiruntatu. ākavētāṉ paṭaittalaivaṉāṉa kāci cirājutīṉai oru cila paṭai vīraruṭaṉ teṟkē ceṉṟu camāḷikkum paṭiviṭṭu viṭṭu, avaṉ kērḷā ceṉṟāṉ.
pāmiṉip paṭaittalaivaṉ cirājutīṉ cūḻcciyālēyē eḷitil veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉ pāṭakaṉāka māṟṟuruk koṇṭu vicayanakarap pācaṟaiyiṉ uḷḷē pukuntāṉ. am muṟaiyilē uḷḷē kuḻappam viḷaivitta camayam avaṉ vīrar tiṭumeṉap pāyntu pācaṟaiyilēyē veṟṟi nāṭṭiṉar. ciṟaip paṭṭavar eṇṇaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ viṭuvipput tokaiyē pāmiṉikku oru peruntiṟaiyāyiṟṟu.
pirūs, kērḷā aracaṉ naraciṅkaṉai itaṟkuḷ muṟiyaṭit tiruntāṉ. naraciṅkaṉ paṇintu perum poruṭ kuvaiyuṭaṉ 40 yāṉaikaḷait tiṟaiyāka aḷittāṉ. attuṭaṉ taṉ putalviyai avaṉ pirūsiṉ maṉaiviyāka maṇañ ceytu koṭuttāṉ.
kērḷā veṟṟiyiṉ piṉ pirūs vicayanakarap paṭaikaḷaik kiruṣṇai yāṟṟaṅkaraiyiliruntu vicaya nakarat talainakar varai viṭātu turattiyaṭittāṉ. irēyccūr maṇṭalam mīṇṭum pāmiṉi vacamāyiṟṟu. aṭikkaṭi pōrkkaḷamāki vanta anta maṇṭalattai ataṟkēṟṟa muṟaiyil pirūs oru paṭaiyāṭci mākāṇamākavē ākki, paulāttāṉ eṉpavaṉaip paṭaiyāṭcit talaivaṉ (āṭaivaiyacala ḻuṭienacanṭica) āka amarttiṉāṉ.
vicayanakarap pēraracu ipperun tōlviyāl pāmiṉip pēraracukkup paṇintu tiṟai koṭukka iṇaṅka vēṇṭiya
tāyiṟṟu. āṉāl, piṉṉāl pāmiṉi araciṉ vaṭakkilum vaṭa mēṟkilum  irunta vallaracāṉa māḷava kaltāṉuṭaṉum, kujarāt cultāṉuṭaṉum vicayanakaram nēca oppantam ceytu koṇṭu immēlurimaiyaiyum tiṟaik kaṭaṉaiyum utaṟit taḷḷiṟṟu.
oru peṇṇaḻakikkāṉa pēraraciṉ pōrāṭṭam: 1406 - 1412
iraṇṭām hariharaṉukkup piṉ avaṉ putalvar mūvaruḷ mutal iruvarāṉa mutalām viru pāṭcaṉum iraṇṭām pukkaṉum aṭuttaṭuttu āṇṭu, iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ maṭintaṉar. mūṉṟām putalvaṉāṉa mutalām tēvarāyaṉ (1406 - 1427) āṭci pirūs āṭciyuṭaṉ camakālamāṉatāy amaintatu.

irēyccūr maṇṭalam ippōtu pāmiṉi āṭciyil iruntatu. ataṉ kōṭṭai nakarkaḷuḷ oṉṟu muṭkal. annakariṉ poṟ kollaṉ oruvaṉukku aḻakiṟ ciṟanta putalvi orutti yiruntāṉ. intat toḻilāḷar kuṭumpap peṇ eppaṭiyō vicayanakarap pēraracaṉ tēvarāyaṉ pārvaiyil paṭṭu, avaḷ maiyalāl avaṉ pāmiṉip pēraracu mītu pōr toṭukkavum, ataṉāl pēraḻivukkum pēravamatippukkum āḷākavum nērntatu. ippōr 1412 -kku muṉ nikaḻntatu ākum. ēṉeṉil ippōril tōṟṟa mutalām tēvarāyaṉ, pāmiṉi aracaṉukkup paṅkappūr kōṭṭaiyaiyum viṭṭuk koṭuttut taṉ putalviyaiyum avaṉukku maṉaiviyākat tara nērntatu. atu maṭṭumaṉṟu. entap peṇṇaḻakikkāka avaṉ ittaṉai avatiyuṟṟāṉō atē peṇṇaḻakiṉaiyum pirūsiṉ makaṉ kaiyil piṭittuk koṭukkum paṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭāṉ!
iṉpa tuṉpaṅkaḷ: 1412 - 1422 iru pēraracariṉ veṟṟi tōlvikaḷ : 
oru peṇṇukkākap pōrpurinta mutalām tēvarāyaṉ pirūs ākiya iru pēraracarkaḷum araciyal tuṟaiyil aṭikkaṭi oruvaruṭaṉ oruvar muraṇip pōrāṭiṉar. araciyal vāḻvilum taṉi vāḻvilum mutalil pirūs matippum veṟṟiyum peṟṟālum iṟutiyil tēvarāyaṉē iraṇṭukkum uriyavaṉāka nērntatu.
kiruṣṇai, kōtāvari āṟukaḷukkiṭaiyilirunta koṇṭa vīṭṭu aracait teluṅkuc cōṭa maṉṉaṉāṉa aṉatēvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ pirūsuṭaṉē naṇpaṉāka iruntāṉ. itu pirūsiṉ  celvākkai vaḷarkka ētuvā yiruntatu. itaṟku etirīṭākat tēvarācaṉ aṉatēvaṉ maittuṉaṉāṉa irāca makēntiravarattiṉ (taṟkāla irācamaṇṭri) reṭṭi maṉṉaṉ kāttiya vēmaṉuṭaṉ nēca oppantam ceytu koṇṭu aṉatēvaṉ āṭcip pakutiyait tākkiṉāṉ. pirūs aṉatēvaṉukku naṇpaṉātalāl nāṉum 1415 -l kaḷampukuntāṉ. iru pēraracukaḷum mīṇṭum kīḻticaiyil teluṅkāṇa maṇṇiṉ mītu pōriṭṭaṉa. ip pōrilum iṟutiyāka 1417-l pirūsē veṟṟi peṟṟut taṉteluṅkāṇa mēlurimaiyāṭciyiṉ cevvākkai muṉṉilum valiyuṟut tiṉāṉ. pōril irācamakēntirapurattu reṭṭimaṉṉaṉ kāttiya vēmaṉ kolaiyuṇṭāṉ. avaṉ āṭciyum pāmiṉiyiṉ mēlurimaiyai ēṟka nērntatu.
mutalām tēvarāyaṉ ittōlviyai vāḷā ēṟṟamaiya villai. etirttākkutal naṭattip pāṅkalaik kaippaṟṟiṉāṉ. pirūs pāṅkalai mīṭka eṇṇi atai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. im muṟṟukai iraṇṭāṇṭukaḷ nīṭittatu. pirūs pakkamirunta irācama kēntirapurattu vēlamar ippōtu pakkamāṟi mīṇṭum tēva rāyaṉuṭaṉ cērntu koṇṭatāl, tēvarāyaṉ pirūsai naiya muṟiyaṭittup peru veṟṟi koḷḷa muṭintatu.
1420 -l pirūs, pāṅkaṉai mīṭka eṇṇip piṉṉum tōlviyuṟṟāṉ.
maṉṉaṉ kāttiya vēmaṉ māḷvukkup piṉ vīramikka pōrilum tiṟamikka araciyal cūḻcciyilum īṭupaṭṭu irācama kēntirapurattiṉ nilaiyai uyarttiyavaṉ kāttiyavēmaṉiṉ paṭaittalaivaṉāṉa allātaṉē. avaṉ kāttiyavēmaṉiṉ putalvaṉ kumārakiriyiṉ kāvalaṉāyiruntu avaṉ aracukku mīṭṭum valuttantāṉ.
vicayanakara veṟṟikkup piṉ koṇṭa vīṭu oru taṉiyaracu eṉṟa nilaiyiḻantu oḻintatu. ataṉ nilapparapput tēvarāyaṉiṉ vicayanakara āṭcikkum, irācamakēntirapurattu vēlamar āṭcikkum iṭaiyē paṅkiṭap paṭṭuviṭṭatu.
araciyal puṟavāḻvil vīḻcciṟṟu matippiḻanta pirūsukku akavāḻvilum oru māya allal vantu pukuntatu. neṭuñ cēralātaṉ pēravaiyil ceṅkuṭṭuvaṉaiyum, iḷaṅkōvaiyum oruṅku kaṇṭa aṟavōr oruvar iḷaiyavaṉukkē aracayōkam eṉak kūṟiyatāka nām cilappatikārattil kēḷvippaṭṭiruk kiṟōm. atēpōla pirūsiṉ pōrkkaḷaṅkaḷil ellām avaṉuṭaṉ uṟṟa vīrattuṇaivaṉāka niṉṟa avaṉ iḷaval akamatuṭaṉ avaṉaik kaṇṭa islāmiya ñāṉi jamālūtīṉ hucaiṉi avviḷavalē viraivil aracaṉāvataṟkuriya kōḷ vāyppu uṭaiyavaṉeṉṟu kuṟiyuraittiruntāṉ. akamatu itaṉ piṉṉum tamaiyaṉiṭam paṟṟumāṟāmalē yiruntālum, itu tamaiyaṉ maṉam keṭuttatu. avaṉ tampiyiṭam kāṭṭiya parivum matippum kuṟaintaṉa. avaṉuṭaṉ tōḻamai koṇṭirunta iraṇṭu aṭimaikaḷiṭam apparivum matippum ceṉṟupāyntaṉa. avarkaḷukku avaṉ ayiṉulmulk eṉṟum nijām ulmulk eṉṟum paṭṭamaḷittu avarkaḷukku uyar pataviyum tantāṉ. itaṉāl akamatu maṉakkacappuṟṟu akamatu kalap hacaṉ eṉṟa pasrā nakarattuc celva vaṇikaṉ ātaravālum tūṇṭutalālum kaliyāṇ nakar ceṉṟu taṉṉaiyē aracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ kaippaṭṭa pirūs muṭituṟantu atai avaṉukkē aḷittu viṭṭu, maṉamuṟivuṭaṉ uyir nīttāṉ.
tuṅkapattirai yāṟṟup pōr  1422 - 1426:
mutalām tēvarāyaṉukkup piṉ vicayanakaram tiṟamai kuṉṟiya avaṉ makaṉ mutalām vicayarācaṉ (1422 - 1426) āṭcikkum, pirūsukkup piṉ pāmiṉip pēraracu avaṉ vīraiḷaval akamatuṣā (1422 - 1435) āṭcikkum vantaṉa. muntiya āṭciyil taṉ tamaiyaṉ mūlam pāmiṉikku ēṟpaṭṭa avamatippaip pōkkum eṇṇat tuṭaṉ avaṉ paṭṭattukku vanta uṭaṉēyē vicayanakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. tuṅkapattirai āṟṟiṉ karaiyilē vantu vicayanakarap paṭaikaḷum taṅkal amaintiruntaṉa. āṉāl, tiṭu meṉa etirpārāvakaiyil akamatuṣā pācaṟai mītu tākkul naṭattiṉāṉ. vicaya nakarap paṭaikaḷ ciṉṉā piṉṉamākat teṟit tōṭiṉa. pēraracaṉ vicayarācaṉē kantalāṉa āṭaikaḷuṭaṉ āṟṟiṉ maṟukaraiyiluḷḷa oru karuppaṅ kollaiyil ceṉṟu patuṅkit tiriya vēṇṭiyatāyiṟṟu. pāmiṉip paṭai vīrar cilar accamayam avaṉaik kaṇṭaṉa rāyiṉum, avaṉ pēraracaṉ eṉṟu aṟiyāmal yārō karumpuk kollaiyiṉ toḻilāḷi eṉṟu karuti viṭṭuc ceṉṟaṉarām.
pōril akamatu peru veṟṟi peṟṟatuṭaṉ amaiya villai. vicaya nakara ellaikkuḷḷēyē pukuntu paṭai vīraraiyum, potu makkaḷaiyum, āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum mutiyavar kaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum vēṟupāṭiṉṟi eṅkum tīkkum vāḷukkum iraiyākkiṉāṉ. iṟantavar eṇṇikkai irupatiṉāyiram eṉṟa tokai yeṭṭuntōṟum, paṭukolai vēlaiyaic ciṟitu niṟutti antak kolai veṟṟiyaik koṇṭāṭiya piṉṉarē, aṭutta irupatiṉāyirak kolai naṭattiṉāṉām. ippaṭip pala taṭavai pala nūṟāyira makkaḷaik koṉṟum, pirāmaṇarkaḷai aḻittum, kōyilkaḷ, paḷḷi kallūrikaḷai iṭittum avaṉ vicayanakara vāḻvilē maṟakka muṭiyāta koṭumai yāṭci parappiṉāṉ.
tapati yāṟṟup pōr: 1428
naṭu āciyāvil taṉ vāḷ valiyāl oru vīrap pēraracu niṟuvi āciyāvilum airōppāvilum parantakaṉṟa oru pērāṭci nāṭṭiyavaṉ taimūr. avaṉ peyar annāḷaiya mēlai ulakat tilum kīḻaiyulakattilum kiliyūṭṭum peyarāka nilaviṟṟu. 1401-l pāmiṉi aracaṉ pirūs av islāmiyap pēraracaṉukkuc cila paricukaḷ aṉuppi yiruntāṉ. ataṉāl makiḻcciyaṭainta taimūr ‘tekkāṇam, māḷavam, kujarāt kaltāṉum, māḷava cultāṉum naṭunaṭuṅki, vicayanakarap pēraracuṭaṉ nēca oppantam ceytu tammai valimaippaṭuttik koḷḷa muṉvantaṉar. pirūs kālattil itaṉetiroli etuvum kiḷampavillai. āṉāl, akamatuṣā anta iru nāṭukaḷaiyumē kaippaṟṟuvataṟkāṉa perum pōr ēṟpāṭu kaḷil muṉaintāṉ. iru nāṭukaḷum kaippaṟṟa muyaṉṟu vanta iṭaināṭu kāntēṣ. eṉavē iyalpāka atu iru nāṭukaḷaiyum pakaittiruntatu. akamatuṣā kāntēṣuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭāṉ. kāntēṣ aracaṉ nācirkāṉ putalviyē avaṉ mūtta makaṉ iḷavaracaṉ iraṇṭām alāvutīṉukku maṇam ceytu vaikkappaṭṭāḷ.
kērḷā nāṭṭaip pāmiṉiyiṉ mēlurimaiyuṭaṉ naraciṅ kaṉē iṉṉum āṇṭu koṇṭiruntāṉ. akamatuṣāviṉ valuk kuṟaikkum eṇṇattuṭaṉ māḷava aracaṉ huṣaṅṣā 1428-l kērḷā mītu paṭaiyeṭuttāṉ. naraciṅkaṉ taṉakku utavi puriyum paṭi akamatu ṣāvai aḻaittāṉ.
tapati āṟṟaṅ karaiyil naṭaipeṟṟa pōril māḷava maṉṉaṉ maṇ kauva nērntatu. 200 yāṉaikaḷum avaṟṟiṉ aṇimaṇi ampārikaḷum peruñ celvakkuvaikaḷum akamatuṣā vacamāyiṉa.
paṭaiyeṭutta etiriyai yaḻittu nāṭu kātta taṉ mēlurimaiyāḷaṉāṉa pēraracaṉ akamatai naraciṅkaṉ taṉ nāṭṭukkaḻaittuc ceṉṟu mēlum paricukaḷaḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ. āṉāl, mānilattiṉ tol paḻaṅkuṭi (koṇṭu) marapil vanta ammaṉṉaṉ tōlviyuṟṟa māḷava aracaṉaiyum kuṭumpattiṉaraiyum vīraraiyum pātukāppuṭaṉ tāyakam aṉuppi vaittut taṉ paḻam paṇpāṭṭiṉ mūlam vaṭaticai, teṉticai aracar iruvarum veṭkappaṭumpaṭi ceytāṉ.
akamatuṣā āṭcit toṭakkam mutal avaṉai aravaṉaittu vanta veṟṟic celvi ippōtu avaṉaik kaiviṭṭāḷ. 1430-l avaṉ kujarāttiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tōlviyuṭaṉ mīṇṭāṉ. kujarāttup paṭaikaḷ etir tākkutaliṉ muṉaintu pāmiṉi araciyal valuvukkē āṭṭam tantaṉa. itaṉiṭaiyē māḷava aracaṉ mīṭṭum kērḷā mītu paṭaiyeṭuttu naraciṅkaṉaik koṉṟāṉ. avaṉum ēṟkaṉavē kujarāttup paṭaikaḷāl alaikkaḻikkappaṭṭa pāmiṉi mītu tākkiṉāṉ. itil akamatuṣā avaṉ paṭaiyeṭuttut tākkiṉāṉ. itil ōraḷavu veṟṟi peṟṟālum kērḷāviṉ perum pakutiyai māḷavattukkuk koṭuttu mīnta pakutiyai maṭṭumē taṉ pīrār mākāṇattuṭaṉ cērttuk koḷḷa vēṇṭi vantatu.
kaliṅka eḻucci: kajapati marapiṉ vaḷarcci
vicaya nakarap pēraracaṉ mutalām vicayarācaṉukkup piṉ avaṉ putalvaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ (1422 - 1446)  pēraracaṉāṉāṉ. mutalām tēvarāyaṉ kālattil vicayanakarap pēraracu koṇṭa vīṭṭaracaik kaikkoṇṭataṉāl, avveṟṟiyait toṭarntu oricāvil āṇṭa kajapati marapiṉaraiyum tākka avaṉ eṇṇiṉ ṉāṉ. āṉāl, iccamayam irāca makēntirapurattai āṇṭa allata reṭṭi talaiyiṭṭu nēca iṇakkam uṇṭu paṇṇi vaittāṉ. eṉiṉum allatareṭṭiyiṉ maṟaivukkup piṉ avaṉ putalvar kaḷāṉa allaya vēmaṉ, vīrapattiṉ ākiyavarkaḷ tāmē oricāvait tākka muṟpaṭṭaṉar. āyiṉum 1435-l kajapati marapiṉ puttiḷa ñāyiṟākak kapilēcuraṉ eṉṟa vīramaṉṉaṉ paṭṭattukku vantataṉāl, tākkupavar tākkappaṭupavar nilai talaikīḻ āyiṟṟu. kapilēcuvarakajapati irāca makēntirapurattaiyē tākka muṟpaṭṭāṉ. allayat tuṇaivar iccamayam iraṇṭām tēva rāyaṉiṉ utavi kōriṉar. tēvarāyaṉ paṭaikaḷuṭaṉ viraintu ceṉṟu teṉkaliṅka atāvatu teluṅkak karumput tōṭṭattil nuḻaintu vaṭakaliṅka mata yāṉaiyai veḷiyēṟṟiyutaviṉāṉ.
tēvarāyaṉ tanta ippātukāppu allayat tuṇaivarukku nilaiyāṉa pātukāppāy amaiyavillai. viraivil kajapati aracaṉiṉ pēraraca vāḻvukku irācamakēntirapuram iraiyāyiṟṟu.
vēḻanāṭu veṉṟa vēḻa vēṭṭaikkāraṉ : 1435
iraṇṭām tēvarāyaṉukku vēḻa vēṭṭaikkāraṉ (kajapēṭa kāra) eṉṟa oru paṭṭap peyar uṇṭu. vēḻa nāṭākiya kēraḷattai veṉṟavaṉ eṉṟa poruḷilētāṉ  ippeyar ēṟpaṭṭatō  eṉṟu nām aiyuṟa iṭamuṇṭu.
kiḻakkut teṉṉaka araciyalil veṟṟikaramākap paṅku koṇṭa piṉ pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ teṟku nōkkit tamiḻakattil vīra ulā vantāṉ. tamiḻakam ēṟkeṉavē pēraraciṉ mēlāṭciyil iruntatāl avaṉ pēraracu nōkku mēl ticaiyilum   teṉticaiyilum ceṉṟaṉa. avaṉ mēl ticai ceṉṟu kollattil āṇṭa aracaṉaiyum ataṟku vaṭakkēyuḷḷa pala ciṟṟaracarkaḷaiyum veṉṟaṭakkiṉāṉ. pēraracellai ippōtu vaṭakkilum teṟkilum mēl kaṭalaḷāviṟṟu. āyiṉum iṭaiyē kaḷḷik kōṭṭaiyil āṇṭa cāmūtirippāṭu eṉṟa valimai vāynta ciṟṟaracaṉ maṭṭum taṉṉāṇmaiyuṭaṉ taṉiyāṭciyē celutti vantāṉ.
pāracīka aracaṉiṭamiruntu teṉṉāṭṭukku araciyal tūtaṉāka aṉuppappaṭṭa islāmiya varalāṟṟāciriyaṉ aptulracāk mutalil inta kāmūtirip pāṭṭiṉa araṇmaṉaiyilēyē vantu taṅkiṉatāka aṟikiṟōm. pēraracaṉ tēvarāyaṉ attūtaṉait taṉṉiṭam aṉuppumpaṭi cāmūtirip pāṭṭukkut terivittavuṭaṉē, avaṉ aṭṭiyiṉṟi avvāṟē aṉuppi vaittāṉ. ‘taṉiyāṭci celuttiyavaṉāyiṉum cāmūttirip pāṭu vicayanakarap pēraracaṉ eṉṟāl añci naṭuṅkupavaṉē’ eṉṟu innikaḻcci paṟṟik kūṟukaiyil aptur racāk kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
cōḻapāṇṭiyat tamiḻ marapiṉ tūvāṉam :
ilaṅkai veṟṟikaḷ : ciṅkai, irācai, ceṇyai,mutalai,vīrai,vaippāṟu, aṉurai, virutai, aṟantaip pōrkaḷ - 1435
tamiḻakattil pāṇṭiyap pēraracu vīḻcciyuṟṟa piṉcōṇāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum campuvarāyar eṉṟa ciṟṟaracar āṟṟaluṭaṉ viḷaṅkiyatu pōlavē, vaṭa pāṇṭiya nāṭṭil vāṇātirāyar eṉṟa vāṇakulac ciṟṟaracar āṟṟaluṭaiyavarkaḷākiyiruntaṉar. muslim āṭciyāḷar akaṟṟappaṭṭapiṉ kūṭa, vicaya nakara āṭciyiṉ kīḻ maturaiyilum ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum avarkaḷē uyar pataviyiliruntavarkaḷākavē tirunelvēli nakar, teṉkāci, koṟkai, karivalam vanta nallūr mutaliya tirunelvēli māvaṭṭa nakaraṅkaḷiliruntu āṭci ceytu vantaṉar. tamiḻaka muḻuvatum innāḷil vicayanakarap pēraraciṉ mēlāṭciyil iruntatāyiṉum, ippāṇṭiyarkaḷ avvappōtu kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷākavum avvap pōtu naṭpuṟavuṭaiyavarkaḷākavum, orucila camayam taṉṉāṇmai koṇṭu paṇṭai vāḻviṉ niṉaivil kiḷarnteḻupavarākavumē iruntu vantaṉar. 14 mutal 17-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varai avarkaḷaip paṟṟiya ceyti kaḷum nikaḻccikaḷum ittakaiya māṟupaṭṭa nilaikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya piṟkālap pāṇṭiyar palar 14-ām nūṟṟāṇṭi lēyē maturaiyilum, vaṭakku kiḻakkut tamiḻakattilum paravivanta kuḻappac cūḻnilaikaḷāl kūṭap pātikkappaṭāmal teṉkōṭit tamiḻakattil vāḻntu vantaṉar. āṉāl, 15-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta caṭaiyavarmaṉ arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ (1422 - 1463) piṟkālap pāṇṭiyarkaḷilē talai ciṟanta vīrapperumaiyum pukaḻum uṭaiyavaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉ jātavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ (1401 - 1422) putalvaṉ. koṟkaiyait talai nakarākak koṇṭu ivaṉ tirunelvēli māvaṭṭattaiyum irāmanātapura māvaṭṭattaiyum āṇṭa valimaivāynta aracaṉ. vicayanakarap pēraracaiyē etirttu oru ciṟitukālam maturaiyaik kūṭa āṇṭu piṉ ataṉait tōṟṟiḻantāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. vīrattilum, teyvap paṟṟilum tamiḻārvattilum oruṅkē ciṟantavaṉ ivaṉ.
ivaṉ kuṭikaḷ nalattukkāka vicuvanātap pērēri pōṉṟa nīrnilaikaḷai ‘navamāka’ (putitāka) vakuttavaṉ. teṉkāciyil patiṉēḻu āṇṭu arumperun tiruppaṇikaḷ ceytu ataṉait taṉ marapiṉarum kuṭimakkaḷum piṉṉōrum pātukākkum paṭik kalveṭṭilē centamiḻp pākkaḷāl vēṇṭik koḷḷum vācakaṅkaḷ evaraiyum urukkum ‘tiruvācakap paṇpu’ uṭaiyaṉa ākum.
cēl ēṟiya vayal teṉkāci ālayam teyvac ceya
lālē camaintatu, iṅku eṉ ceyalalla! ataṉai iṉṉam
mēlēvirivu ceytē purappār aṭi viḻntu avar tam-
pāl ēvalcey paṇivaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē!”
eṉṟa aracaṉ paktip paṇivu. avaṉ aracellai ciṟiya tāyiṉum paṇpellai acōkaṉukku mēmpaṭṭatu eṉpatai uṇarttā niṟpatākum. piṟkālap pāṇṭiyar aṉaivarumē ippāṇṭiyaṉaip perumaippaṭap pōṟṟiṉar. avaṉ kaṭṭiya teṉkācik kōyililēyē piṟkālap pāṇṭiyar aṉaivarum muṭicūṭṭik koṇṭaṉar.
tirukkuṟṟālam, tiruppuṭaimarutūr (ampā camuttiram) mutaliya iṭattuc civaṉ kōyilkaḷilum ivaṉ ciṟapput tirup paṇikaḷ ceytāṉ. vintaṉūr mutaliya aintu ūrkaḷil antaṇarkku akaṅkaḷ vakuttāṉ.
ippāṇṭiya vēntaṉ kālattil vicaya nakarap pēraracar āṭciyiṉ pērāḷāyt tamiḻakattil mākāṇat talaivarākavum, paṭait talaivarākavum iruntavar taṇṭa nāyakar ilakkaṇṇarē yāvar. vicaya nakarap pēraracaruṭaṉum, taṇṭa nāyakaruṭaṉum parākkirama pāṇṭiyaṉ nēcat toṭarpu koṇṭu pēraracar cārpilē ilaṅkaip paṭaiyeṭuppai naṭattiṉāṉ. ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa pōrkaḷiṉ veṟṟi ikkāraṇattāl iruvar kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
“ciṅkaiyil aṉuraiyil irācaiyil ceṇpaiyil
  vintaiyil aṟantaiyil mutalaiyil vīraiyil
  vaippāṟ ...... maṉṉarai ven kaṇṭu”
eṉac citainta nilaiyilum avaṉ meykkīrtti avaṉ ilaṅkaip pōr veṟṟikaḷait tokutturaikkiṉṟaṉa.
“kōtaṟṟa pakti aṟupattu mūvartam kūṭṭattilō,
  tītaṟṟa veḷḷic cilampakattō, cempoṉ ampalattō,
  vētattilō, civalōkattilō, vicuvanātaṉ iru
  pātattilō ceṉṟupukkāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉai!”
eṉṟa ippukaḻ vēntaṉ maṟaivu paṟṟiya iraṅkaṟpā teṉkācik kōyilil poṟikkap peṟṟuḷḷatu.
ippōr veṟṟikaḷiṉ payaṉākavē 1438-l ilakkaṇṇa taṇṭa nāyakaṉ taṉakkut ‘taṭciṇa camuttirātipati’ eṉṟa paṭṭattai yum, vicaya nakarap pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ ‘īḻam tiṟai koṇṭa’ eṉṟa aṭaimoḻi virutaiyum mēṟ koṇṭaṉar.
vicaya nakara kālattilēyē 1385-l naṭaipeṟṟa iḷavaracaṉ virupāṭcaṉiṉ veṟṟiyum ivveṟṟiyum orē toṭarp pōrāṭṭattiṉ veṟṟiyāka irukkumō eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷōm. eppaṭiyum ivviraṇṭu veṟṟikaḷum maturai nāyakar kāla veṟṟikaḷum pāṇṭiyar kaṭal marapu tamiḻakattil pāṇṭiyarāṭci mūlamākavō vēṟu kāraṇa mākavō muṟṟilum aḻiyātu niṭittiruntatu eṉpataik kāṭṭu kiṟatu.
caṅkara namiṉār kōyil pōr :
tirukkuṟṟālap pōr : mutalaikkuḷap pōr :
vīrakēraḷamputūrp pōr : (1422 - 1463)
caṅkara nayiṉār kōyil, tirukkuṟṟālam, mutalaikkuḷam, vīra kēraḷam putūr mutaliya iṭaṅkaḷil ilaṅkai veṟṟi kaḷukkuriya arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ taṉ pakaivarkaḷai veṉṟu pukaḻeytiṉāṉ eṉṟu avaṉ kal veṭṭukkaḷ cila potuvākak kūṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟṟālap pōr cēraṉai etirttuveṉṟa pōrākat terivatāl, maṟṟavaiyum atē aracaṉai veṉṟa pōrkaḷāka irukkak kūṭum eṉṟu kūṟalām.
pāmiṉip pēraracil uṭkaṭcip piḷavu
akamatuṣāvukkup piṉ avaṉ mūtta putalvaṉāṉa iraṇṭām alāvutīṉ (1436 - 1458) pāmiṉip pēraracaṉāṉa, avaṉ 1437 -l koṇkāṉak karaiyiṉ pala pakutikaḷai veṉṟu aṭakkip pēraracai virivupaṭuttiṉāṉ. iccamayam caṅkamēcuvarā aracaṉ taṉ putalviyai avaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. immaṉaivi yiṭam maṉṉaṉ koṇṭa maṭṭaṟṟa paṟṟutalāl kāntēṣ aracaṉ nācirkāṉ putalviyākiya mutaṉ maṉaiviyai avaṉ puṟakkaṇikka nērntatu. avaṉ pakaimai iccamayam nāṭṭu muslimkaḷ (tekkāṇi)kaṭci, ayal muslim kaṭci eṉṟa uṭkaṭci vēṟu pāṭṭai valuppaṭuttiṟṟu. itu nāḷaṭaivil pāmiṉiyiṉ vāḻvaiyē kulaikka ētuvāyiṟṟu.
irēyccūrp pōr ai  : 1443
pāmiṉip pēraracaṉ iraṇṭām alāvutīṉ iraṇṭu taṭavai vicaya nakarattuṭaṉ mōta nērntatu. mutal taṭavai tiṟai nīṇṭa nāḷ tarappaṭātatai oṭṭi avaṉ taṉ iḷavalāṉa mukamatai vicaya nakarattukku aṉuppiṉāṉ. āṉāl, mukamatu nēcamuṟaiyilēyē vicayanakarap pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭu tiṟaip paṇattai veṟṟikaramāka mīṭṭuk koṇṭu vantāṉ. āṉāl, icceyalāl avaṉ cerukkaṭaintu āṭciyil pāti taṉakku vēṇṭumeṉṟu kōralāṉāṉ. alāvutīṉ avaṉai eḷitil aṭakkip piṉ avaṉ kiḷarccip pōkkai maṉṉittu avaṉai irēyccūriṉ mākāṇa āṭciyāḷaṉ ākkiṉāṉ.
pāmiṉikkum vicaya nakarukku mīṭṭum pakaimai ēṟpaṭṭa taṟku vicayanakariṉ uḷnāṭṭu nilaikaḷai alāvutīṉ aṟintu atu valimai kuṉṟiyiruntatu eṉṟu niṉaittatē kāraṇam ākum. pēraracaṉ tēvarāyaṉait tākkik kolai ceyyap pēraracaṉ tampiyē muṉaintiruntāṉ. im muyaṟci veṟṟi peṟavillai yāṉālum, ataṉāl uḷnāṭṭu araciyal cūḻalil peruṅ kala kalappu ēṟpaṭṭatu. pēraracaṉ araṇmaṉaiyilē iccamayam taṅkiyirunta pāracīka maṉṉaṉ tūtaṉ apturracāk immuyaṟciyiṉ pōtu pēraracaṉuṭaṉēyē iruntāṉ.
alāvutīṉ iccūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭu valintu pūcal vaḷarkka eṇṇiṉāṉ. ākavē koṭuttatiṟai pōtā teṉṟu mēlum ēḻu laṭcam varākaṉ kōriṉāṉ. tēvarāyaṉ itu kēṭṭu uṭaṉē pōrkkeḻuntāṉ.
irēyccūril naṭaipeṟṟa ippōrē mutal irēyccūr pōr ākum. ippōril tēvarāyaṉ paṭaittalaivaṉ tamiḻa kattil talaivaṉāyiruntu ilaṅkaip pukaḻpeṟṟa ilakkaṇṇa taṇṭa nāyakaṉē. pāmiṉip pēraracaṉ paṭait talaivaṉā yiruntavaṉ mālik alkijār.
pōr vicayanakarattiṉ pakkam veṟṟiyākavē toṭaṅkiṟṟu. ilakkaṇṇa taṇṭanāyakaṉ kulparkkāvaic cūḻnta irēyccūr maṇṭalap pakutiyil pukuntu muṭkal kōṭṭaiyaik kaip paṟṟiṉāṉ. irēyccūr, paṅkāppūr kōṭṭaikaḷai muṟṟukai yiṭṭāṉ. pījappūr varai avaṉ paṭaikaḷ pāmiṉip pēraraciṉ āṭcikkuriya pakutikaḷait tīkkiraiyākkiṉa.
pōriṉ pōkkukkaṇṭa pāmiṉip paṭait talaivaṉ māliāl tijār kiḷarnteḻuntu irēyccūr, paṅkāppūr muṟṟukaikaḷai uṭaitteṟintāṉ. itaṉpiṉ irēyccūr arukē naṭaipeṟṟa kaṭum pōriṉ mūṉṟu tākkutalkaḷil mutal tākkutal vicayanakarattiṉ pakkamē veṟṟitantatu. āṉāl, iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu tākkutalkaḷil pāmiṉip paṭaikaḷiṉ  pakkamē veṟṟi cāyntatu. pēraracaṉ tēvarāyaṉiṉ mūtta putalvaṉāṉa mallikārcuṉaṉ pōril kāyamuṟṟatuṭaṉ etiri kaḷāl ciṟaipiṭikkap paṭṭāṉ. pōril pāmiṉip paṭaiyiṉ pakkamum iraṇṭu talaivarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. āyiṉum pāmiṉip paṭaikaḷ veṟṟiyaṭaintatē vicayanakarap paṭaikaḷaiyum makkaḷaiyum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tākki, iraṇṭu ilaṭcattukku mēṟpaṭṭavar kaḷaip paṭukolaikkāḷākkiṉa.
tēvarāyaṉ pāmiṉip pēraracukkup paṇintu pōr toṭaṅku muṉ kēṭṭa mikutit tiṟaippaṇattaiyē koṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
iraṇṭām tēvarāyaṉ paṭaittuṟaic cīramaippu
iraṇṭām tēvarāyaṉ islāmiyaraiyum pēraḷavil paṭai vīrarākac cērttuk koṇṭāṉ. paṭaiyil cērum vīrar maṉṉarukkuk kaṭamai yuṟutimoḻi eṭukkum camayam tattam tirunūlaiyē payaṉpaṭutta muṭiyamātalāl inta islāmiya vīrar uṟutimoḻikkākap paṭaittuṟai maṉaiyil nilaiyākavē ‘kurāṉ’ ēṭṭai vaippataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ.
tamiḻar paṇpārnta nōkkuppaṭiyum taṟkāla nākarikap paṇpiṉ nōkkuppaṭiyum camaya vēṟupāṭu nōkkāta intac ceyal pārāṭṭak kūṭiyatēyākum. āyiṉum caṅka kālattilum iṭaikkālattilum cōḻap perum pēraracuk kālam varaiyilum tamiḻakattilirunta camaracappaṇpu annāḷil teṉṉakap potuvāḻvil cīrkulaintiruntatu. ākavē tēvarāyaṉiṉ cīramaippu kālaṅ kaṭanta nalla uyariya ceyalāyiṉum, tiruṭar ūrukkut tiruṭāmai kuṟṟamāy viṭutal pōla, oru kuṟaipāṭākavē piṉṉāḷil ceyaṟpaṭa nērntatu.
muslim vīrarum paṭaittalaivarum muslim aracar pakkamum atuvallāta vīrarum talaivarum atuvallāta pakkamum māṟik kaṭamaip pakai ceyyum pōkkai 16 mutal 18-m nūṟṟāṇṭu varai mikutiyākak kāṇkiṟōm. iṉṟu kūṭa vaṭaticaic cintu kaṅkai veḷiyiṉ tēciyattiṉ pōkku ituvākavē iruntu varukiṟatu. ulakaṟiyac camayañcārār araciyal intiyāvilum pākistāṉilum uḷḷamaṟiyac camayañ cārnta araciyalākavē amaikiṉṟatu.
peruntaṉmaiyāṉa ceyal ceytu aḻintavar annāḷil muslimallāta pēraracar maṭṭumē eṉṟum kūṟa muṭiyātu. teṉṉaka islāmiya aracar ellōrumē - pījappūr kōla koṇṭā maṉṉar kāla mutal haitar, tippu varai ittēciyap paṇpaip piṉpaṟṟiyē kaṟaip paṭṭa oru tēciya vāḻviṟ kēṭuṟṟaṉar.
teṉṉāṭṭu araciyal vāḻvu maṉṉariṉ tēciyap pōkkuk kup piṟpaṭṭa mutirāt tēciyamākavum camayap pūcaliṉ kaṟaipaṭṭa tēciyamākavumē iruntateṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. ‘tavamum tavamuṭaiyārkkēyākum’ eṉṟa paḻamoḻik kiṇaṅka. paṇpum paṇpuṭaiya kāla iṭac cūḻalamaintē paṇpārnta veṟṟi tarum eṉṉalām.
vicayanakarap pēraracar vaṇmai
vicaya nakarap pēraracar kālattil teluṅkilakkiyam taḻaittatu. ciṟanta kaviñar avaip pulavarāy iruntaṉar. iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattil avaip pulavarai viñcip pukaḻ nāṭṭiya kaviñar cirīnātarai aracaṉ ‘taṅkākkaḷ’ atāvatu poṉ kācukaḷāl tirumuḻuk kāṭṭiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
kaliṅkap pēraraciṉ toṭarnta vaḷarcci
vicayanakarap pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉukkup piṉ avaṉ mūtta putalvaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ ōrāṇṭu āṭcik kuḷ māṇṭāṉ. avaṉaiyaṭuttu vanta pēraracaṉ mallikārccuṉaṉ (1447 - 1465) tiṟamaiyaṟṟavaṉum cōmpēṟiyāka iṉpavāḻvil aḻuntiyavaṉumāka iruntāṉ. itaṉpayaṉāka aṭuttu nāṟpatu āṇṭuk kālattukkuc cāḷuva naracimmaṉāl atu mīṭṭum uyarum varai vicayanakarap pēraraciṉ matippē mikat tāḻntu viṭṭatu.
teṉṉakattiṉ araciyal maiyam ittaṟuvāyil cila kālam irēyccūr maṇṭalattiliruntu vilakik kiḻakkuk karaiyil vaṭa pakutiyākiya āntirap pakutikku māṟiṟṟu. iṅkē pāmiṉip pēraracaiyum putitākat taḻaittuvanta oricāviṉ kajapatip pēraracaiyum tavira maṟṟa aṇṭai ayal aracukaḷ yāvum valikaiyaṟṟa ṉavākavē iruntaṉa. intac cūḻnilaiyai iruvarum payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpiṉar. āṉāl, iccamayam attuṇivu kajapatip pēraracaṉ kapilēcuvaraṉukku maṭṭumē iruntatu.
irāca koṇṭāviliruntu kapilēcuvara kajapatiyāl turattappaṭṭa vēlama marapiṉar karṉūl māvaṭṭattiluḷḷa vēlu kōṭṭil putiya tāyakam amaittuk koṇṭiruntaṉar.
kapilēcuvara kajapati pōrait toṭarntu naṭatti 1454-kkuḷ irācamakēntiravaram, koṇṭa vīṭṭu āṭcip pakutikaḷ attaṉaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. attuṭaṉ amaiyāmal avaṉ taṉ veṟṟikaḷaik karnūl varaikkum cirīcailam varaikkum koṇṭu ceṉṟāṉ. piṉ avaṉ teṟkuk kiḻakkākat tirumpi 1463-kkuḷ nellūrkkarukiluḷḷa utayakiri, kāñcīpuram, tirucciṉāppaḷḷi ākiya iṭaṅkaḷait tākkik koḷḷai yiṭṭāṉ.
tamiḻaka veṟṟikaḷ nilaikkavillaiyāṉālum teluṅku nāṭu muḻuvatum uḷḷaṭakkiya kajapatiyiṉ veṟṟikaḷ avaṉ pēraraciṉ pakutiyāka amaintu viṭṭaṉa.
kantārp pōr: (1461 - 1463)
pāmiṉip pēraracaṉ iraṇṭām alāvutīṉukkup piṉ avaṉ makaṉ jālim (atāvatu koṭiyōṉ) humāyūṉum (1458 - 1461) avaṉukkup piṉ avaṉ putalvar nijāmṣāvum (1461 - 1463) mūṉṟām mukamatu laṣkariyum (1463 - 1482) āṇṭaṉar.
humāyūṉ kālattil ayalārkaṭci ātaravu peṟṟatu. pīcappūr mākāṇat talaivaṉum uḷ nāṭṭamaiccaṉumāṉ makamat kavāṉ ataṉ talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. nāṭṭuk kaṭciyiṉ iru kiḷarccikaḷ humāyūṉāl kurutik koṭumaiyuṭaṉ aṭakkap paṭṭaṉa.
nijāmṣā, tavicēṟum camayattilē 8 vayatum, iṟakkum pōtu 10 vayatumē uṭaiyavaṉ. tiṟamaimikka mātaraciyākiya avaṉ tāyē kuvājā jahāṉ eṉṟa mālikṣā turk, mukamatu kavāṉ ākiyōr utaviyuṭaṉ āṇṭu vantāṉ. oricāvum, teluṅkāṇamum iccamayam pāmiṉi mītu paṭaiyeṭuttu muṟivu peṟṟaṉa. āṉāl, māḷava aracaṉ pāmiṉi mītu paṭaiyeṭuttuk kantārp pōril pāmiṉip paṭaikaḷai muṟiyaṭittāṉ. āṉāl, kujarāt aracaṉ mukamatu parkasāviṉ utavi kōrappaṭṭatē māḷavap paṭaikaḷ veḷiyēṟiṉa.
mēṟkuk karaik koḷḷaikkārar tollai: (1463 82)
mūṉṟām mukamatu koṇkāṉak karai mītu paṭaiyeṭut tāṉ.  makkā nakarukkup puṇṇiya yāttiraikkākac cellum muslimkaḷai ikkaraiyōrattiliruntu cellum kaṭaṟ koḷḷaik kārarkaḷ koḷḷaiyaṭittu vantaṉar. itaṉait taṭukkavē mukamatu immuyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ. pala naṭavaṭikkaikaḷiṉ piṉ vicaya nakarattiṉ kīḻticait tuṟaimuka nakaramāṉa kōvāvai avaṉ kaippaṟṟiṉāṉ.
kajapati aracar cāyvu : pāmiṉiyiṉ carivu vicaya nakara maṟumalarcci
vicayanakarap pēraracaṉ mallikārccuṉaṉukkup piṉ avaṉ ciṟṟappaṉ putalvaṉāṉa iraṇṭām virūpāṭcaṉ (1465 - 1485) tavicēṟiṉāṉ. muntiya pēraracaṉaiviṭa avaṉ tiṟamaiyilum kuṟaintavaṉ. avaṉaiviṭap paṉmaṭaṅku cōmpal, iṉpa vāḻvil āḻntavaṉ. avaṉ peyaraḷavilēyē pēraracaṉā yiruntāṉ. pēraracu muṟṟilum oṟṟumai kulaintēyiruntatu. āyiṉum āṟṟal mikka mākāṇat talaivarkaḷē tattam taṉi yāṟṟal vaḷarttup pēraracu cariyāmal kāttaṉar. ivarkaḷuḷ pēraraciṉ naṭu āṭciyaiyum kiḻakku mākāṇamākiya cantirakiri irācciyattaiyum āṭci ceyta cāḷuvanaracimmaṉum; tirucciṉāp paḷḷi,  tañcai, putukkōṭṭaip pakutikaḷai āṇṭuvanta cāḷuva kōpa timmaṇṇaṉumē mukkiya māṉavarkaḷ. cāḷuvanaracimma ṉiṭam tuḷuva marapaic cērnta īcuvaraṉ eṉṟa oru tiṟamaiyāṉa paṭait talaivaṉ tuṇai valuvāy iruntāṉ. piṉṉāḷaiya tuḷuva marapiṉ mūla mutalvaṉ ivaṉē.
iraṇṭām virupāṭcaṉ āṭci kiṭṭattaṭṭac cāḷuva naracimmaṉ āṭciyāka vēyiruntatu. virūpāṭcaṉ āṭcikkup piṉ avaṉē āṭciyaik kaippaṟṟi vicaya nakarattiṉ iraṇṭām marapāṉa cāḷuva marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ. caṅkama marapu peritum virūpāṭcaṉuṭaṉē muṭivuṟṟatu.
kapilēcuvara kajapatikkup piṉ ōṭṭap pēraracu eṉṟu aḻaikkap paṭṭa oricā allatu kaliṅkap pēraracu cīraḻivuṟṟatu. hampīr, puruṣōttamaṉ eṉṟa iruvariṭaiyē aracurimaip pōr eḻuntatu. kīḻticaiyil cantirakiri mākāṇa āṭciyāḷa ṉāyiruntu naṭu araciyalaiyē kaippaṟṟiyirunta cāḷuva naracimmaṉ toṭakkattil itaṉāl pātikkappaṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl pāmiṉiyiṉ cārpāka mūṉṟām mukamatuviṉ paṭaittalaivaṉ mālik hacaṉ hampīrukku utaviceytu avaṉaiyē kajapati aracil tavicēṟṟiṉāṉ. āṉāl, viraivil cāḷuva naracimmaṉum avvaracurimaip pōraip payaṉpaṭuttik koṇṭu, puruṣōttamaṉukku ātaravaḷikkat toṭaṅkiṉāṉ. intac cākkilēyē avaṉ eḷitāka utayakirik kōṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ. itē camayattil tamiḻakat tilē avaṉukkuketirākak kiḷarcci eḻuntatu. appōtukūṭat taḷarāmal atai viraivil ceṉṟu aṭakki viṭṭu mīṇṭu vantu kōtāvari varaiyuḷḷa kīḻ karaippakuti muḻuvataiyum veṉṟaṭak kiṉāṉ. 1471-l koṇṭa vīṭum macūlip paṭṭaṇamum avaṉ kaippaṭṭaṉa. ataṉ piṉ avaṉ utaviyāl puruṣōttamaṉ veṟṟipeṟṟāṉ. āṉāl, araciyal tiṟamaiyuṭaiya cāḷuva naracimmaṉ etiri hampīraṉai aḻittu viṭavillai. puruṣōtta maṉuṭaṉ avaṉai iṇaṅkuvittu avaṉukkuk kummiṭiyai vaḻaṅkip puruṣōttamaṉ kīḻiruntu āṇṭu varac ceytāṉ.
mēl ticaiyil vicaya nakarap pēraracaṉ virūpāṭcaṉiṉ tiṟamaik kēṭṭāl, kōvā, caul, tapōl mutaliya karaiyōrat tuṟaimukaṅkaḷ pāmiṉip paṭaikaḷiṉ kaivacamāyiṉa. virūpāṭcaṉ pelkām, paṅkāppūr āṇṭa aracaṉaik kōvāvaip piṭikkum paṭi tūṇṭiṉāṉ. āṉāl, itaṉāl ēṟpaṭṭa palaṉ avaṉ etir pārāta oṉṟāyiṟṟu. mūṉṟām mukamatu taṉ amaiccaṉ mukamatu kavāṉ utaviyuṭaṉ avvaracaṉai veṉṟu paṅkāppūrai avaṉiṭa miruntu paṟittup pāmiṉip pēraracuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ.
1476-l koṇṭa vīṭu kiḷarnteḻuntu taṉiyāṭci yamaittuk koṇṭatu. kummiṭiyai āṇṭahampīriṉ putal vaṉaiyē atu ‘taṭciṇa kapilēcuvara hampīra makā pāttiraṉ’ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ aracaṉāka ēṟṟatu. ivvāṟu kaliṅkak kajapatip pēraracu oru talaimuṟaikkuḷ mīṇṭum kuṟukiṟṟu.
vicaya nakarattiṉ kīḻticai araciyal celvākkaik kuṟaikkum muṟaiyil mūṉṟām mukamatu appēraraciṉ kīḻ mākāṇaṅkaḷ vaḻiyākat teṟkē kāñcipuram varai ceṉṟu perum poruḷ koḷḷaiyiṭṭāṉ. āṉāl, akkoḷḷaip poruḷuṭaṉ tirumpi varum vaḻiyil cāḷuva naracimmaṉ akkoḷḷaip poruḷai yellām avaṉiṭamiruntu taṭṭip paṟittuk koṇṭāṉ.
makamatu kavāṉ pāmiṉip pēraraciṉ pērellaiyaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittu nallāṭcikkāṉa ēṟpāṭukaḷai yellām ceytuvantāṉ. āṉāl, avaṉukkum avaṉ etiri yākiya mālik hacaṉukkum ōyāmal pōṭṭip pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aracaṉum avaṉ tāyum kavāṉaiyē ātarittataṉāl mālikhacaṉ aracaṉaik kollum catiyil īṭupaṭṭāṉ. itil avaṉ piṭipaṭṭu ayal kaṭcit talaivaṉāṉa kavāṉāl tūkkiliṭap paṭṭāṉ.
pāmiṉip pēraracaṉ mūṉṟām mukamatuvukkup piṉ māmūtu (1482 -1518), avaṉ nāṉku putalvarkaḷ (1518 -1527) ākiyōr āṭciyuṭaṉ pāmiṉip pēraracu aḻintatu. akamatunakarāṇṭa māvik akamatu nijām ulmulkum, pījappūr āṭciyāḷaṉāṉa yūcup aṭilkāṉum pērār āṭcit talaivaṉāṉa imatulmukkum 1849 -lēyē taṉṉāṇmai peṟṟut taṉiyāṭci toṭaṅkiṉar. kōla koṇṭā āṇṭa kutup ulmulk 1512-lum pīṭār āṇṭa pārīt ulmulk 1527-lum taṉṉāṭci niṟuviṉar. ivvāṟu 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāmiṉip pēraracu aintu taṉi yaracukaḷākac citaṟiṟṟu. āyiṉum aṭutta iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷilum inta aintu aracukaḷum, ciṟappāka pijappūr, kōl koṇṭā, akamatu nakar eṉṟa mūṉṟu aracukaḷum vallaracu kaḷākavē viḷaṅkiṉa.
pāmiṉi vīḻcciyaṭainta atē camayattil vicaya nakarap pēraracu talai tūkkip putuvāḻvu nōkki vaḷarat toṭaṅkiṟṟu.
vicaya nakarap pēraracaṉākap peyaraḷavilēyē viḷaṅkiya iraṇṭām virūpāṭcaṉ āṭciyiṟutiyuṭaṉ, appēraraciṉ
mutal āṭci marapāṉa caṅkama marapu muṭivukku vantatu. cāḷuva naracimmaṉē (1486 - 1491) putiya cāḷuvamarapiṉmutaṟ pēraracaṉāṉāṉ. avaṉukkup pērutaviyāyirunta tuṇaivaṉ tuḷuva marapiṉaṉāṉa īcuvaraṉē. avaṉ makaṉ naraca nāyakaṉē avaṉatu oppaṟṟa paṭait talaivaṉāṉāṉ.
cāḷuva naracimmaṉ taṉ āṭciyiṟutiyil taṉ makkaḷ tirumalai eṉṟa timmaṉ, tammarāyaṉ eṉṟa immaṭi naracimmaṉ ākiyavarkaḷai naraca nāyakaṉ pātukāppilēyē viṭṭuc ceṉṟāṉ. āṉāl, tirumalai 1491-lēyē kolai yuṇṭāṉ. immaṭinaracimmaṉ 1491 mutal 1505 varai peyaraḷavil vāḻntālum, cāḷuva naracimmaṉuṭaṉēyē cāḷuva marapai oḻittu naraca nāyakaṉ pēraraciṉ mūṉṟām marapākiya tuḷuva marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ. cāḷuva marapil maṟumalarcciyuṟṟa vicaya nakarap pēraracu uccanilai eytiyatu ittuḷuva marapuk kālattilēyēyākum.
pēraracaik kaṭṭamaitta peruñ ciṟpikaḷ: -cāḷuva naracimmaṉum - naraca nāyakaṉum
teṉ pēraracāṉa vicaya nakarap pēraracait teṉṉakattiṉ pukaḻ ciṟanta mutaṟ pēraracākkiya māvīrar cāḷuva naracimmaṉum naraca nāyakaṉumē.
iraṇṭām virūpāṭcaṉ āṭciyilē pāmiṉip pēraracaip  pōlavē cariya irunta vicaya nakarap pēraracai ōraḷavu taṭuttu niṟuttiya perumai tamiḻaka āṭciyāḷaṉ cāḷuva kōpa timmaṉukkum, cantirakiri āṭciyāḷaṉāyirunta cāḷuva naracimmaṉukkumē uriyatu. āṉāl, pēraraciṉ poṟuppēṟṟa piṉ cariviṉ vēkamum peritāyiṟṟu. cāḷuva naracimmaṉ poṟuppum peritāyiṟṟu.
mutalāvatāka, mēlticaiyil kōvā, tapōl ākiya tuṟaimukaṅkaḷai vicayanakaram iḻantatu. ataṉ uyir nilaiyaiyē pātittatu. ivaṟṟiṉ vāṇika vaḷam pēraraciṉ celvattukku maṭṭum kāraṇamāka illai. avaṟṟiṉ mūlam iṟakkumatiyākum kutiraikaḷ ataṉ pōr valimaikku iṉṟiyamaiyātatā yiruntaṉa. āṉāl, cāḷuva naracimmaṉ mēl karaiyilēyē caṟṟut teṟkiluḷḷa hōṉāvar, paṭṭakulam (paṭkal), pākaṉūr, maṅkaḷūr mutaliya tuṟaimukaṅkaḷiliruntu putiya kutirai vāṇika neṟikaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. pēraraciṉ uyir mūccu ivaṟṟāl mīṇṭum ōṭat toṭaṅkiṟṟu.
pēraracaṉ kīḻticaiyilum naṭuppakuti yaṭuttum pala perun talaivarkaḷ cāḷuvaṉ vaṉ piṭiyai etirttuk kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉar. ivarkaḷil maicūr aṭutta ummattūrp pāḷaiyak kārarum, kaṭappaiyiluḷḷa pēraṇip pāṭṭuc campētarum muṉaippāṉavarkaḷ. ivarkaḷaic cāḷuva naracimmaṉ ōraḷavu camāḷikka muṭintatāṉālum, vaṭakiḻakkil mīṇṭum vaḷarcci peṟṟuviṭṭa kajapati marapukkuriya puruṣōttamaṉ pāmiṉip pēraraciṉ vīḻcciyaip payaṉpaṭuttik kiḻakkukkarai muḻuvatum mīṇṭum veṉṟāṉ. nellūrai aṭuttu kuṇṭlakammā āṟṟaṅ karai varaiyum avaṉkaik koṇṭatuṭaṉ utayakirik kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. pēraracaṉ naracimmaṉē puruṣōttamaṉ kai vacamākic ciṟaippaṭa nērntatu. utayakiriyaiyum kīḻticai veṟṟi kaḷaiyum etirikku viṭṭuviṭa oppuk koṇṭa piṉpē avaṉ viṭutalai peṟa muṭintatu.
irēyccūraiyum utayakiriyaiyum mīṭṭum kaippaṟṟuvatē cāḷuva naracimmaṉiṉ tīrāk kaṭaici ārvamāy iruntatu. taṉṉāl taṉ vāḻvil ceytu muṭikka muṭiyāta icceyalai niṟai vēṟṟum paṭi avaṉ taṉvīrattuṇaivaṉ naraca nāyakaṉiṭam cāp paṭukkaiyil vēṇṭik koṇṭāṉ.
naracanāyakaṉ (1491 - 1503) āṭciyiṉ toṭakkattilēyē eḷitil irēyccūraiyum muṭkaḷaiyum kaippaṟṟum vāyppum nampikkaiyum eḻuntaṉa. accamayam pāmiṉi aracukaḷil maiya aracil peyaraḷavilē pēraracaṉāyirunta māmūtiṉ amaiccaṉā yiruntavaṉ pīṭār araciṉ mutalvaṉāṉa kācim parīt āvaṉ. avaṉ valimai mikka pijappūrttalaivaṉum pijappūr araciṉ mutalvaṉumāṉa yūcūp ātilṣāvai etirttup pōrāṭi vantāṉ. ippōril taṉṉuṭaṉ cērvatāyiruntāl irēccūr, muṭkal kōṭṭaikaḷai eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu kācimparītu naraca nāyakaṉukku āvalūṭṭiṉāṉ.
naracanāyakaṉ ippōtu pijappūraic cārnta pakutiyāṉa irēyccūr maṇṭalattait tākki aḻittu. irēyccūr muṭkal kōṭṭaikaḷaip piṭittāṉ. ātilṣā avaṟṟait tirumpavum kaippaṟṟa muṭiyāmal māṇṭlik kōṭṭaiyil patuṅkiṉāṉ. āṉāl, paṇintu viṭuvatākap pāvittu naraca nāyakaṉaiyum eḻupatukku mēṟpaṭṭa tōḻap perumakkaḷaiyum aḻaittuc cūḻcciyāl koṉṟoḻittāṉ.
icceyalāl iraṇṭāṇṭukaḷ mīṭṭum pēraracuk kuḻap pattil āḻntatu. 1505-lēyē naraca  nāyakaṉiṉ mūtta putalvaṉ vīra naracimmaṉ allatu immaṭi naracimmaṉ tavicēṟa muṭintatu.
naracanāyakaṉiṉ tamiḻakat tirueḻucci : 1496
taṉ kuṟukiya āṭciyiṭaiyē kūṭa naracanāyakaṉukkut tamiḻakak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka nēramiruntatu. ēṟattāḻa 1496-ām āṇṭil tirucci tañcai āṇṭa talaivaṉ kōṉēṭi rācaṉ koṭuṅ kōṉmai kuṟittuc cīraṅkattu vaiṇavarkaḷ kuṟaikiḷarntaṉar. avarkaḷ kuṟai tīrntapiṉ naracanāyakaṉ kumari muṉai varai ceṉṟu pēraraciṉ āṇaiyai nilai nāṭṭiṉāṉ. cēra cōḻarkaḷuk kiṭaiyē ic camayam ēṟpaṭṭa pūcalait taṇittāṉ.
pāṇṭiyaṉ māṉapūṣaṉai naracanāyakaṉ iccamayattil pōr ceytu aṭakka vēṇṭi vantatu eṉṟu aṟikiṟōm. parākkiram pāṇṭiyaṉukkup piṉ pāṇṭiyar vaḷarntu ēṟpaṭṭa cūḻalaip payaṉpaṭuttit taṉṉāṭcikkuk kiḷarntu vantaṉar eṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu. naracanāyakaṉ aṭakkiya piṉṉum tamiḻakattilum kēraḷattilum ciṟṟaracarum mākāṇattalaivarum piṉṉāṭkaḷilum aṭikkaṭi tollai viḷaivittē varalāyiṉar. cīraṅkappaṭṭaṇap pakutiyil heṉṉa maraput talaivaṉāṉa nañcarācaṉ naracaṉ āṭcit toṭakkattilēyē kiḷarcciyilīṭupaṭṭiruntāṉ. naracanāyakaṉ kāviri mītu pālam amaittuc ceṉṟu cīraṅkapaṭṭiṇattait tākki avaṉai aṭimaippaṭuttiṉāṉ.
mēl karaik karaiyōramākak kōkarṇam vaḻiyē naraca nāyakaṉ 1497-l tirumpavum pēraraciṉ talainakar ceṉṟāṉ.
puruṣōttama kajapati 1496-l  iṟantāṉ. ataṉpiṉ piratā paruttiraṉ āṭcikkuvantu, teṉkiḻakkut teṉṉakap pakutiyaik kaippaṟṟa mīṇṭum muyaṟcikaḷ ceytāṉ. āṉāl, ivai iyalā muyaṟcikaḷāyiṉa.
peyaraḷavil kaṭaicic cāḷuva marapiṉaṉāṉa immaṭi naracimmaṉ 1505-l iṟanta piṉ naracanāyakaṉiṉ mūtta makaṉ vīra naracimmaṉ allatu immaṭi naracimmaṉ (1505 - 1509) pēraracaṉāṉāṉ.
vicayanakarap pēraraciṉ poṉṉūḻi: (1500 - 1565)
vicayanakarap pēraraciṉ poṉṉūḻi ataṉ mūṉṟām marapiṉ āṭcik kālamē eṉṉalām. atu vīra naracimmaṉ allatu immaṭi naracimmaṉukkup piṉ vanta kiruṣṇa tēvarāyaṉ (1509 - 1526) āṭciyilēyē uccanilai eyti, avaṉukkup piṉ accutatēva rāyaṉ (1530 - 1542) āṭciyilum, ataṉ piṉ peyaraḷavil tuḷuvamarapiṉ kaṭaici aracarāṉa mutalām vēṅkaṭaṉ (1542), catācivaṉ (1542 - 1572) ākiyōr peyarāl āṭci ceyta aravīṭṭu marapu mutalvaṉ irāmarāyaṉ (1542 - 1566) kālattilum vīḻcciyuṟātiruntatu.
ippoṉṉūḻiyiṉ peruñ ciṟpikaḷ cāḷuva naracimmaṉum tuḷuvanaracanāyakaṉumēyāṉālum, atait toṭaṅki vaitta perumai naracanāyakaṉiṉ mutal putalvaṉ immaṭi naracimmaṉuṭaiya tēyākum. aṭutta iru pēraracarkaḷum avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷē yāvar.
aravīṭu marapiṉ mutalvaṉ irāmarāyaṉ uyarpatavi peṟṟut taṉperum cēvaiyait toṭaṅkiyatu immaṭinaracaṉ kālat tilēyē. nayavañcakaṉāṉa aṭōṉik kōṭṭait talaivaṉ utaviyuṭaṉ pījappūr cultāṉ yūcup ātil ṣā (1490 - 1510) tuṅkapattirai kaṭantu karnūlaik kaippaṟṟa muyaṉṟapōtu, irāmarāyaṉum avaṉ makaṉ timmaṉum ātilṣāvai muṟiyaṭittut turattiyatuṭaṉ, aṭōṉiyiṉ nayavañcakat talaivaṉaiyum aḻittaṉar. ic ceyalkaḷāl makiḻvuṟṟa pēraracaṉ irāmarāyaṉukkē aṭōṉi, karnūlkōṭṭaikaḷai aḷittāṉ.
immaṭi naracaṉ kālattilēyē pōrccukīciyar kaṇṇaṉūrp pakka miruntu kaṭaṟkaraiyōramākat tam vāṇika, camaya, araciyal āṭciyaip parappi vantaṉar. immaṭi naracaṉ avarkaḷuṭaṉ naṭpāyiruntatuṭaṉ taṉpaṭaikaḷai mēlai muṟaiyil payiṟṟu vippataṟkuriya utavināṭi avarkaḷiṭam tūtum aṉuppiṉāṉ. āyiṉum pērccukkīciya āṭcit talaivaṉāṉa almēṭā paṭkalil oru kōṭṭai kaṭṭa iṇakkam kōriya pōtu, pēraracaṉ iṇakkamum aḷikkavillai. maṟukkavum illai.
tuḷuva marapup pēraracar ellāriṭamumē nām intat tēciya eccarikkai nilaiyaik kāṇkiṟōm. tamiḻakak kaṭal maraput toṭarpaiyum mēlkaraik kaṭal maraput toṭarpaiyum maṭṭum avarkaḷ vaḷarttiruntāl, avarkaḷ vaṭaticai yaracukaḷaiyum veṉṟu, kīḻticai vāḻvaiyē māṟṟiyamaittirukkak kūṭum eṉpatil aiyamillai.
paṭaittuṟaiyil maṭṭumaṉṟi, perumakkaḷiṭaiyēyum potu makkaḷiṭaiyēyum vīramarapu vaḷarppatil pēraracaṉ kāṭṭiya akkarai ciṟitaṉṟu. avarkaḷiṭaiyē maṟpōr araṅkap pōṭṭikaḷai vaḷarttum, atil veṟṟi yaṭaintavarkaḷukku avarkaḷ avāvum aḻakiyarai maṇakkum urimaiyaḷittum avaṉ immarapai vaḷarttāṉ.
avaṉ āṭci iṟutippakutiyil ummattūr heṉṉa maraput talaivaṉ mīṇṭum cīraṅkappaṭṭiṇattil kiḷarcci toṭaṅkiṉāṉ. itaṉ payaṉāka immaṭi naracimmaṉ naṭattiya paṭaiyeṭuppil tuḷunāṭu nēraṭi yāṭciyāl valuppaṭuttap paṭṭatu. āṉāl, 3 mātaṅkaḷukkup piṉṉum cīraṅkap paṭṭaṇa muṟṟukai muṟṟup peṟavillai. pēraracaṉum atu muṟṟup peṟānilaiyilēyē pukaḻ vāḻvuṟṟāṉ.
tīvāṉip pōr: 1509
pāmiṉip pēraraciṉ iṟutik kālattilē appēraraciṉ mākāṇat talaivarkaḷ pēraracap parappai aintu taṉiyāṭci kaḷākap pirittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷil pījappūr atilṣā marapiṉar āṭciyilum (1490 - 1690), kōlkoṇṭā kutpṣāhi marapiṉar āṭciyilum (1512 - 1672), akamatu nakar nijām ṣāhi marapiṉar āṭciyilum (1490 - 1595), pīṭar pārītṣāhi marapiṉar āṭciyilum (1492 - 1609), pērār imat ṣāhi marapiṉar āṭciyilum (1485 - 1568) valimai vāynta aracukaḷākavē nilavi vantaṉa.
islāmiyap pēraracai vīḻttiya immaṉṉarkaḷ ellōrum oruṅku cērntu oru putuvakaiyāṉa islāmiya oṟṟumaiyai 1501-l ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. āṇṭutōṟum oru nāḷ aintām maṉṉarum perumakkaḷum paṭaivīraruṭaṉ talaimaiyiṭamākiya pīṭāril kūṭi, attirunāḷaiyē islāmiya teyvīkat tirup pōr (jihāt) nāḷākkiṉar, intup pēraracākiya vicayanakarattai tākki anta oru tirunāḷilāvatu āṇṭutōṟum islām vaḷarkka avarkaḷ tiṭṭa miṭṭaṉar.
perumpālum vicaya nakarap pēraracar maṭṭumaṉṟi maṟṟa ‘intu’ aracar pēraracar palariṉ marapup paṇpu ittakaiya islāmiyap paṭaiyeṭuppaiyum, marāṭṭiyap paṭai yeṭuppaiyum paṇintu paṇam koṭuttuc camāḷippateṉpatē, ākavē ivēṟpāṭu uṇmaiyil kolai, koḷḷaikkum paṇam paṟippukkum uriya ōr araciyal kūṭṭu ēṟpāṭākavē amaintatu.
pēraracaṉ kiruṣṇatēvarāyaṉ āṟṟiya tīvāṉippōr islāmiya aracukaḷiṉ intak kōḻaittaṉamāṉa tiṭṭattukku oru cavukkaṭi koṭuttatu.
‘tīvāṉi’ eṉṟa iṭam etuveṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat teriya varavillai. āṉāl, atu pīṭāriliruntu irēyccūr varum vaḻiyilēyē iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil taṉ ellaiyaṇukku muṉpē kiruṣṇatēvarāyaṉ etirikaḷai avviṭattil ceṉṟu taṭuttatāka aṟikiṟōm. kiruṣṇa tēvarāyaṉ pōr muṟai kaṇṭu intiya mānilattilēyē ‘islām marapu’ mutal taṭavaiyākat tikaippuṟṟatu. pōr toṭukkāmalē veruṇṭōṭutal, oru tākkutalukkuḷ kalaintōṭutal ākiya marapukaḷaiyē atu perumpālum ‘intu’ eṉṟa peyarāl aṟintiruntatu. vīrattuṭaṉ pōr purintu māḷum marapai atu irājaputtirarkaḷiṭam kaṇṭiruntatu. vīramum, cūḻcciyum kalanta putup pōr muṟaiyai atu marāṭṭiyariṭam pārttiruntatu. āṉāl, vicayanakaram kaṇṭa putup paṭait tiṟamaiyum kiruṣṇa tēvarāyaṉiṉ marapil vanta putup paṭait talaimait tiṟamaiyum avarkaḷ vīmput tarukkai aṭakkiviṭṭaṉa. pātukāppaṟṟa nāṭukaḷai, cūṟaiyāṭum tam urimaikku etirppu inta oru pēraracil eḻuntu viṭṭatu eṉpatu avarkaḷukkup pulappaṭṭatu.
itu tamiḻar paḻaiya marapē -āṉāl, islāmiyak kuḻuviṉ paṭaikaḷiṉ tākkutal taḷarntatu -aḻikkum veṟikuḻappa veṟiyā yiṟṟu. aintaracar paṭaikaḷukkum talaivaṉāṉa pījappūr maṉṉaṉ yūcup ātilkāṉē paṭukāyaṅkaḷ palavaṟṟukkum āḷāyk kutiraimītiruntu vīḻttappaṭṭāṉ. ataṉ naliviliruntu avaṉ mīḷa neṭunāḷāyiṟṟu -aḻivup peruviḻāviṉ talaivaṉ tirumpa anta aḻivut tirunāḷ tiṭṭattai eṇṇavē illai! eḷiya veṟṟiyum koḷḷaiyum nāṭivanta antap perumarapiṉ peru makkaḷ talaivaṉ nilai kaṇṭu ‘pōrk kampaḷattai maṭit teṭuttuk koṇṭu pīṭārilēyē ceṉṟu paṭukka’ virain tōṭiṉar!
kōyil koṇṭāp pōr: 1509
tīvāṉip pōril tōṟṟōṭiya paṭaikaḷai, ciṟappāka avaṟṟiṉ talaivaṉ yūcup ātilkāṉ paṭaikaḷai, kiruṣṇa tēvarāyaṉ piṉpaṟṟit turattiṉāṉ. kōyil koṇṭā arukil yūcup etir tākkutal pōrceytu atilēyē māṇṭāṉ. kiruṣṇatēvarāyaṉ kōyil koṇṭāvaik kaippaṟṟit taṉ pēraracil cērtta piṉṉarē talainakaram tirumpiṉāṉ.
cōḻap pēraracar araciyal tiṭṭa marapu
tīvāṉippōriṉ toṭakkattilēyē pōrccukīciya āṭcit talaivaṉ alpukark, immaṭi naracimmaṉ kālattilēyē kōrap paṭṭa paṭkal kōṭṭaikaṭṭum urimaiyai mīṇṭum vaṟpuṟuttik kōriyatuṭaṉ, ataṟku māṟākap pōril vicaya nakarattiṉ pakkam niṉṟu utavuvatākavum, kutiraikaḷai etirikaḷukku viṟkātu vicayanakarattukku maṭṭumē viṟpatākavum āvalūṭṭiṉāṉ. pōrccukīciyar utaviyiṉ valu aṟintum, kutiraikaḷiṉ kuttakai yiṉ matippaṟintum avvutaviyaiyō ataṟku māṟṟīṭāṉa kōṭṭai urimaiyaiyō kiraṣṇa tēvarāyaṉ maṟukkavillai -aḷikkavillai. āṉāl, pījappūriṭamiruntu pōrccukīciyar kōvāvaik kaippaṟṟiya piṉ 1510 -l kutirai vāṇikat taṉiyurimai maṭṭumaṉṟi vāṇikat taṉiyurimaiyum muṟṟilum peṟṟa piṉ ivvurimai aḷikkap paṭṭatu.
paṭaittuṟai cārnta tamiḻ, mēlai nāṭṭu marapu
vaṭaticai nilap paṇṇaiyāṭcimuṟai yaṭippaṭaiyāṉa araciyal camutāya nākarikam, pāḷaiyakkārar muṟai mūlam vicaya nakara āṭciyilēyē peruvaḷarcciyuṟṟatu. āyiṉum paṭait tuṟaiyil nilappaṇṇaiyāṭciyiṉ kantaṟukōlappaṭai naṭavaṭikkai muṟaiyai oḻittu, cōḻap perum pēraracar pāṇṭiyap pēraracar kālattilirunta nilavarap paṭaip payiṟci muṟaiyai mēṉāṭṭavaraip pārttut tuḷuva marapup pēraracar immaṭi naracimmaṉum kiruṣṇatēvarāyaṉum piṉpaṟṟip paṭaikkup payiṟciyaḷittiruntaṉar. vīrattil avarkaḷil kuṟaiyāta aravīṭṭu marapu mutalvaṉ irāmarāyaṉ kālattil immarapu mīṇṭum vaḻakkiḻantatē vicaya nakara vīḻccikku vaḻivakuttatu.
teṉ maicūr veṟṟi: 1510 - 12
teṉ maicūril ummattūrt talaivaṉai muṟiyaṭik kāmalē immaṭi naracimmaṉ māḷvuṟṟiruntāṉ. vaṭaticaip pōril iṭai ōyvu ēṟpaṭṭatē, kiruṣṇatēvarāyaṉ teṟkē tirumpiṉāṉ. ummattūrt talaivaṉ kaṅkarācaṉ itaṟkuḷ peṉukoṇṭāvaiyum peṟṟuk kaik koṇṭiruntāṉ. kiruṣṇatēvarāyaṉ peṉu koṇṭāvaiyum ummattūraiyum talainakarāy irunta civa camuttirattaiyum veṉṟāṉ. kaṅkarāyaṉ tōṟṟōṭik  kāviriyil viḻuntiṟantāṉ.
paḻaiya talainakarattait tarai maṭṭamākkipiṉ cīraṅka paṭṭa ṇattait talai nakaramākak koṇṭa putu mākāṇamāka ip pakuti vakukkappaṭṭatu. cāḷuva kōvintarāyaṉ ataṉ āṭcit talai vaṉākavum, paṅkaḷūriluḷḷa kuṭittalaivaṉ kempakauṭa avaṉ utaviyāḷaṉākavum amarttappaṭṭaṉar.
kīḻticaik kaliṅka veṟṟikaḷ :
kiruṭṭiṇaiyāṟṟup pōr ai: 1513 - 1516
kajapati aracaṉāṉa piratāparutraṉ āṭci iccamayam nellūr varaikkum ceṉṟiruntatu. avaṉ veṟṟi ellai kāñci tāṇṭit tañcai varai ceṉṟiruntatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ muṉ iḻanta kīḻp pakutiyai mīṭka muṉaintu 1513-l utayakirik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. oṉṟaraiyāṇṭu muṟṟukaikkup piṉ, malai vaḻiyākap putup pātaikaḷ vakuttu ataik kaikkoṇṭāṉ. paṇṭait tamiḻ aracar marapu piṉpaṟṟi avveṟṟic ciṉṉamāka utayakirik kōṭṭaiyilirunta oru pālakiruṣṇaṉ vaṭivattaik koṇṭuvantu vicayanakarattil patippittāṉ.
utayakiri muṟṟukaiyaik kulaikkac ceyta muyaṟcikaḷ yāvum takarntaṉa. attuṭaṉ utayakiriyiliruntu avaṉ paṭai kaḷait turattik koṇṭē kiruṣṇa tēvarāyaṉ paṭaikaḷ kaliṅkap pēraraciṉ ellai muḻutum veṟṟi ūrvalam celvatu pōl kutūkalattuṭaṉ ceṉṟaṉa.
kajapatip pēraraciṉ teṉticaip perunakarāka ippōtu koṇṭa vīṭu viḷaṅkiyiruntatu. mutalil vicayanakarappaṭait talaivaṉ cāḷuvatimmaracaṉum, piṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉum ataṉ muṟṟukaiyilīṭupaṭṭaṉar. pala mātaṅkaḷ ceṉṟapiṉ vicayanakarap paṭaikaḷ matilēṟi uṭceṉṟu kāvaṟpaṭaikaḷiṉ kaṭṭuk kulaittaṉa. kajapatip pēraracaṉ maṉaiviyum oru makaṉum uṭpaṭa, oricāviṉ (kaliṅkap) perumakkaḷ palar ciṟaippaṭṭaṉar. ciṟaippaṭṭavarkaḷ nērē vicaya nakarukku aṉuppap peṟṟaṉar. koṇṭa vīṭṭup pakutiyiṉ āṭci cāḷuvatimmaṉiṭamē oppaṭaikkappaṭṭatu.
vicayavāṭā piṭipaṭṭapiṉ atuvē paṭaiyeṭuppiṉ aṭuttapaṭikaḷukkāṉa mūlataḷamāyiṟṟu. kōḷap paḷḷi muṟṟukaiyiṉpōtu atait taṭukkavanta piratāparuttiraṉ paṭaikaḷ peṉukaṅkai yāṟṟaṅkaraiyil naṭaipeṟṟa pōril muṟiyaṭikkappaṭṭaṉa. nalkoṇṭā, vāraṅkal mutaliya iṭaṅkaḷ piṭip paṭṭapiṉ pēraraciṉ talai nakarat tākkutal toṭaṅkiṟṟu. kaliṅkattāyaka nāṭṭiṉ mutal nakaramāṉa irācamakēntiravaram kaṭantapiṉ pōtaṉūril oru veṟṟit tūṇaiyum vicayanakarap pēraracaṉ niṟuviṉāṉ.
talainakar kaṭṭāk pēravatikkāḷāṉa piṉpu kajapatip pēraracaṉ piratāparuttiraṉ paṇintu, taṉ putalviyai vicaya nakarap pēraracaṉukku aḷittu nēcam nāṭiṉāṉ. kiruṣṇa tēvarāyaṉum maṉamuvantu avaṉukku vaṭakkēyuḷḷa avaṉ paḻaiya āṭcip pakutiyait tirumpavum aḷittāṉ.
islāmiya aracamarapiṉ kāvalaṉ
tīvāṉi, kōyil koṇṭāp pōrkaḷukkup piṉ pījap pūrukkum pāmiṉi marapiṉ maiya aracākiya pīṭārukkum iṭaiyē vēṟṟumaikaḷ mikuntaṉa. itaṉaip payaṉpaṭuttik kiruṣṇa tēvarāyaṉ irēyccūrk kōṭṭaiyaiyum atu cūḻnta āṟṟiṭai maṇṭalattaiyum veṉṟu kaikkoṇṭirun tāṉ.
yūcup ātil kāṉukkup piṉ āṇṭa aracaṉ ismāyil (1510 - 1534) vayatuvarāta iḷaiñaṉ. kamālkāṉ eṉpavaṉ āṭcip pērāḷāyiruntu āṭcip piṭiyai muṟṟilum kaik koṇṭu aracurimaiyil kaṇ vaittiruntāṉ. itaṉāl kaṭcip piṇakkum valimaik kēṭum mikutiyāy iruntatu. āṉāl,
1511-l maṉṉaṉ tāy kamālkāṉaik kolai ceyvitta piṉ itu kuṟaivataṟku māṟākak kūṭiṟṟu. kamālkāṉiṉ naṇparkaḷāṉa ayal nāṭṭup pāracīka, kurācāṉiyap perumakkaḷ muṉṉilum cīṟik kumuṟiṉar.
pijappūriṉ taḷarcciyaip payaṉpaṭutti, kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ appōtu maiya aracāyirunta pīṭāriṉ mītē paṭaiyeṭuttāṉ. iṅkē peyaraḷavil iṉṉum māmūtē aracaṉāṉālum avaṉaik kāvalil vaittu amaiccaṉā yirunta amīrpārītē āṭciyurimai celuttiyiruntāṉ. kiruṣṇa tēvarāyaṉ talainakar kulparkkāvait tākki amīrpārtai muṟiyaṭittāṉ. muṟaippaṭi aracurimai yuṭaiya māmūtai viṭuvittu avaṉaiyē aracaṉākkiṉāṉ. muṉpu tamiḻakattil hoycaḷa maṉṉar ‘cōḻa vamca stāpaṉācāriyār’ ‘pāṇṭiya vamca stāpaṉācāriyār’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ mēṟkoṇṭatu pōlavē, itu mutal kiruṣṇa tēvarāyaṉum ‘yavaṉa aracu viṭuvittuk kāttavaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyar mēṟkoṇṭāṉ.
kiruṣṇaiyāṟṟup pōr aiai :
allatu irēyccūr pōr aiai: - 1520 - (mē 19)
pijappūr aracaṉ ismāyil ātilkāṉ vaṭakkē pīṭāril kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ īṭupaṭṭirunta camayam pārttu irēyc cūrait tirumpavum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. atai mīṭkak kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṟṟiya iraṇṭām kiruṭṭiṇai yāṟṟup pōr allatu irēyccūrp pōr vicayanakarap pēraraciṉ pukaḻait teṉṉakameṅkum parappiya perum pōr ākum. pōrccukkīciyar pēraracukkuk kāṭṭivanta ātaravu itaṉpiṉ ārva ātaravāyiṟṟu. teṉṉakattai ākkavum aḻikkavum valla pēraracu vicayanakarap pēraracē eṉpatai avarkaḷ itaṉ mūlamē kaṇṭaṉar. pōrccukīciyar vāṇika mūlam vicayanakarap pēraracu vaḷamum. pēraracu vaḷamūlam pōrccukkīciyar āṭcivaḷamum perukiṉa. itaṉālēyē ‘kōvā eḻa vicayanakariṉmūṉṟām marapum eḻum; mūṉṟām marapu tāḻa kōvā tāḻum’ eṉṟa vācakam pōrccukīciya eḻuttāḷarāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
pōrccukīciya āciriyar nūṉis ippōrai nēraṭiyākak kaṇṭu viritturaittuḷḷār.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ irēyccūrai muṟṟukaiyiṭṭa pōtu, ismāyiliṉ paṭaikaḷ ataik kulaikka muṉvantaṉa. pījappūrp paṭaikaḷ kiruṣṇaiyāṟu kaṭantu aintu kal vanta piṉ vicayanakarap paṭaikaḷ irēyccūriliruntu oṉpatu kalvantu avaṟṟaittaṭuttaṉa. ivviṭattilēyē pōr mūṇṭatu.
kiruṣṇa tēvarāyaṉiṉ paṭaivīrarkaḷ, tuṇaivarkaḷ uḷpaṭa āḷ tokai 10 ilaṭcam eṉṟum, avaṉ yāṉaikaḷ 500 eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ippōril maṟṟamuslim aracarkaḷiṉ utaviyaik kiruṣṇa tēvarāyaṉ kōriyiruntāṉ, islām camayattiṉ ṣīyāk kiḷai cārntavaṉāṉa akamatu nakar maṉṉaṉ parhāṉ nijām ulmulk cēra maṟuttuviṭṭāṉ. maṟṟa mūvarum pōril tuṇai tantaṉar.
vicaya nakarap paṭaikaḷiṉ mutal tākkutalāl pījappūrp paṭaikaḷ piṉṉaṭaintu akaḻ araṇkaḷil tañcam pukuntaṉa. āṉāl, pōriṉ aṭutta kaṭṭattil etirikaḷiṉ tuppākki pīraṅki varicaikaḷ ceṟivuṟṟa vicaya nakara aṇikaḷil perum cētam viḷaivittaṉa. āṉāl, iraṇṭāvatu paṭaivaricaiyait talaimai vakittu naṭattiya kiruṣṇa tēvarāyaṉ paṭaiyaṇikaḷ ellā vaṟṟaiyum oru mukamākat tākkutalilīṭupaṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. itaṉ muṉ etiripaṭaikaḷ ciṉṉā piṉṉamākac citaṟuṇṭōṭiṉa. kiruṣṇaiyāṟu varaikkum pījappūrp paṭai kaḷai vicayanakarap paṭaikaḷ turattiyaṭittaṉa.
pijappūr maṉṉaṉiṉ pācaṟaiyiluḷḷa poruḷkaḷ yāvum koḷḷaiyiṭap paṭṭaṉa. maṉṉaṉ ismāyil oru yāṉai mītēṟi uyirtappi yōṭiṉāṉ. veṟṟiyuṭaṉ perum poruṭ kuvaiyum kiruṣṇa tēvarāyaṉukkuk kiṭṭiṉa.
 irēyccūrk kōṭṭaiyum itaṉ piṉ viraivil kaip paṟṟap paṭṭatu. kōṭṭai muṟṟukaiyil pōrccukīciyap peruñ celva vaṇikaṉākiya kiristōvāvtē pirikaṭō eṉpavaṉ (ūhcaḷaivaṭieyaṭi ṉana kupairaucaina ṉaṭi) oru ciṟiya pōrccukīciyap paṭaiyuṭaṉ vantiruntu pērutavi ceytāṉ. pēraracaṉ aṭutta makānavami viḻāviṉpōtu nakaramakkaḷ muṉṉilaiyil avaṉukkup peruñ ciṟappuc ceytu paricukaḷ aḷittup pārāṭṭiṉāṉ.
ivveṟṟiyiṉ perum pukaḻ, pēraracaṉ kiruṣṇatēva rāyaṉukkukkūṭa māṟṟāraic ciṟitum matiyāta cerukku aḷit tiruntatu. pēraracu marapil iccerukkē piṉṉāḷil rāmarāyaṉ kālattil pēraracukkup peruntīṅku viḷaivikkak kāraṇamā yiruntatu. ippōriṉ piṉṉum pījappūr aracaṉ naṭpu nāṭiya pōtu paṇiyumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭāṉ. acattāṉ eṉṟa oruvaṉ pōtaṉaiyāl taṉ ellaiyilēyē oru kuṟitta nāḷ vantu paṇivatāka pījappūr maṉṉaṉ kūṟiyaṉuppi, kūṟiyapaṭi varāmal avamatittāṉ.
kiruṣṇatēvarāyaṉ pījappūr mītum pīṭār mītum paṭai yeṭuttut talainakar kulparkkāvai aḻittāṉ; piruspāt, cākark kōṭṭaikaḷaip piṭittāṉ. pīṭāril ciṟaippaṭṭirunta māmūtiṉ putalvar mūvaril mūttavaṉai aracaṉākki maṟṟa iruvaraiyum taṉṉuṭaṉ koṇṭu vantu pātukāttāṉ.
āṭciyiṉ kaṭaici āṇṭukaḷil kiruṣṇatēvarāyaṉukku uṭal nōyum, kuṭumpap pūcalkaḷum tollai viḷaivittaṉa. irēyccūrp pōrukku muṉṉum piṉṉum avaṉ teṉticai ceṉṟu aṅkē āṭcikkāṉa putu ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntāṉ.
kiruṣṇa tēvarāyaṉu teluṅku tamiḻ ilakkiyamum
teluṅkilakkiyam vicayanakarap pēraracar kālattil potu vākavum, kiruṣṇa tēvarāyaṉ kālattil ciṟappākavum taḻaittatu. aracaṉē teluṅkup pulamaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ peyarālēyē “āmutta mālyata” eṉṟa kāviyam ilaṅkukiṉṟatu. cilar atu allacāṉi pettaṇṇā eṉṟa aracavaik kaviñarāl iyaṟṟap paṭṭu aracaṉ peyar cūṭṭappaṭṭa teṉpar. kaṉṉaṭa, tamiḻilakkiyaṅkaḷum avaṉ kālattil taḻaittaṉa.
kiruṣṇa tēvarāyaṉaiyē pāṭiya yārō oru tamiḻp pulavar pāṭal peruntokaiyil (1283) iṭam peṟṟuḷḷatu. atu avaṉ pōrttiṟamaiyaip pārāṭṭukiṉṟatu.
“paṭaimayak  kuṟṟa pōtum
  paṭaimaṭam oṉṟi  lātāṉ
  maṭaiceṟi kaṭakat tōḷāṉ
  matikkuṭai maṉṉar maṉṉaṉ”
eṉṟu appāṭal maṉṉaṉ vīram ciṟappikkiṉṟatu.
tamiḻaka nāyaka marapukaḷiṉ tōṟṟam
naraca nāyakaṉ kālattil toṇṭai maṇṭalamum cōḻa nāṭum kiḷarnteḻuntaṉa. avaṟṟai avaṉ kīḻṭakkiṉāṉ.
kiruṣṇa tēvarāyaṉ kālattil ceñcip pakutiyil mīṇṭum pala talaivarkaḷ etirttaṉar. kiruṣṇa tēvarāyaṉ avarkaḷ mītu vaiyappanāyakaṉ, tuppākki kiruṣṇappa nāyakaṉ, veṅkaṭappa nāyakaṉ eṉṟa mūṉṟu paṭaittalaivarkaḷiṉ kīḻ, 1,00,000 vīrar koṇṭa perumpaṭai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ vēlūrai veṉṟu, kāḷattit talaivaṉ pommareṭṭi uṭpaṭa ellāt talaivarkaḷaiyum aṭakkiṉārkaḷ. tamiḻakam mūṉṟu maṇṭalat talaivarkaḷ kaiyil oppaṭaikkap paṭṭatu. nellūr mutal koḷḷiṭam varaiyuḷḷa pakuti ceñciyait talainakarākak koṇṭa tuppākki kiruṣṇappa nāyakaṉ kīḻum, tañcaiyait talainakarākak koṇṭa pakuti vijayarākava nāyakaṉ kīḻum, kāvirikku ippāluḷḷa pakuti maturaiyait talainakarākak koṇṭa veṅkaṭappa nāyakaṉ kīḻum oḻuṅkamaikkappaṭṭaṉa.
nākamaṉ āṭciyum, pāṇṭiyar - cōḻar pōrāṭṭamum
kiruṣṇa tēvarāyaṉ āṭciyil iṟutip pakutiyil tamiḻakattilē naṭaipeṟṟa pala nikaḻccikaḷait teluṅkilē eḻutap peṟṟa tamiḻaka varalāṟṟu ēṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. annāḷil pāṇṭiya marapiṉar maṭṭumaṉṟic cōḻamarapiṉar kūṭac ciṟṟaracarāka, kiṭṭat taṭṭat taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉṉurimai yuṭaiyavarāka, āṇṭu vantaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil vīracēkaraṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ cantira cēkaraṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉmītu paṭaiyeṭuttu, annāṭṭaik kavarntu koṇṭāṉ. cantiracēkaraṉ kiruṣṇatēvarāyaṉiṭam muṟaiyiṭṭu, taṉakkuriya taṉ nāṭṭaip peṟṟuttantu utavumpaṭi vēṇṭiyaṉāṉ. itaṉ payaṉākak kiṭṭattaṭṭa ki.pi. 1525-l kiruṣṇa tēvarāyaṉ taṉ nampikkaik kuriya nākamanāyakaṉ eṉṟa oru perumakaṉai maturaip pakutiyiṉ talaivaṉāka aṉuppi, pāṇṭiyaṉukku nīti vaḻaṅkumpaṭi kūṟiṉāṉ.
nākamaṉ cāḷuva naracimmaṉ āṭciyilēyē avaṉiṭam naraca nāyakaṉai otta uṟṟa tuṇaivaṉāyiruntāṉ. pēraracaṉ immaṭi naracimmaṉ āṭciyilum kiruṣṇa tēvarāyaṉ āṭciyilum avaṉ cēmap poruḷ kāppāḷaṉākavum (kōṭiyaṉ) poruḷ kāppāṉākavum (tōcēkāṉā atikāri) vari taṇṭalāḷa ṉākavum āṭci pārttiruntāṉ. tamiḻakattiṉ maturai maṇṭalattiṉ aluval talaivaṉākavē avaṉ amarvu peṟṟāṉ.
nākamaṉ cōḻaṉai aṭakkip pāṇṭiyaṉ nāṭṭai mīṭṭu viṭṭāṉ. āṉāl, ekkāraṇattiṉālō pāṇṭiyaṉiṭam oppaṭaikka villai. pāṇṭiyaṉ maṟupaṭiyum kiruṣṇatēva rāyaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. itu kiṭṭat taṭṭa avaṉ āṭci yiṟutiyilēyē naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum. mutir vayatum nōyum pēraracaṉukkup poṟutiyiṉmaiyaiyum muṉ kōpattaiyum aḷittirukka vēṇṭum.‘inta āṇavak kāraṉaic ceṉṟu aṭakkik kaippaṟṟik koṇṭuvara evarālum muṭiyātā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. nākamaṉai etirkkum tuṇivu evarukkum varavillai. āṉāl, nākamaṉ makaṉāṉa vicuvanātaṉ ‘itō nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ!’ eṉṟāṉ. kiruṣṇa tēvarāyaṉ avaṉ tuṇiccalum peruntaṉmaiyum viyantu avaṉaiyē maturai nāyakaṉākki aṉuppiṉāṉ.
vicunātaṉ tantaiyaip pōril veṉṟaṭakkik kaip paṟṟiṉāṉ. pāṇṭiyaṉukku aracaḷittuviṭṭu, pēraracaṉ muṉpu tantaiyai oppaṭaittāṉ. itaṉāl makiḻvuṟṟa pēraracaṉ vicuvanātaṉaiyē nilaiyāka maturai nāyakaṉāka ākkiṉāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. icceyal 1529 -lēyē naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum.
aracurimaip pūcal
kiruṣṇa tēvarāyaṉ vāḻviṉ iṟuti āṇṭukaḷil avaṉ āṟu vayatuḷḷa taṉ putalvaṉukku aracurimai tara muyaṉṟatāka aṟikiṟōm. pēravāvuṭaiya aracavaip peru makkaḷuḷ oruva ṉāṉa cāḷuvatimmaṉ acciṟuvaṉai nañciṭṭuk koṉṟataṉāl avaṉ kuṭumpattiṉar aṉaivarum kāvalil vaikkappaṭṭaṉar. attuṭaṉ oru makaṉ tappa muyaṉṟataic cākkākak koṇṭu kuṭumpattiṉar aṉaivariṉ kaṇkaḷumē kuruṭākkappaṭṭaṉa.
kiruṣṇatēva rāyaṉukkup piṉ avaṉ iḷaval accu tarāyaṉiṉ aracurimai ēṟpiṟkum, etirppum pōṭṭiyum illāma lillai. irāmarāyaṉ eṉṟa āṟṟal vāynta talaivaṉ, kiruṣṇa tēvarāyaṉiṉ patiṉeṭṭu mātak kuḻantaiyiṉ aracurimaiyai ātarittāṉ. kuḻantaiyiṉ peyarāl tāṉē āḷa avaṉ eṇṇi ṉāṉ. āṉāl, cāḷuva vīranaracimmaṉ accutarāyaṉaiyē ātarit tāṉ.
kiruṣṇatēvarāyaṉ iṟutip paṭukkaiyiṉ pōtē kalavaraṅ kaḷait taṭuttu amaiti kāppataṟkāka mukkiyamāṉa araca kuṭumpattiṉar cantirakiriyil kāvalil vaikkap paṭṭiruntaṉar. aracut rāyaṉum avarkaḷil oruvaṉ. ākavē avaṉ viṭuvikkappaṭṭu vantu cērumaḷavum, cāḷuva vīra naracimmaṉ aracurimaiyai evarum kaippaṟṟātapaṭi avaṉukkākap pēṇik kāttu niṉṟāṉ.
aracurimai peṟuvatil yārum muntik kūṭāteṉpataṟ kākavē accutarāyaṉ varum vaḻiyilē tiruppatiyilum, kāḷat tiyilum viraintu muṭi cūṭṭuviḻā āṟṟiviṭṭu vantāṉ. āyiṉum irāma rāyaṉaiyum iṇakkuvittut taṉṉai mēlum valuppaṭuttik koḷḷa avaṉ eṇṇiṉāṉ. innōkkat tuṭaṉ avaṉ irāma rāyaṉuṭaṉē āṭcip poṟuppaip paṅku koḷḷa eṇṇiṉāṉ. itu accutarāyaṉaiyē ātarittu niṉṟa cāḷuva naracimmaṉukku maṉak kacappai ūṭṭiṟṟu.
pēraracukku etirākat tamiḻakam ceṉṟu kiḷarcci ceyvataṟku ituvē avaṉait tūṇṭiṟṟu.
vicuvanāta nāyakaṉ maturai āṭcip poṟuppu : mutaṟpakuti: 1529 - 1530 
iṭaip pakuti: 1533 - 1542
vicuvanāta nāyakaṉ kiruṣṇatēvarāyaṉ kālattiya tamiḻakap piratiniti nākama nāyakar putalvaṉ. avaṉ ēṟattāḻa 1495-l piṟantavaṉ. 16 vayatuṭaiya iḷaiñaṉāyirukkum pōtē kiruṣṇa tēvarāyaṉiṉ aṭaippakkāraṉāka avaṉukkut toṇṭaṉāki, appēraracaṉuṭaṉ kaliṅkap pōrkaḷil ceṉṟu paṇiyāṟṟiyavaṉ. pēraracaṉiṉ naṉmatippaip peṟṟataṉālē avaṉ irēyccūrp pōril oru ciṟu paṭaiyiṉ talaimai yaḷikkap paṭṭāṉ.
avaṉ 1529-l kiruṣṇa tēvarāyaṉ āṭciyiṉ kaṭaici āṇṭilēyē maturaip piratinitiyāka amarvu peṟṟiruntāṉ. 1509 -mutal 1532-varai oru taṭavaiyum, 1533- mutal 1542- varai oru taṭavaiyum avaṉ pirati nitiyāka iruntu nalla cēvai ceytāṉ. avaṉ āṭcip pakutikaḷukku iṭaippaṭṭa kālamē accutarāyaṉ teṉ ticai veṟṟikkuriya kālam ākum. avveṟṟiyiṉ piṉ avaṉ āṭci ellaiyum caṟṟu virivu paṭṭiruntatu. āṉāl, accutarāyaṉ āṭcikkup piṉṉarē avaṉ māmaṇṭala nāyaṉākkappaṭṭāṉ.
malaiyaṭi vārap pōr : 1533
aracurimaip pūcaliṉ muṭivil pēraracumītu pakaimaiyuṟṟa cāḷuva vīra naracimmaṉ eṉṟa cevvappaṉ, tāṉ āṭci purintu vanta cōṇāṭṭukkuc ceṉṟu kiḷarccik koṭi uyarttiṉāṉ. ikkiḷarcciyil ummattūrt talaivaṉum, tiruvāṅkūr allatu vēṇāṭṭu aracaṉāṉa tiruvaṭi rājā utaya mārttāṇṭa varmaṉum kalantu koṇṭaṉar. pēraracaṉ accutarāyaṉ 1532-l kāñcipuram vantu taṉ eṭai poṉ koṭai vaḻaṅkum tulāpāra viḻā vāṟṟiya piṉ, paṭaiyuṭaṉ tiruvaraṅkam varai vantāṉ. āṉāl, cāḷuva vīranaracimmaṉ itaṟkuḷ taṇṭaṉaikku añcit tiruvāṅkūrukkē ōṭi oḷintu koṇṭāṉ.
iccamayam teṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ caṭaiya varmaṉ cīvallap pāṇṭiyaṉ (1534 - 1543). kiḷarcciyiṉ cūḻ nilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu tiruvāṅkūr maṉṉaṉ avaṉukkuriya nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. teṉ pāṇṭi nāṭeṅkum ammaṉṉaṉ kalveṭṭukkaḷ ikkālattaṉavāy akappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu urimaiyiḻanta pāṇṭiyaṉum pēraracaṉ accurāyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ.
tiruvaraṅkattiliruntu pēraracaṉ taṉ maittuṉaṉāṉa cālaka rāju timmarāju eṉṟa cālakam tirumalaiyaiyum, avaṉ makaṉ cālakam timmaṉaiyum paṭait talaivarkaḷāka aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ veṟṟikaramākat teṉpāṇṭi nāṭṭaip paṭaiyuṭaṉ kaṭantaṉar. piṉ tiruvāṅkūrukkuḷ pukuntaṉar. malaiyarukil naṭai peṟṟatākak  kuṟikkappaṭum pōril tiruvāṅkūr aracaṉum cāḷuva vīra naracimmaṉum tōlviyuṟṟaṉar. vicaya nakarap paṭaittalai varkaḷ. iruvaraiyum ciṟaippaṭutti accutarāyaṉiṭam koṇṭu ceṉṟaṉar. iruvarukkum takka taṇṭaṉai aḷikkappaṭṭatu.
tāmpiravaruṇi āṟṟaṅkaraiyil ivveṟṟiyiṉ aṟikuṟiyāka veṟṟit tūṇ niṟuvappaṭṭatu. nāṭiḻanta pāṇṭiyaṉiṭam avaṉ āṇṭa teṉpāṇṭip pakuti mīṇṭum oppaṭaikkap paṭṭatu. attuṭaṉ pāṇṭiyaṉ naṉmakaḷaip pēraracaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.
tirumpa nāṭu peṟṟataṉālum, pēraracar uṟavu peṟṟa taṉālum ippāṇṭiyaṉ peritum naṉmatippu uṭaiyavaṉā ṉāṉ. taṉ kalveṭṭukkaḷil avaṉ “iṟanta kāla meṭuttavaṉ” “pāṇṭiya rājya stāpaṉācāriyaṉ” ākiya paṭṭaṅkaḷai mēṟ koṇṭāṉ.
cāḷuva naracimmaṉ āṇṭa cōṇāṭṭup pakuti accutarāyaṉ maṉaivi tirumalāmpāḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷukkuc cītaṉamāka vākkaḷikkappaṭṭiruntapaṭi, avaḷ kaṇavaṉāṉa cevvappa nāyakaṉ ataṉ maṇṭalat talaivaṉāka amarttap paṭṭāṉ. āṉāl, tamiḻakattiṉ iru mākāṇaṅkaḷāṉa maturai, tañcai ākiyavaṟṟai tañcai cārnta tiruccirāppaḷḷi maturaikkum, maturaiyaic cārnta vallam tañcaikkum māṟṟap paṭṭaṉa.
ummattūrt talaivaṉum, piṟarum paṇintaḷikkum vaṇak kattai ēṟkum vaṇṇam pēraracaṉ avvaḻi talainakarattukkut tirumpiṉāṉ.
accutarāyaṉiṉ it teṉticai veṟṟiyaiyē poruḷākak koṇṭu vicayanakara aracavaikkaviñaṉāṉa irācanātaṭiṇṭimaṉ, accutarāyap yutayam eṉṟa oru camaskiruta kāviyam iyaṟṟiṉāṉ.
accutarāyaṉiṉ vaṭaticaip pōrkaḷ
oricāk kajapatiyaracaṉ, kōlakoṇṭāviṉ mutal aracaṉāṉa kulī kuṭp ṣā (1512 - 1533) ākiyavarkaḷ 1534-kku muṉ vicaya nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tōlviyuṟṟārkaḷ. eṉiṉum pijappūriṉ aracaṉ ismāyil ātilkāṉ (1510 - 1534) irēyc cūraiyum muṭkalaiyum kaippaṟṟiyiruntāṉ. eṉiṉum aṭutta pijappūr aracaṉāṉa mallū ātilkāṉ (1534 - 1535) āṭciyil acatkāṉ lāri eṉpavaṉatu kiḷarcciyāl āṭci valuviḻan tiruntatu. ākavē accutarāyaṉ irēyccūr maṇṭalam muḻuvatum mīṇṭum piṭittaṭakkiṉāṉ. 1536-l vicaya nakarattilēyē kuttiyil eḻunta oru kiḷarcci aṭakkappaṭṭatu.
pōrccukīciyat toṭarpukaḷ
pōrccukīciyar vicayanakarak kaṭaṟkarai yōramākat tam pēraracai vaḷarttu vantaṉar. āṉāl, mēlīṭāka vicaya nakarattuṭaṉ avarkaḷ naṭpākavē yiruntārkaḷ. teṟkē tamiḻakattil avarkaḷ aṭikkaṭi kaṭaṟkarai kaṭantu neṭuntolaivarai ceṉṟu kōyil kaḷaik koḷḷai yaṭittaṉar.
irāmarāyaṉ patavi vēṭṭaiyum kuḻappaṅkaḷum
accutarāyaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil aracurimaikkup pōṭṭiyāy niṟuttappaṭṭa kiruṣṇa tēvarāyaṉiṉ ciṟuvaṉ uyir nīttāṉ. itaṉāl accutarāyaṉ irāmarāyaṉ paṟṟiya accamiṉṟi āḷa muṟpaṭṭāṉ. āṉāl, irāmarāyaṉukku ituvarai taṉ pēravāvai maṟaippataṟku irunta cākku akaṉṟu viṭṭatāl, veḷippaṭaiyākavē kaṭcitiraṭṭit taṉ ātikkattai vaḷarttu vantāṉ, kiruṣṇa tēvarāyaṉukku avaṉ marumakaṉātalālum, avaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantār iruvarum kiruṣṇa tēvarāyaṉ uṭaṉ piṟantārākiya accurāyaṉukkum raṅkaṉukkum maittuṉa rātalālum araciyar, araṇmaṉai mātar ātaravu avaṉ pakkamē iruntatu.
avaṉ taṉ ātikkattai vaḷarkka, eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷ piṟkālattil avaṉē āṭciyāḷaṉāyirukkum pōtu avvāṭciyiṉ valukkuṟaikkak kāraṇamāyiruntaṉa. pēraracaṉ immaṭi naracimmaṉum kiruṣṇa tēvarāyaṉum tiṟamaiyum payiṟciyum tērcciyum uṭaiyavarkaḷaiyē pataviyil amarttip pēṇi vantiruntaṉar. irāmarāyaṉ kūṭumāṉa iṭaṅkaḷil ellām avarkaḷai nīkkit taṉ āṭkaḷaip pukuttiṉāṉ. maṟṟum vāyppu ēṟpaṭṭa pōtellām paṭaittuṟaiyil muslim vīrarkaḷaic cērttuk koṇṭāṉ. vicayanakarattiṉ mutirāt tēciyac cūḻalil ittīṅku immaṭi naracimmaṉ āṭciyilēyē toṭaṅki viṭṭa tāṉālum, atu ippōtu pēriṭar tarum aḷavil perukiṟṟu.
iccamayam teṟkē naṭaipeṟṟa kiḷarccikaḷaiyaṭakka irāma rāyaṉ cella vēṇṭi yiruntatu ivvēḷai pārttuk kāvalilirunta accutarāyaṉ taṉ kāvalaṉaiyē amaicca ṉākkit taṉṉurimai āṭci naṭattat toṭaṅkiṉāṉ. teṟkē tiruvāṅkūr veṟṟip pukaḻpeṟṟa cālakarājutirumalai akkāvalaṉai oḻittu āṭciyait tāṉē kaik koṇṭāṉ. irāmarāyaṉ teṟkē etirikaḷuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭu talainakar vantapōtu nāṭṭāṭciyil etirkkaṭci muṉaintirukkak kaṇṭāṉ. iru kaṭcikaḷum caricamamākap pōrāṭat toṭaṅkavē,  uḷ nāṭṭu āṭciyil imaikka muṭiyāta kuḻappam ēṟpaṭṭatu. itait tīrttu vaippataṟkākat talaivarkaḷ pijappūrai iccamayam āṇṭa iraṇṭām iprāhim ātilkāṉai (1535 - 1537) varavaḻaittaṉar.
vicayanakarap pēraraciṉ uḷnāṭṭuk kāriyaṅkaḷil talai yiṭuvataṟkāṉa inta vāyppai iprāhim payaṉpaṭuttavē virumpiṉāṉ. āṉāl, ataip payaṉpaṭutta avaṉukku nēra millātu pōyiṟṟu. avaṉ illāta camayam akamatu nakarai akamatu (1490 - 1508) -kkum piṉ āṇṭa mutalām purhāṉ (1503 - 1554) kiḷarccikkāraṉāṉa acatkāṉ aḻaippiṉ mītu paṭai yeṭuttiruntāṉ. ākavē avacara avacaramāka iru kaṭci kaḷaiyum iṇaittu vaittu viṭṭu avaṉ tirumpic ceṉṟāṉ. irāmarāyaṉ ātikkam muṉṉiruntapaṭiyē nīṭittatu.
aravīṭṭu marapiṉ puraṭci : tuṅkapattiraip pōr
accata tēvarāyaṉ 1542-l ulaka vāḻvu nīttāṉ. vayatu varāta avaṉ putalvaṉ mutalām vēṅkaṭaṉukku aracurimai tarappaṭṭu avaṉ peyarāl avaṉ tāy māmaṉāṉa cālakam tirumalai āṭcip pēraracaṉāṉāṉ. āṉāl, tāyaraciyāṉa varatātēvi taṉ uṭaṉpiṟantāṉ mītu aiyam koṇṭu pijappūr aracaṉ mutalām avi ātilkāṉai (1537 - 1579) varavaḻaittāḷ. āṉāl, varum vaḻiyilēyē tirumalai paṇam koṭuttu pijappūr aracaṉait tiruppi aṉuppiviṭṭu araciyiṉ ceyalukku etir ceyalākak kuttiyil kāvalil vaikkappaṭṭirunta accutaṉ tampi putalvaṉ mutalām catācivaṉai aracirukkaiyil amartti avaṉukku ātaravāka maṟupaṭiyum pijappūr aracaṉaiyē paṭai yeṭukkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ.
āṭci nilai paṟṟik kilikoṇṭa nakaramakkaḷ tiraṇ ṭeḻuntu nilaimaiyai avacaramākac camāḷikkumpaṭi tiru malaiyai āṭciyāḷaṉāka ottuk koṇṭaṉar. itaṉāl tirumalai muṉpu tāṉē aḻaitta ayalaracaṉait tāṉē muṟi yaṭittut turattiṉāṉ. āṉāl, aritil peṟṟa ivvāṭciyai avaṉ nīṭittut tuykka muṭiyavillai. mutalām vēṅkaṭaṉaiyum, catācivaṉ nīṅkalāṉa araca kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum avaṉ koṉṟu kuvittuk koṭuṅkōl āṟṟiṉāṉ. perumakkaḷ kiḷarnteḻuntu mīṇṭum pijappūrp pēraracaṉ utavi nāṭiṉar.
ituvarai puraṭciyiṉ pōkkai vilaki niṉṟu pārttuk koṇṭiruntāṉ. muṉpē ātikkak kayiṟṟaik kaippaṟṟiyirunta irāmarāyaṉ. avaṉ tiṭumeṉap peṉu koṇṭāvaik kaippaṟṟip pala pōrkaḷil tirumalaiyai muṟiyaṭittāṉ. tuṅkapattiraiyarukē naṭattiya pōril avaṉaik koṉṟu catācivaṉai muṭi cūṭṭiṉāṉ.
catācivaṉ peyarāl irāmarāyaṉē āṭci ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ. catācivaṉ peyaraḷavil pēraracaṉāka 1576 varai uyiruṭaṉ iruntālum, irāmarāyaṉē uṇmaiyil pēraracaṉāki (1542 - 1565) aravīṭṭumarapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
vaitika iyakkam: 16 -18 nūṟṟāṇṭukaḷ
14-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu teṉṉāṭṭu araciyal vāḻviṉ maiyamum vicayanakarap pēraraciṉ tāyakat talaimai yiṭamum tamiḻakattiliruntu ataṉ vaṭa ticaikkumāṟi viṭṭatu. innilai aṭutta iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil kūṭa māṟavillai. kacapati marapiṉar āṭci atai iṉṉum kiḻakku nōkki iḻuttu vantatu. eṉavētāṉ kaṭappai, karnūl, pallāri, aṉantap pūrppakutikaḷ iṉṟaḷavum irāyalacīmā eṉṟa peyaruṭaṉ ilaṅku kiṉṟaṉa. ippakutiyum itaṉaiyaṭutta vaṭaticaip pakutikaḷāṉa marāṭṭiyamum, āntirap pakutikaḷum araciyal pōrāṭṭak kaḷaṅkaḷāka maṭṭumaṉṟic camutāya camayap paṇpāṭṭup pōrk kaḷaṅkaḷākavum nilaviṉa. itaṉāl makkaṭ cārpāṉa intiya mānilattiṉ pakti iyakkam teṉticaiyiliruntu imayam varai paraviya itē kālattil, itaṉai etirtta 
vaitīka iyakkamoṉṟu āntira nāṭṭiliruntu vicayanakara āṭciyilēyē vaṭa tamiḻakam, kīḻticaimalapār, kaṉṉaṭam, teṉ marāṭṭiyam ākiya pakutikaḷilē ātikka vakuppiṉar iyakka māyp parava iṭam ēṟpaṭṭatu. pakti iyakkam camaya ilakkiyat tuṟaikaḷil tāy moḻi vāḻvum, camutāyattuṟaiyil camattuvamum, peṇ kalvi, peṇṇurimai yum parappiya teṉṟāl, ivvaitīka iyakkam mēṉāṭṭuk kalvi varumvaraiyum atukaṭantu iṉṟum kūṭa, avvellāt tuṟai kaḷilumē viṉaimuṟaikaḷ mūlam camaskiruta āṭciyaiyum, vētapurāṇa cumiruti āṭcikaḷaiyum, varuṇācirama oḻukka muṟaiyaiyum parappat toṭaṅkiyuḷḷatu. mēṉāṭṭuk kalviyāl ēṟpaṭṭa pakuttaṟivoḷiyum tamiḻakat tēciya maṟu malarcci iyakkamumē nam nāḷil itai māṟṟi varukiṟatu.
tēciya vāḻviṉ ipputu malarccit toṭakkattukkuriya taṭattai 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyilē teṉṉaka vāḻvilum, vicaya nakarap pēraracar vāḻvilum kūṭak kāṇalām. tēciya valuvum araciyal valuvum paṭippaṭiyākat tamiḻakam nōkki mīṇṭum paṭarntaṉa. itaṉai mutaṉ mutalil naṉkaṟintu payaṉ paṭutta muṉaintavar pōrccukīciyarkaḷē yāvar.
pōrccukīciyar vaḷarcci:
irāmarāyaṉ etir naṭavaṭikkaikaḷ: 1542 - 1547
teṉṉakattilum kīḻ ticaiyilum ulakilum pōrccucīciya vāḻviṉ poṟkālam 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākiya vicayanakarap pēraraciṉ mūṉṟām marapuk kālamē. annūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil atu uccanilai eytiṟṟu. kattōlikka camayattai ulakil parappiya periyāruḷ in nūṟṟāṇṭil mēlticaiyil eḻunta oḷiyāṉa ikṉēṣiyas lāyolāviṉ māṇavarāṉa pirāṉsis  māṇavarāṉa pirāṉsis sēviyar kīḻticai oḷiyāka viḷaṅkiṉār. tamiḻakattiṉ mutticaik kaṭaṟkarai kaḷaiyum cuṟṟip paravai vāḻvil īṭupaṭṭa mīṉavarkaḷaiyum, muttuk kuḷikkum muttup paravaraiyum teṉṉakattilē oru putiya camaya, camūtāya, araciyal cattiyākka avar pāṭupaṭṭār. vaitīka camayattiṉ camutāyak koṭumaikaḷaiyum, muslimkaḷiṉ pōr veṟik koṭumai kaḷaiyum etirttu niṟkap pōrccukīciya aracaṉ kuṭikaḷ eṉṟa urimaiyaiyē kaikāvaṟ paṭaiyāka vaḻaṅkumpaṭi avar mīṉavar kaḷait tūṇṭi eḻuppiṉār. itaṉ etiroliyāka, kattōlikka araciyal vēṭṭuvarum, muslīmkaḷaip pōlavē kōyilkaḷaik koḷḷaiyiṭṭuc camayappaṇi parappum puṇṇiyattuṭaṉ koḷḷaip poruḷum peṟṟu araciyalil ātikkamum peṟum camaya cañcīviyai mēṟkoṇṭārkaḷ.
1542-l pōrccukīciya āṭciyāḷar mārṭiṉ alpāṉ cōṭi cūcā paṭkalaik koḷḷaiyaṭittāṉ. karaiyōraṅkaḷi liruntu toṭaṅki mīṉavar utaviyuṭaṉum kirustavap paṇiyāḷar ūkku taluṭaṉum pōrccukīciyar uḷnāṭṭuk kōyilkaḷaik kūṭak koḷḷaiyiṭutal, kolai, koḷḷai valvantac ceyalkaḷ mūlam camaya māṟṟutal ākiyavaṟṟaic ceyyalāyiṉar. 1545-l tiruppati kūṭa ic ceyalkaḷukku āḷāyiṟṟu. āṉāl, 1547-l pōrccukkīriya āṭcit talaivar jōvāṭi kāsṭrō kālattil pēraraciṉ kātukaḷ ceviṭupaṭum aḷavu inta aṭṭūḻiyaṅkaḷiṉ kuralkaḷ eḻuntaṉa. aṭutta āṇṭu irāmarāyaṉ mayilai cān tōm mītu tiṭumeṉat tākkik koḷḷai yaṭittuk kattōlikkak kurumārkaḷ cēmittu vaittirunta celvak kuvaikaḷaic cūṟai yāṭiyatuṭaṉ ōr ilaṭcam varākaṉ tiṟaiyum peṟṟāṉ. itē camayam cāntōmukku utaviyaṉuppa muṭiyā vaṇṇam vicaya nakarap paṭait talaivaṉ viṭṭalarācaṉ ikkērit talaivaṉ caṅkaṇṇa nāyakaṉ tuṇaiyuṭaṉ kōvāvaiyum tākkiṉāṉ.
kayattāṟṟup pōr ai , aiai : (1550 -1559)
irāmarāyaṉiṉ putiya āṭciyaic cantira kirikkut teṟ kēyuḷḷa tamiḻaka muḻuvatum ēṟkāmal kiḷarnteḻuntatu. tiruvāṅkūr aracaṉ itē camayam pōrccukīciyak kattōlikkaruṭaṉ cērntu taṉ celvākkaik karaiyōrap pakutikaḷil tūttukkuṭi varai parappiṉāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭil nērurimaiyuḷḷa teṉkācip pāṇṭiyaṉ pūtala vīrarāma varmaṉ vicayanakara āṭciyai etirkkā tiruntālum vēṟu aintupāṇṭiyar avaṉait turatti viṭṭu vicayanakarattuk ketirākak kiḷarcci mēṟkoṇṭaṉar. aivarukkum talaimai vakittavaṉ kayattāṟum tūttukkuṭiyum āṇṭa kayattāṟṟut talaivaṉ paṭṭam perumāḷ eṉpavaṉ.
ikkiḷarcci toṭaṅkiya kālam 1545 - 1546 āṇṭukaḷā yirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl avvāṇṭukaḷilēyē mūṉṟāvatu taṭavaiyāka maturaip piratiniti ākkappaṭrunta vicuvanāta nāyakaṉ atai mutalil aṭakka muṟpaṭṭāṉ  eṉṟu aṟikiṟōm. vicuvanāta nāyakaṉ taṉṉuṭaṉ amaiccarākavum (taḷavāy) paṭait talaivarākavum irunta ariya nāyaka mutaliyārait teṉpāṇṭi nāṭṭukku aṉuppivaittāṉ. āṉāl, pāṇṭiyar kayattāṟṟil naṭaipeṟṟa mutaṟpōril oruṅkukūṭi niṉṟu ariya nāyaka mutaliyārai muṟiyaṭittaṉar.
vicuvanāta nāyakaṉukku mēlāḷāka ippōtu viṭṭalarācaṉ teṉṉakattiṉ muḻuniṟai āṟṟal vāynta maṇṭalat talaivaṉāka aṉuppappaṭṭāṉ. attuṭaṉ vaṭaticaiyiliruntu irāmarāyaṉ taṉ maittuṉaṉ ciṉṉa timmaṉ talaimaiyil oru perum paṭaiyai aṉuppi vaittāṉ.
ciṉṉa timmaṉ mutalil cantirakiri yarukiluḷḷa kiḷarccik kārarai aṭakki annakaraip pēraracukku uriyatākkiṉāṉ. cōḻa nāṭṭil puvaṉakirik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik kattōlikkar kaḷāl cētamuṟṟa tiruvaraṅkak kōyilaic ceppam ceytāṉ. tañcai, putukkōṭṭaip pakutiyiluḷḷa aṭaṅkāt talaivar kaḷai aṭakkiyavāṟu pāṇṭi nāṭṭikku vantu iraṇṭāvatu kayat tāṟṟup pōril aintu pāṇṭiyarkaḷaiyum, kayattāṟṟut talaivaṉ paṭṭam perumāḷaiyum tarukkaṭakkiṉāṉ.
ippōrilum itaṉai yaṭutta tiruvāṅkūrp paṭai yeṭup pilum viṭṭalarācaṉē urimait talaivaṉāyiruntu iyakkiṉāṉ. attuṭaṉ vicuvanāta nāyakaṉiṉ iḷamaintaṉ kiruṣṇappa nāyakaṉum ippōril paṅku koṇṭu pukaḻ peṟṟāṉ.
teṉkācip pāṇṭiyaṉāṉa pūtalarāmavarmaṉiṉ cucīntaram kalveṭṭukkaḷ mūlam avaṉ vicaya nakarattukku ikkālattil kīḻaṭaṅkiya naṇpaṉākavē iruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
pōr muṭinta piṉ, aṭakkappaṭṭa pāṇṭiyarkaḷaiyum vicuvanāta nāyakaṉ iṇakkuvittut taṉ pāḷaiyat tiṭṭattil iṭamaḷittāṉ
tōvāḷaik kaṇavāyp pōr: (1550 - 1559)
tiruvāṅkūr aracarkaḷum iccamayam aivar iruntatākat terikiṟatu. aintu tiruvāṅkūr aracar allatu tiruvaṭikaḷum tōvāḷaik kaṇavāyp pōril kīḻaṭakkappaṭṭaṉar.
tōvāḷaik kaṇavāy eṉpatu, teṉpāṇṭi nāṭṭi liruntu nāñcil nāṭu allatu tamiḻt tiruvāykūrp pakutiyāṉa nākarkōyilukkuc cellum vaḻiyiluḷḷa malai iṭaivaḻi ākum. atu iṉṟu āralvāy moḻik kaṇavāy eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. annāḷilum aṇimaikkālam varaiyilum nākar kōyiliṉ paḻam peyar kōṭṭāṟu eṉpatē. kattōlik kar eḻutiya kaṭitaṅkaḷil innakar vāḻvu paṟṟiya pala ceytikaḷ teriya varukiṉṟaṉa.
pōriṉ piṉ paṭait talaivaṉ ciṉṉat timmaṉ uḷnāṭu ceṉṟu tiruvaṉantapurattai aḻittu, tamiḻt teyvamākiya tamiḻaṉṉai kōyil koṇṭuḷḷa kaṉṉiyākumariyil oru veṟṟit tūṇ nāṭṭiyatāka aṟikiṟōm. veṉṟa pakutikaḷaic cīramaittu vicuvanāta nāyakaṉiṉ maturai āṭciyil cērkkum poṟuppu viṭṭalarācaṉukku viṭappaṭṭatu.
maturai nāyakamum ariya nāyakamum āṟṟiya paṇi nāyakaṅkaḷ: 1550 - 1584
vicuvanāta nāyakaṉ 1559-kku muṉpē mūṉṟu taṭavaikaḷ maturaip piratinitiyākap poṟuppu vakittālum, kayattāṟu tōvāḷaik kaṇavāyp pōrkaḷiṉ piṉṉarēavaṉ patavi appakutikaḷaiyum uṭkoṇṭu oru māmaṇṭala āṭciyāyiṟṟu. ariya nāyaka mutaliyār vicuvanātaṉaip pōlavē vicaya nakarap pēraracil uyar patavi vakittavar. teṉ māmaṇṭalattil vicuva nātaṉukku avar amaiccar ākavum (taḷavāy) paṭait talaivar ākavum (piratāṉi) iruntatuṭaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ taṉik kāvalarākavum iruntār. iruvarum cērntē cila tiruttaṅkaḷum āṭci nalaṅkaḷum ceytaṉarātalāl etu yār ceyta ceyal eṉṟu kūṟa muṭiyāta aḷavu avarkaḷ peyarkaḷum pukaḻum piṉṉap paṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum ariya nāyaka mutaliyār vicuvanāta nāyakaṉ kālattilum avaṉukkaṭutta iraṇṭu maturai nāyakar kālattilum patavi vakittu nīṇṭa nāḷ vāḻntatāka aṟikiṟōm. avar 80 āṇṭukaḷukkuk kuṟaiyāmal, oruvēḷai 100 āṇṭukaḷ varai vāḻntirukkak kūṭum.
vicuvanāta nāyakaṉ āṭciyil kampam kūṭalūrp paḷḷattāk kuc cōḻaṉāl kaippaṟṟappaṭṭu, ataṉāl maturai nāyakattuk kuriya tiṟai kaṭṭātiruntatu. vicuvanātaṉiṉ paṭait talaivaṉāṉa irāmapattira nāyakaṉ kampam kōṭpaṭait talaivaṉāṉa irāma pattira nāyakaṉ kampam kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭu appakutiyaik kīḻaṭakki vaḻikkuk koṇṭu vantāṉ. icceyalukkup paricāka appaṭait talaivaṉukku vaṭakaraip pāḷaiyam aḷikkappaṭṭatu.
ariyanāyaka mutaliyār, kēcavappa nāyakaṉ ākiya iruvar utaviyuṭaṉ vicuvanāta nāyakaṉ maturaik kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷaic ceppam ceytāṉ. kōyiliṉ pala pakutikaḷ avarkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. āyirakkāl maṇṭapa vēlaippāṭu ariya nāyakattiṉ taṉittiṟaṉukkuriyatāyiruntatu. ataṟkēṟpa, kutirai mītamarnta nilaiyiluḷḷa ariyanāyakattiṉ cilai putu maṇṭapattai aṇi ceytu avar peyaraiyum, pukaḻaiyum iṉṉum nilai nāṭṭi varukiṉṟatu.
tirucciyil iraṭṭai matiluḷḷa kōṭṭaiyaiyum, akaḻiyai yum amaittu vicuvanātaṉ nakarai valuppaṭuttiṉāṉ. tiruccik kōyilaiyum iṉṉum virivāṉa aḷavil cīraṅkam kōyilaiyum avaṉkaṭṭuvittāṉ. tirucci nakarattai iṉṟum taṉiyaḻakuṭaiya tākki iyaṅkum teppakkuḷam vicuvanāta nāyakaṉ kaṭṭiyatē. puṇṇiya yāttirikarkaḷukkut tollaitarum tiruṭarkaḷai oḻittum, kāvaṟpaṭai ēṟpāṭu ceytum, tiruṭarkaḷukkuk kāppaḷitta kāṭukaḷaik kāviri irumaruṅkum aḻittum, avaṉ arumpaṇi yāṟṟiṉāṉ.
tirunelvēliyaiyum kōyilaiyum tiruvītikaḷaiyum iṉṟaiya aḻakiya nilaiyil virivupaṭuttiyavar ariyanāyaka mutaliyārē. iṉṉum avar araṇmaṉaiyilēyē avar marapiṉar mēṭai taḷavāy mutaliyār eṉṉum paṭṭattuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. vēḷāṇmaikkāṉa ēri, kuḷam, kālvāy ciṟṟūr vāyppu vacatikaḷ ākiyavaṟṟilum avar karuttuc celuttiṉār.
vicuvanātanāyakaṉ āṭciyil pāḷaiya muṟaiyait tamiḻa kattil tiṭṭamiṭṭu niṟuviyavar ariyanāyakamē eṉṟu tōṟṟu kiṟatu. pāḷaiyaṅkaḷ avvappōtu putitāka amaikkap paṭṭaṉavāyiṉum tamiḻakattil 72 pāḷaiyaṅkaḷ eṉṉum nilaiyāṉa marapai avai nāḷaṭaivil aṭaintaṉa.
pāḷaiya marapu kāla nilaikkēṟṟa ciṟanta tiṭṭamē yāṉālum piṉṉāṭkaḷil nāṭṭiṉ oṟṟumaikkuk kēṭāy amaintuḷḷatu. tavira ammuṟai nilappaṇṇai muṟai nākarikattai vaḷarttu, tamiḻakattaiyum atu cūḻnta nāṭukaḷaiyum piṟpōkku nilaikkut taḷḷak kāraṇamāy iruntu vantuḷḷatu.
irāmarāyaṉiṉ vaṭaticait toṭarppukaḷ ai : (1542 - 1560)
irāmarāyaṉ taṉ māmaṉāṉa vicaya nakara muṉṉōṉ kiruṣṇa tēvarāyaṉaip pōlavē oppaṟṟa paṭaittalaivaṉ, īṭiṇai yaṟṟa vīraṉ. kiruṣṇatēvarāyaṉaip pōlavē, avaṉaiviṭa muṉaippāka, muslim maṉṉarkaḷiṉ matippaiyum accattaiyum naṭpaiyum avaṉāl peṟa muṭintatu. perumitamum tārāḷa cintaiyum avaṉukku iṉṉum ciṟappaḷittaṉa. āṉāl, avaṉ pēravāvum, cerukkum, avaṉ aḷavu mīṟiya cūḻcci nayamum avaṉaraciyal vāḻviṉ kōṭṭaiyaik keṭuttaṉa.
1542 -l pijappūr aracaṉ mutalām aliātil ṣāvum (1537 - 1579) akamatāpāt aracaṉ mutalām purhāṉī nijāmum (1508 - 1554) tamakkuḷ oru nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭaṉar. itaṉpaṭi pījappūr vicayanakar mītum, akamatunakar pīṭār mītum tākkum taṭaiyaṟṟa urimai parimāṟik koṇṭaṉa. āṉāl, pījappūr tākkiyapōtu vicaya nakarap paṭait talaivaṉāṉa kēlātit talaivaṉ catācivanāyakaṉ atait tiṟampaṭa muṟi yaṭittuviṭṭāṉ. atē camayam akamatu nakar pīṭārait tākkiya pōtu irāmarāyaṉ ataṉuṭaṉ tuṇai niṉṟāṉ. pīṭāriṭamirunta kalyāṇik kōṭṭai akamatunakar vacamāyiṟṟu. āṉāl, purhāṉī āṭcikkup piṉ kalyāṇi mīṇṭum kaimāṟiṟṟu.
akamatu nakariṉ aṭutta aracaṉ hucaiṉi nijām ṣā(1554 - 1565) kōlakoṇṭā aracaṉ iprāhim kutpṣāvuṭaṉ (1550 - 1581) cērntu pījappūrai 1557-l tākkit talainakarāṉa kulpark kāvaiyum muṟṟukaiyiṭṭāṉ. pījappūr aracaṉ ali ātil ṣāvicaya nakarattiṉ utavi kōriṉāṉ. irāmarāyaṉum tāṉē paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu utavi ceytu tākkip pakaivarai veṉṟaṭak kiṉāṉ. attuṭaṉ pōr muṭivil vicayanakaram, pījappūr, akamatu nakar, kōlakoṇṭā ākiya nāṉku aracukaḷum oruvarai oruvar tākkāmal nēcamākavum, piṟar tākkiṉālum oruvarukku oruvar utavi ceyvatākavum kūṭṭu nēcap poṟuppu oppantam ceyyumpaṭi tūṇṭiṉāṉ.
itaṉ piṉ annāḷaiya cūḻnilaikaḷiṭaiyē maṟakka muṭiyāta oru poṉ nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. irāmarāyaṉiṉ putalvaṉ oruvaṉ accamayam kālamāy iruntāṉ. uṟaviṉar oruvaruk koruvar tuyaril paṅku koḷvatu pōla pījappūr aracaṉ ali ātilṣā irāmarāyaṉ araṇmaṉaiyil vantu tuyarucāviṉāṉ. itaṟkēṟpa irāmarāyaṉ maṉaiviyum avaṉai āvaluṭaṉ varavēṟṟup pārāṭṭiṉāḷ. attuṭaṉ iḻanta makaṉiṉ iṭattil avaṉaiyē makaṉākat tērvu ceytu koṇṭāṉ.
inta iṉiya aṉpu nikaḻcciyilēkūṭa irāmarāyaṉ iyal pāṉa perumitap pōkku ali ātil ṣāviṉ maṉattil ōr āṟāppuṇ uṇṭu paṇṇiṟṟu. makaṉāka ēṟṟapiṉpu aṉput tantai eṉṟa putiya urimai kāṭṭi avaṉ pōkumpōtu irāmarāyaṉ avaṉaic ceṉṟu vaḻiyaṉuppavillai.
jamkeṭ pōr: 1560
akamatu nakar aracaṉ hucēṉi nijām ṣā kūṭṭu op pantattai matiyāmal 1560-l pījappūriṉ mītu paṭaiyeṭuttut talainakarāṉa kulparkkāvai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ali ātil ṣā tōṟṟōṭi vantu vicaya nakaril tañcam pukuntāṉ. irāmarāyaṉ uṭaṉē kūṭṭoppantattiṉ vācakattai niṉaivūṭṭik kōlkoṇṭāvai utavikku varumpaṭi aḻaittāṉ. vēṇṭā veṟuppākavē kōla koṇṭā aracaṉ aḻaippai ēṟṟu utava ottuk koṇṭāṉ.
ucēṉ inta oṟṟumaiyai etirpārkkavillai. ākavē avaṉ tāṉ muṟṟukai iṭṭuk koṇṭirunta kalyāṇik kōṭṭaiyiṉ tākkutal poṟuppait taṉ paṭait talaivaṉ pōpāl rājiṭam viṭṭuviṭṭu akamatu nakarukku ceṉṟāṉ. vicayanakara nēcappaṭaikaḷ avaṉait turattic cella muṉaintaṉa. jamkeṭ eṉṉum iṭattil jucēṉ etirttut tākkiṉāṉ. āṉāl, ippōril avaṉ paṭaikaḷ tōlviyuṟṟuk kalaintōṭiṉa. nēcappaṭaikaḷ avaṟṟai viṭātu taulatāpāt varai piṉ toṭarntaṉa. hucēṉ iṉi etirppatil payaṉillai eṉṟu kaṇṭu kalyāṇi kōṭṭaiyait tiruppittantu iṇakka uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭāṉ.
irāmarāyaṉ vaṭaticait toṭarpukaḷ aiai : 1560 - 1564
teṉṉaka islāmiya maṉṉariṭaiyē irāmarāyaṉ vīram vicaya nakaram kūṭa ituvarai kaṇṭirāta peru veṟṟikaḷaiyum, peru matippaiyum avaṉukkut tantiruntatu. cila nāṭkaḷukkuḷ intu -muslīm eṉṟa vēṟupāṭakaṟṟi oru putiya teṉṉakat tēciyattaikkāṇavum, āṟṟalum paṇpum avaṉiṭam iruntaṉa. āṉāl, avaṉ pēravā itaṉait taṭuttatu. avaṉatu perumitap pōkkē teṉṉakat tēciya vāḻvil uḷḷūra vaṭakkiruntu vantu arittu vanta pōlip paṇpukaḷai -mata mārccariya uṇarcciyai -muslīmkaḷ marāttiyar pōṉṟa iṉaṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkavum, piṟar koḷḷai koṭukkavumē piṟantavarkaḷ eṉṟa iṉac cerukkaiyum, ataṟku āṭpaṭṭuc ceyalaṟṟu nalinta piṟa iṉaṅkaḷiṉ ēlākkōḻaimaiyaiyum avaṉ uṇarntu koḷḷa villai. ākavē mēlum mēlum taṉ taṉi veṟṟikaḷaip perukki muslīm aracukaḷiṉ poṟāmaikkum pakaimaikkum vaḻi vakuttāṉ. talaik kōṭṭaip pōriṉ aḻivu nōkki itu avaṉaik koṇṭu ceṉṟatu.
jamkeṭ pōrukkup piṉ irāmarāyaṉ pīṭār mītu paṭai yeṭuttu, ataṉ aracaṉ alīparītṣā (1538 - 1582) vai veṉṟāṉ. āṉāl, taṉṉuṭaṉ kūṭṭunēca oppantam ceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭuvataṟku maṭṭumē ivveṟṟiyai avaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. ipperuntaṉmaiyaip pirittāḷum cūḻcci eṉṟu maṭṭumē pīṭārum, maṟṟa muslīm aracukaḷum karutiyirukkak kūṭum.
irāmarāyaṉ araciyal vāḻvu kōla koṇṭāvilēyē toṭaṅkiyiruntatu. kōla koṇṭāviṉ araciyal cūḻalil avaṉukku naṇparkaḷum mikap palarākavē iruntaṉar. ciṟappāka, iprāhim kutp ṣā, aracurimaip pōrāṭṭac camayam tamayaṉ cīṟṟattuk kañci vicaya nakarattukkē vantu irāmarāyaṉ ātaravum utaviyum peṟṟāṉ. irāmarāyaṉ utaviyuṭaṉēyē avaṉ āṭci (1550 - 1571) toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum akamatu nakarai etirkka irāmarāyaṉ aḻaittapōtu avaṉ maṉamillāmalē iṇaṅ kiṉāṉ. ēṉeṉil irāmarāyaṉ mītu uḷḷūra avaṉ poṟamai koḷḷalāṉāṉ. ākavē avaṉ mika viraivil akamatu nakaruṭaṉ cērntu koṇṭu kalyāṇik kōṭṭaiyai mīṭṭum tākka muṟpaṭṭāṉ.
irāmarāyaṉ avaṉukkup pāṭam paṭippikka eṇṇi muṟṟukai takarkkat tāṉ puṟappaṭum camayam, taṉ tampi vēṅkaṭāttiriyiṉ talaimaiyil oru paṭaiyaik kōl koṇṭāviṉ mītē ēviṉāṉ. irāmarāyaṉ paṭaikaḷum pījappūr paṭaikaḷum cērntu kalyāṇi muṟṟukaiyait takarttaṉa. akamatāpātup paṭaikaḷum kōla koṇṭāp paṭaikaḷum tattam nakarkaḷukku kalaintāṭat toṭaṅkiṉa. irāmarāyaṉa akamatu nakarp paṭai kaḷaiyum, pījappūr maṉṉaṉ kōlakoṇṭāp paṭaikaḷaiyum turattik koṇṭē avaravar nāṭukaḷ ceṉṟārkaḷ.
akamatu nakaraic cūṟaiyāṭip paṇiyavaittapiṉ irāma rāyaṉum pījappūr maṉṉaṉum cērntu kōla koṇṭāvaip pala pōrkaḷil muṟiyaṭittut tākkiṉar. ēṟkeṉavē vēṅkaṭāt tiriyāl avatiyuṟṟu vanta kōlkoṇṭāmēlum allōla kallōlappaṭṭatu. etirikaḷ kavaṉattait tiruppa avaṉ koṇṭa vīṭṭait tākka muṟpaṭṭāṉ. āṉāl, itilum tōlviyaṭain tāṉ. iṟutiyil 1563-l kōl koṇṭā, kañcarā, pāṅkal ākiya kōṭṭaikaḷai viṭṭuk koṭuttu avaṉ paṇiya nērntatu.
iprāhim kutpṣāviṉ uḷḷam ippaṭutōlviyāl vētaṉaiyilum, tāṅkamāṭṭā avamatippilum kiṭantu tat taḷittatu. antat tattaḷippiliruntu ataṟku oru putiya paṭippiṉai ēṟpaṭṭatu. oru putiya koḷkaiyum uruvāyiṟṟu. ‘teṉṉaka muslīm aracukaḷ iṉi taṉittu vāḻamuṭiyātu -vāḻa muyaṉṟāl vaḷarntuviṭṭa intap pēraraciṉ kālaṭiyil kiṭantu taṉ matip piḻakkavē nērum’ -ituvē avaṉ peṟṟa paṭippiṉai, ‘eppāṭu paṭṭāvatu ellā muslim aracukaḷum cērntu inta āṇava mikka pēraracai oḻittāka vēṇṭum’ -itu avaṉ uḷḷattil uruvākiya putiya koḷkai.
talaik kōṭṭaip pōriṉ mūlam kuṟukiya ellaiyil, iprāhimiṉ paṭippiṉaiyum koḷkaiyum payaṉ kaṇṭaṉa. āṉāl, ataṉ payaṉait tuykkat teṉṉaka muslim aracukaḷ nīṭittu vāḻavillai. atu maṭṭumaṉṟu. teṉṉaka muslim aracukaḷum, avaṟṟai aḻikkavanta vaṭaticai muslim pēraracu kūṭa, nīṭittu vāḻavillai. tolait tēciya nōkku -paṭip paṭiyāka virintu cellum taṟpaṇpilūṟiya caṅka kālat tamiḻat tēciyap pōkku -teṉṉakattai iṉṉum aṇaiyavillai.
talaikkōṭṭaip pōr allatu irāṭcat taṅkaṭip pōr: 1565
ippōr naṭanta iṭam kiruṭṭiṇai yāṟṟukkut teṟkē yākum. āṟṟukku maṟukaraiyil itaṟku arukāmaiyāka irāṭcaca, taṅkaṭi eṉṟa iru ciṟṟūrkaḷ iruntaṉa. avai oṉṟuk koṉṟu pattukkal iṭaiviṭṭukkiṭappavai. muslim aracukaḷiṉ paṭaikaḷ taṅkiyirunta iṭam talaikkōṭṭai eṉṟa ūrukku arukil iruntatu. aṅkiruntu kiruṣṇaiyāṟṟaik kaṭantu vanta piṉṉarē pōr naṭaipeṟṟatu. kaṉṉaṭamoḻiyiṉ paḻaiya varalāṟṟōṭu oṉṟu innilaikaḷai viḷakki, pōr, talaikkōṭṭaip pōr eṉṟu aḻaikkap paṭuvataiviṭa, arukil uḷḷa iru ciṟṟūrp peyarkaḷaiyum iṇaittu irāṭcaca taṅkaṭip pēr eṉṟu kūṟuvatē poruttameṉṟu vātikkiṟatu. kirāṇṭ ṭaḵv pōṉṟa varalāṟṟā ciriyar cilar itaṉai ēṟṟu ippeyarai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. āṉālum talaikkōṭṭaip pōr eṉṟa peyarē peru vaḻakkākap parantu pukaḻ amaintuḷḷatu.
mēṉāṭṭu vaṭanāṭṭu varalāṟṟu mukkiyattuvam uṭaiya pōrkaḷuṭaṉ iṇaiyākat ‘teṉṉāṭṭut tirapālkar pōr’ ‘teṉṉāṭṭup pāṉipaṭṭu’ eṉṟu ippōr kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
ippōrukku mūlakāraṇamāy iruntavaṉ kōl koṇṭā aracaṉ iprāhim kutpa ṣāvē yāvaṉ. avaṉum akamatunakar aracaṉ hucēṉ nijarm ṣāvumtāṉ irāmarāyaṉiṉ pēravāvālum perumita vīrap pōkku kaḷālum mikavum tuyarattuk kuḷḷāṉavarkaḷ. eṉavē iruvarum mutalil kalantu pēci aintu muslīm aracukaḷaiyum vicaya nakaruk ketirāka oṉṟupaṭutta arumpāṭu paṭṭaṉar. mātak kaṇakkāka islāmiya araciyal tūtarkaḷ avaṟṟiṭaiyē pōkkuvaravu naṭattiṉar. itaṉ payaṉāka, kōla koṇṭā, akamatunakar, pīṭār akiyavaṟṟiṉ muḻu ottuḻaippum kiṭaittatu. pījappūr aracaṉ ali ātilṣāvaiyum kūṭṭil iṇaikka araciyal toṭarpukaḷ maṭṭumaṉṟi maṇat toṭarpukaḷum nāṭappaṭṭaṉa. ali ātilṣāvukku akamatunakar aracaṉ hucēṉ nijām ṣāviṉ putalvi cāntu pīpiyaiyum, akamatunakar iḷavaracaṉukku pījappūr aracaṉ aliyiṉ uṭaṉ piṟanta naṅkaiyaruḷ oruttiyaiyum maṇam muṭikkap paṭṭatu. ivvāṟu araciyal nēca iṇaippuṭaṉ kuṭumpamaṇa uṟaviṇaippukaḷum cērnta piṉṉumkūṭa pōrkkaḷattil cantikkumvarai pījappūr aracaṉ ali iru ticaiyilum iraṇṭakamākavē naṭantu koṇṭāṉ. āṉāl, pōkkaḷattil iṟutiyāka avaṉ muslim aracuk kūṭṭuṭaṉ cērntu pōriṭṭāṉ.
muslim allātavariṉ varalāṟṟātāraṅkaḷ islāmiya maṉṉar aivarumē ippōril oṉṟupaṭṭatākak kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, muslim ātāraṅkaḷ kāṭṭukiṟapaṭi akkūṭṭil iṟuti varai pīṭār kalantu koṇṭatākat teriya villai.
muslim maṉṉarkaḷiṉ paṭaikaḷ pijappūril ōriṭattil vantu kūṭi 1564-ām āṇṭu iṟutiyil puṟappaṭṭaṉa. vicaya nakarat tilum makānavami nāḷaṉṟē irāmarāyaṉ perumakkaḷiṭam varavirukkum perum pōr paṟṟiya takavalaṟivittu pēraraciṉ muḻu valimaiyaiyum tiraṭṭa ēṟpāṭukaḷ ceyyumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
muslim maṉṉar paṭaikaḷ ṭicampar 24lēyē kiruṭṭiṇai yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa talaikkōṭṭaiyarukē vantutaṅkiṉa. vicayanakarap pēraraciṉ paṭai vīrarkaḷum  nālāpakka miruntu vantu kuḻumiṉar. vicayanakarap paṭaivīrariṉ motta eṇṇikkai pattu ilaṭcam eṉṟu islāmiya varalāṟṟāciriyar piriṣṭā kūṟukiṟār. pōril irāmarāyaṉ maṭṭumaṉṟi avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷāṉa tirumalaiyum veṅkaṭāttiriyum tattam paṭaikaḷiṉ talaimaiyil vantu kalantu koṇṭārkaḷ. tōlviyē kaṇṭirāta irāmarāyaṉ vīṟamaitiyuṭaṉum, acaiyā veṟṟi yuṟutiyuṭaṉumē paṭaikkaḷattai aṇukiṉāṉ. avaṉ iccamayam vayatu mutirntu taḷarnta uṭaluṭaiya vaṉāyiṉum, tāṉē nēril iruntu pōr naṭavaṭikkaikaḷai naṭatta vēṇṭumeṉa  vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaṉ ēṟiyirunta civikai pōrkkaḷa meṅkum tuḻāvik koṇṭiruntatu.
irutarappukaḷiṉ perum paṭaikaḷum etir etirākap pōrai etirpārtta vaṇṇam oru māta kālam taṅkiyiruntaṉa. pō rāṭṭam 1565 jaṉavari 23lēyē naṭaipeṟṟatu.
pōr toṭaṅkumuṉ iru pakkaṅkaḷilumiruntu ciṟuciṟu tākkutal etir tākkutalkaḷ, valimait tērvukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil akamatu nakara maṉṉaṉ nijāmṣāvum, kōl koṇṭā maṉṉaṉ kutpṣāvum vicayanakarap paṭaikaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭuc citaṟiyōṭiṉar. vicaya nakariṉ pērāṟṟalai ivvāṟu toṭakkattilēyē aṟinta piṉ etirttu veṟṟi peṟṟu viṭamuṭiyum eṉṟa nampikkai muslim aracukaḷukkut taḷarvuṟṟatu. eppaṭiyum cūḻcciyāl eppāṭupaṭṭāvatu iv valimai vāynta pēraraciṉai veṉṟu aḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟu irumaṉṉarum tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉpaṭiyē nēcamāka iṇaṅkip pōka virumpuvatāka iru maṉṉarum pēccuṟavu toṭaṅkiṉar. āṉāl, inta nayavañcakattiraikkup piṉṉāl mūṉṟu pakaic ceyalkaḷ tiṟampaṭac ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
mutalāvatu pijappūr aracaṉ ali paṭaiyuṭaṉ kaḷam van tiruntāṉē oḻiya eppakkam cērvateṉṟu iṉṉum muṭivu ceyyāmalēyē ūcalāṭi vantāṉ. maṟṟa iru aracarum nēca iṇakkap pōrvaiyil kiṭaitta nērattil avaṉuṭaṉ neruṅki uṟavāṭi avaṉ ātaravaip peṟṟaṉar. iraṇṭāvatu kōl koṇṭā aracaṉiṉ āṭkaḷ atē pōrvaiyil vicayanakarattiṉ muslim paṭaittalaivarkaḷaic cantittu avarkaḷ uḷḷattai tam pakkamākak karaittaṉar. mūṉṟāvatāka iṇakka nēca naṭavaṭikkaikaḷil oṉṟākak kiruṭṭiṇaiyāṟṟaik kaṭakka irunta iṭatti liruntu muslim maṉṉar paṭaikaḷ vilakic celvatākap pāvikkap paṭṭatu. itai nampiya vicaya nakarappaṭaikaḷ atticaiyilirunta kāvalai vēṟu ticaikku māṟṟiṟṟu. itaṟkē kāttirunta muslim maṉṉar paṭaikaḷ āṟṟaik kaṭantu vantu paṭaip pācaṟaiyaiyē tākkat toṭaṅkiṉa.
tiṭīrt tākkutalāl ēṟpaṭṭa kuḻappattai irāmarāyaṉ mika eḷitil camāḷittāṉ.
vicayanakarap paṭaikaḷiṉ naṭup pēraṇiyiṉ kaḷappōril irāmarāyaṉē talaivaṉāyiruntāṉ. avaṉai etirttu maṟu pakkattil akamatu nakar aracaṉ nijām ṣāvum avaṉ paṭaikaḷum niṉṟaṉa. irāmarāyaṉ iṭatu puṟa aṇi avaṉ tampi tirumalai talaimaiyilum, valatupuṟa aṇi maṟṟat tampiyāṉa veṅkaṭāt tiriyiṉ talaimaiyilum niṉṟaṉa. tirumalaiyai etirttu maṟupuṟam pījappūrp paṭaikaḷum niṟuttappaṭṭiruntaṉa.
teṉṉakattiṉ varalāṟṟaiyē peritum māṟṟiyamaitta ipperum pōr nāṉku maṇi nērattukkuḷḷākavē muṭi vaṭaintu viṭṭatu eṉṟu terikiṟatu. pōr veṟṟi vicaya nakarattiṉ pakkamē mēṉmēlum cāyntu varuvatu kaṇṭu islāmiya maṉṉar tam kaṭaicic cūḻccit turuppaiyē taṭṭi viṭṭaṉar. pōriṉ uyir nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattil vicayanakarattiṉ muslim perumpaṭait talaivarkaḷil iruvar tiṭumeṉa etirp pakkam cērntu tam maṉṉaṉaiyē etirkkat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ ovvoruvar kīḻum eḻupatiṉāyiram eṇpatiṉāyiram paṭaivīrar iruntataṉāl, itu pōriṉ pōkkaiyē māṟṟiṟṟu. itaṉaik kaṇṭu irāmarāyaṉ ciṟitu nēram atircciyuṟṟut tikaippaṭaintāṉ. piṉ ataṉāl ēṟpaṭṭa kuḻappattaic camāḷikka arum pāṭu paṭṭāṉ. āṉāl, turatiruṣṭa vacamāka, akkuḻappattiṉiṭaiyē avaṉ akamatu nakar aracaṉ kaiyil ciṟaippaṭṭāṉ. nijām ṣā akkaṇamē avaṉ talaiyai veṭṭi ōr īṭṭiyil kutti vicaya nakarap paṭaikaḷellām kāṇumpaṭi uyarttiṉāṉ.
irāmarāyaṉ vīrappaṭait talaimai oṉṟaiyē araṇākak koṇṭirunta vicayanakarap pēraraciṉ valu akkaḷattilēyē uṭaivuṟṟatu. ōṭuvatu oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu vicayanakarap paṭaikaḷ citaṟip piṉṉaṭaintaṉa. appaṭaivīrarkaḷaik koṉṟu kuvittu, ōṭupavarkaḷait turattik koṇṭē islāmiyap paṭaivīrarkaḷ vicaya nakaram varai toṭarntaṉar.
pōrkkaḷattiṉ kiliyum kuḻappamum pēraraceṅkum parantu nakariṉuḷḷum pukuntatu. paṭaikaḷaic cīramaittup pātukāppup pōr naṭattavō, pēraraciṉuḷḷum nakariṉuḷ varum pātaikaḷaik kākkavō yārum ettakaiya naṭavaṭikkaikaḷilum muṉaiyavillai. avaipaṟṟi eṇṇavumillai. vaḻi tiṟantu vāyil tiṟantu vaittirunta nakarattukkuḷ mutalmutal pukuntavarkaḷ talaipiḻaittut tōṟṟōṭi vanta vīrarum talaivarkaḷumē. avarkaḷum kiliyaip parappuvataṉṟi vēṟetuvum ceyyavillai.
kaḷattilēyē vicayanakarattu vīrar ōr ilaṭcam pēr paṭu kolaik kāḷāyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. nilaimaiyait tamakkuc cātakamākat koṇṭa tiruṭar koḷḷaikkārar kuḻāṅkaḷē  turattivarum etiri paṭaikaḷiṉ muṉṉaṇik kuḻāṅkaḷ āyiṉa. teṉṉakattiṉ talaiciṟanta celvanakar nāṭkaṇakkāka, vārak kaṇakkākap pakaṟkoḷḷai, kolai, cūṟaiyāṭṭu mutaliya avatikaḷukku iraiyāyiṟṟu. muslim aracar paṭaivīrarkaḷil kaḷattil cākātu piḻaikkum pēṟu aṭainta ovvoruvarum ippōriṉ piṉ tam kālamvarai peruñ celvarāyiruntu vantaṉar eṉṟu muslim varalāṟṟāciriyar periṣṭā kuṟit tuḷḷār.
maturaiyil vicuvanātanāyakaṉiṉ amaiccarum paṭait talaivarumāyirunta ariyanāyaka mutaliyār ippōril kalantu koṇṭu tappip piḻaittuc ceṉṟavaruḷ oruvar eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.
pōriliruntu maṭṭumaṉṟi nakariliruntē tappic ceṉṟa varkaḷil irāmarāyaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷāṉa tirumalaiyum veṅkaṭāttiriyum kuṟippiṭattakkavarkaḷ. nakarattaiyum nakara makkaḷaiyum avaravar talaivitikkē viṭṭuviṭṭup peyaraḷa vilēyē pēraracaṉākac ciṟaippaṭṭuk kiṭanta catācivaṉuṭaṉum, pēraraciṉ peruñ celvat tiraḷuṭaṉum avarkaḷ viraintu pātukāppākap peṉukoṇṭā ceṉṟu cērntaṉar. irāmarāyaṉ kuvittu vaitta celvaṅkaḷ 1550 yāṉaikaḷil ēṟṟic cellap paṭṭaṉavām!
tiruvārūril piṟakkamutti, tillaiyil iṟakkamutti eṉṟu pala nakaraṅkaḷukkuc ciṟappu ūḻvaliyuṇṭu eṉṟu tamiḻar kūṟuva tuṇṭu. atu avvaḷavu kaṇkaṇṭa uṇmaiyāṉālum ākāviṭ ṭālum, 1565-ām āṇṭu jaṉavari 24-ān tēti varai vicayanakarattil vāḻum talaiyeḻuttu uṭaiyavar aṉaivarum maṉaiyiḻantu, poruḷiḻantu, māṉamiḻantu, cuṟṟamiḻantu māṇṭu maṭintaṉar eṉpatu annāḷaiya ulakukkuk kaikaṇṭa uṇmaiyāyiṟṟu. annakar tirumpavum eṉṟeṉṟumē talaiyeṭukkavillai. ciṟṟūrākak kūṭa vāḻavillai. ēṉeṉil anta orunāḷ nikaḻcci ataṉarukē kūṭa makkaḷ cella viṭāmal neṭunāḷ taṭuttatu. tirumalai atai eppaṭiyum talainakaramākkap pāṭupaṭṭum atil evaraiyum kuṭiyēṟac ceyya muṭiyavillai eṉṟu aṟikiṟōm.
veḷḷaiyarāṭciyil varalāṟṟu ārāycci mīṇṭum ataṉ peyar kūṟum varai teṉṉāṭṭavarum, varalāṟum kūṭa anta nakaraiyum, nakara vāḻvaiyum, atil āṇṭa pēraracaraiyum muḻukka muḻukka maṟantaṉa. āntira nāṭṭiṉ ciṟṟūrk kuṭiyāṉa makkaḷ kūṭa iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta karikālaṉaip paṟṟiya ceytikaḷai maṟavātu maṉatil koṇṭu kūṟum teṉṉaka vāḻvil, nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē perum vāḻvu vāḻnta nakaraiyum piriṭṭiṣ āṭci varaiyum marapu nīṭittirunta ataṉ pēraracāṭciyaiyum muṟṟilum maṟantē pōyviṭṭaṉar. varalāṟ ṟāyccikkup piṉṉum kūṭa 15-m nūṟṟāṇṭil pōrccukīciyat tūtaṉ pēsum (yīyanaḷa) annakariṉ peruñ celvap pakaṭṭāra vārattaip paṭam piṭittup pōkāmal iruntāl, atai nām maṉakkaṇṇālkūṭa matippiṭṭuk kāṇa muṭiyātu. annakariṉ aḻipāṭukaḷiṭai yēyum teṉṉakameṅkum vicayanakarap pēraracar pāriya kōyil paṇikaḷilēyum avarkaḷ kalaip perumaiyai iṉṉum kāṇkiṟōm.
nakariṉ cuṟṟaḷavu 28 kalleṉpatu ataṉ perumaiyai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
tumpicci nāyakaṉ eḻucci: 1565
maturai māmaṇṭalattil vicuvanāta nāyakaṉukkup piṉ maturai aracu marapu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēl tamiḻakattiṉ vallaracāka nīṭittatu. vicuvanāta nāyakaṉ putalvaṉ mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ (1569 - 1572) talaikkōṭṭaip pōrukku muntiya āṇṭē aracirukkai ēṟiṉāṉ. peyaraḷavil avaṉ piṉṉōruḷ palarum vicayanakarap pēraraciṉ mēlurimaiyai oppuk koṇṭu avvappōtu tiṟaiyaṉuppi ṉālum, avarkaḷ ciṟitu paḻam pācattoṭarpuṭaiya taṉi vallaracākavē peritum iruntaṉar eṉṉalām.
kiruṭṭiṇappaṉ āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭilēyē toṭṭiyar talaivaṉākiya tumpicci nāyakaṉ turai nāyakattukku etirākak kiḷarcci ceytāṉ. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam pāḷaiyakkārarkaḷuḷ oruvarāka avaṉ naṭattappaṭa virumpātatē yākum. varalāṟṟu ātāraṅkaḷ avaṉaic ‘cillavār kōmāṉ’ ‘vaṅkamaṉṉaṉ’ eṉṟu pukaḻkiṉṟaṉa. accutarāyaṉ kālat tamiḻakak kiḷarcciyilēyē avaṉ marapiṉar īṭupaṭṭiruntaṉar. maturaikkuk kīḻppaṭāmal taṉṉāṇmai peṟa avaṉ eṇṇiṉāṉ. taṉ paramakkuṭik kōṭṭaiyaic ceppam ceytu valuppaṭuttikkoṇṭu vīrar palarait tiraṭṭic cuṟṟilum uḷḷa maturaiyāṭcip pakutikaḷaic cūṟaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ ikkiḷarcciyai aṭakkuvatil viraivum tiṟamum kāṭṭiṉāṉ. vicuvanātaṉ kālattiliruntē tiṟampaṭap paṇiyāṟṟiya taḷavāy petta kēcavappa nāyakaṉ makaṉ ciṉṉa kēcavaṉai avaṉai aṭakkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. maturaip paṭaikaḷuṭaṉ maturaiyāṭcikku ātaravāṉa pāḷaiyakkārar patiṉmūvar paṭaikaḷum cērntu koṇṭaṉa. mikak kaṭum pōriṭṭa vaṇṇamē tumpicci nāyakaṉ iṟutiyil piṭipaṭṭut tūkkap peṟṟāṉ. maturai nāyaka aracaṉ tumpicci nāyakaṉiṉ iru putalvarkaḷaiyum peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭatti avarkaḷukku paramakkuṭi kōṭṭaiyaiyum, pāḷaiyattaiyum aḷittāṉ. āṉāl, piṟa pāḷaiyaṅkaḷiṉ aḷavukku mēṟpaṭat tumpicci nāyakaṉ koṇṭirunta perum parappaiyum kiḷarcciyiṉpōtu veṉṟa parappukkaḷaiyum maturai nēraṭiyāṭcikku māṟṟiṉāṉ.
ilaṅkaip paṭaiyeḻucci : puttaḷam pōr
tamiḻaka varalāṟu kūṟum teluṅku moḻi ēṭukaḷ pala vaṟṟuḷ oṉṟu ‘ciṅkaḷa  tvīcupatā’ eṉpatu. atu kiruṣṇappaṉiṉ ilaṅkai veṟṟi paṟṟi virivākavum viḷakka nuṇukkamākavum eṭuttuk kūṟukiṟatu. ilaṅkai ‘makāvamcō’ ēṭṭilō kal veṭṭilō itaṟku mikutiyāṉa cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai. itaṉāl itu aracaṉākumuṉ kiruṭṭiṇappaṉ viṭṭalarācaṉ paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu āṟṟiya oru pōrā yirukkak kūṭum eṉṟu cila varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, camakāla varalāṟṟēṭu kūṟum viḷakka nuṇukkamāṉa ceytikaḷai maṟukka ētu etuvum illai. peyaraḷavilē vicayanakarappēraracaṉāṉa catācivarāyaṉiṉ kalveṭṭukkaḷ 1564  - 1565 lēyē avaṉ ilaṅkaiyil pōr naṭattiyatākak kuṟikkiṉṟaṉa. 1567kkuriya tirumaṅkalam kalveṭṭoṉṟu ‘vīravacantarāyaṉ’ eṉṟa oru talaivaṉ ilaṅkaiyai veṉṟatākak kuṟikkiṟatu. kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ āṭciyiṉ mutaliraṇṭāṇṭukaḷukkuḷḷēyē itu nikaḻntirukka vēṇṭu meṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. tavira varalāṟṟēṭu ivveṟṟi yuṭaṉ tumpicci nāyakaṉ kiḷarcciyai iṇaittē kūṟukiṟatu.
kaṇṭiyiliruntu koṇṭu ilaṅkaiyāṇṭa annāḷaiya aracaṉ tumpicci nāyakaṉiṉ peru naṇpaṉ eṉṟu varalāṟṟēṭu kuṟikkiṟatu. tumpicci nāyakaṉaik kolait taṇṭaṉaik kāḷākkiya ceyal paṟṟi avaṉ iḻivākap pēciyatālēyē paṭaiyeṭuppu naṭantatāka atu kuṟikkiṟatu. āṉāl, veṟum pēccuṭaṉ nillāmal vicayanakarap pēraraciṉ piratiniti eṉṟa muṟaiyil maturaināyakaṉukkut tiṟaiyaṉuppāmalintatē paṭaiyeṭuppiṉ kāraṇamāyirun tirukka vēṇṭum eṉpataip pōriṉ pōkkum muṭivum kāṭṭukiṉṟaṉa.
kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ tamiḻakattiṉ 52pāḷaiyakkārarai avarkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ navapāṭāṇat tuṟaimukattil kappalēṟi maṉṉār tuṟaimukattil ceṉṟu iṟaṅkiṉārkaḷ. aṅkiruntu aṉuppappaṭṭa tūtaṉiṭam tiṟai tantu paṇiya maṟuttuk kaṇṭi aracaṉ nāṉku amaiccar kaḷaiyum eṭṭu mākāṇat talaivarkaḷaiyum (tēca nātarkaḷaiyum), 40,000 paṭai vīraruṭaṉ nāyakap paṭaimītu ēviṉāṉ.
nāyakap paṭaikaḷiṉ talaivaṉ, tumpicci nāyakaṉai aṭakkiya ciṉṉa kēcava nāyakaṉē. avaṉ puttaḷattil āṟṟiya pōril veṟṟi kaṇṭu irupatiṉāyiram vīraraiyum, amaiccarkaḷil iruvaraiyum, mākāṇat talaivarkaḷil aivaraiyum ciṟaip piṭittāṉ. ciṟaippaṭṭavarkaḷaic ciṉṉa kēcava nāyakaṉ nallātara vuṭaṉ naṭatti avarkaḷil cilaraiyē mīṇṭum tūtarāka aṉup piṉāṉ. paṇintu pōkumpaṭi avarkaḷ kaṇṭi aracaṉai mīṇṭum paṇintu vēṇṭiṉar. āṉāl, avaṉ paṇiyātu maṟuttu mīṇṭum pōrukkeḻuntāṉ.
iraṇṭāvatu pōr muṉṉilum koṭiyatāyiruntatu. kaṇṭip paṭaikaḷil 60,000 nāṭṭu vīrarum 10,000 ayalavarum iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. ayalār (kāpirikaḷ) eṉṟu iṅkē kuṟikkappaṭṭatu pōrccukīcayarāy iruttal kūṭum. ippōrilum 8,000 nāṭṭu vīrarum 8,000 ayalavarum uyiriḻantaṉar. āṉāl, kaṇṭiyaracaṉ paṇintu koṭukkavu millai. uyiruṭaṉ ciṟaip paṭavum maṟuttāṉ. avaṉ uyiraṟṟa caṭalamē nāyakappaṭait talaivaṉ kaippaṭṭatu. āṉāl, iṅkum paṭaittalaivaṉ peruntaṉmai kāṭṭi aracaṉukkuriya matippuṭaṉ avvuṭalait talai nakarukku eṭuttuc ceṉṟu aṭakkam ceytāṉ.
iṟanta aracaṉ kuṭumpattiṉar ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talai nakarattukku matippuṭaṉ aṉuppappaṭṭaṉar. maturai maṉṉaṉ kiruṭṭiṇappaṉ ilaṅkaiyil mūṉṟu nāḷ taṅkiyiruntāṉ. taṉ maittuṉaṉāṉa vicaya kōpālaṉaiyē taṉ āṭcip pērāḷāka iruntu tiṟaiyai oḻuṅkākap pirittu aṉuppumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭṭuk kiruṭṭiṇappaṉ maturai tirumpiṉāṉ.
māvali vāṇātirāyaṉ kiḷarcci: (1572 - 1595)
hoycaḷa pallāḷaṉ kālattil cōḻa nāṭṭil campuva rāyar valimai vāyntavarā yiruntatupōla, pāṇṭiya nāṭṭil maturai rāmanātapuram vaṭṭaṅkaḷil vāṇātirāya marapiṉar āṟṟaluṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. maturai muslim āṭcikku muṉṉum piṉṉum maturaiyilum, maturai cūḻnta pakutikaḷilum cuntarattōḷ māvali vāṇātirāyaṉ eṉpavaṉ pāṇṭiya marapuṭaṉ toṭarpu koṇṭu ammarapurimai kōriyiruntāṉ.
16-ām nūṟṟāṇṭil irāmanātapura māvaṭṭattil tiruppullāṇi, kāḷaiyārkōvil, tēvipaṭṭaṇam ākiya pakutikaḷil vāṇā tirāyar āṭci purintaṉar. akkālattukku muṉ avarkaḷ pāḷaiya muṟaiyil cērkkappaṭṭiruntaṉar.
kiruṭṭiṇappa nāyakaṉukkup piṉ maturai nāyaka maṉṉaṉāṉavaṉ vīrappa nāyakaṉ (1572 - 1595), muntiya āṭciyil tumpicci nāyakaṉ kiḷarcci ceytatu pōlavē avaṉ kālattil oru vāṇātirāya marapiṉaṉ maturai āṭciyai mīṟi eḻuntāṉ. māṉāmaturaiyilum kāḷaiyār kōvililum kōṭṭai kaṭṭit taṉṉai valuppaṭuttik koṇṭu, avaṟṟaic cūḻnta nāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟalāṉāṉ. āṉāl, vīrappa nāyakaṉ taṉ muḻu āṟṟalaiyum toṭakkattilēyē avaṉmītu celutti avaṉai veṉṟatuṭaṉ avaṉ pāḷaiyattaiyē avaṉiṭamiruntu paṟittāṉ. avaṉ veṉṟa pakutikaḷum pāḷaiyamum nērāṭcip pakutikaḷāyiṉa.
mummoḻi maṇṭalaṅkaḷ
talaikkōṭṭaip pōrukkuppiṉ āṟu āṇṭukaḷ vicayanakarap pēraracu oḻuṅkāṉa talaimaiyāṭciyillāmalēyē iruntatu. mākāṇa āṭcit talaivarkaḷ accamayam kiṭṭattaṭṭat taṉṉāṭciyāḷarāyiṉar. āyiṉum avarkaḷē pēraracu citaṟāmal pārttuk koḷḷa muṭintatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kālatti lirunta payiṟcipeṟṟa paṇiyāḷarkaḷai nīkki irāmarāyaṉ uṟaviṉarkaḷai amarttāmal iruntiruntāl maiya āṭciyum keṭṭirukkātu eṉṟum; urimai muḻuvataiyum avaṉ taṉ kaikkuḷḷēyē koṇṭuvarāmaliruntāl talaikkōṭṭaip pōrilkūṭa avvaḷavu muḻuttōlvi ēṟpaṭṭirātu eṉṟum kūṟalām.
irāmarāyaṉiṉ tampiyāṉa tirumalaiyiṉ aracurimaik ketirāka irāmarāyaṉiṉ putalvaṉāṉa petta tirumalai aracurimaiyil pōṭṭiyiṭṭu, pījappūr aracaṉ aliātil ṣāvai utavikku aḻaittāṉ. peṉukoṇṭāviṉ talaivaṉ civarāma ciṉṉappa nāyakaṉ pōrttiṟamaiyē accamayam avaṉaik kāttatu. āṉāl, tirumalai akamatu nakar, kōla koṇṭā aracar utaviyai aḻaittapōtu pījappūr aracar avarkaḷuṭaṉ nēca oppantam ceytu koṇṭu aṭōṉiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
teṉ ticai aracukaḷiṉ araikuṟait taṉṉāṇmaiyai matittu naṭantatu mūlam pēraracu mēlum cariyāmal tirumalai pārttuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ pēraraciṉ mūṉṟu perum pakutikaḷaiyum mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākki avaṟṟil taṉ mūṉṟu putalvarkaḷaiyum māmaṇṭala mutalvarkaḷ ākkiṉāṉ. ataṉpaṭi mūtta putalvaṉ (mutalām) cīraṅkaṉ peṉukoṇ ṭāvait talainakarākak koṇṭa teluṅku nāṭṭaiyum, iraṇṭām putalvaṉ irāmaṉ cīraṅkappaṭṭiṉattiliruntu kaṉṉaṭa nāṭṭaiyum mūṉṟām putalvaṉ vēṅkaṭapati cantirakiriyait talainakarākak koṇṭu tamiḻakattaiyum āṇṭaṉar.
ceṉṉaippaṭṭiṉattai āṅkilēyarukkaḷitta ceṉṉappa nāyakaṉ intac cantirakirit tamiḻaracaṉ marapiṉaṉēyāvaṉ.
taṉcīramaippil perumai koṇṭu ‘tirumalai karunāṭakap pēraracukku putu vāḻvu tantavaṉ’ eṉṟa paṭṭam mēṟkoṇṭāṉ.
mutal talainakar māṟṟam
aravīṭṭu marapil tirumalaikkuppiṉ avaṉ mūtta putalvaṉ mutalām cīraṅkaṉ (1572 - 1585) āṭciyil pījappūr aracaṉ aliātilṣā aṭōṇiyiliruntu 1576-l peṉu koṇṭā vait tākkiṉāṉ. ataṉ pātukāppait taṉ paṭaittalaivaṉ ceṉṉappa nāyakaṉukku viṭṭuviṭṭu mutalām cīraṅkaṉ talai nakaraic cantirakirikku māṟṟik koṇṭāṉ. cīraṅkaṉ utaviyuṭaṉ ceṉṉappa nāyakaṉ pījappūraip pōril muṟiyaṭittāṉ.
kōlkoṇṭā aracaṉaiyum cīraṅkaṉ utavikku aḻait tiruntāṉ. āṉāl, 1573 -l pījappūrum kōlakoṇṭāvum oru maṟai kūṭṭu oppantam ceytu koṇṭiruntaṉavām! ataṉ paṭi teṉṉakattiṉ mēlticai pījappūr veṟṟikaṭkum, kīḻticai kōlkoṇṭā veṟṟikaṭkum uriyaṉavāka oppuk koḷḷap paṭṭiruntaṉa. ākavē kōl koṇṭā utava muṉvaravillai. āṉāl, kōlkoṇṭāviṭam paṭaittalaivaṉāyirunta marāttiya pirāmaṇarkaḷuḷ oruvaṉāṉa murahari rāv 1579-l cīraṅkaṉ kīḻuḷḷa perumakkaḷuṭaṉ cērntu avaṉait tākkiya tuṭaṉ akōpilattil naracanāyakaṉ kaṭṭiyirunta celvavaḷa mikka naraciṅkar kōvilaik koḷḷaiyiṭṭāṉ. viṉukoṇṭā, koṇṭa vīṭu, utayakiri ākiya kōṭṭaikaḷaiyum atu cūḻnta iṭaṅkaḷaiyum kaik koṇṭāṉ.
peṇṇaiyāṟṟup pōr: (1586 - 1589)
mutalām cīraṅkaṉukkup piṉ avaṉ putalvarkaḷ mikac ciṟu kuḻantaikaḷāy iruntataṉāl avaṉ tampi iraṇṭām veṅ kaṭaṉ (1586 - 1614) aracurimai ēṟṟāṉ. cīraṅkappaṭṭiṉatti liruntu kaṉṉaṭap pakutiyiṉ maṇṭalat talaivaṉāyirunta avaṉ tamaiyaṉ irāmaṉ itaṟkuḷ ulaku nīttiruntāṉ. eṉavē ammaṇṭalam avaṉ mūtta putalvākiya tirumalaikku aḷikkap paṭṭatu. avaṉ āṭciyil vicayanakaramarapu oru ciṟitē maṟumalarcci yaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, atu nīṭikka villai.
iprāhim kutpṣāvukkuppiṉ kōlakoṇṭā aracu mukamatu kulīkutpṣāviṉ (1581 - 1611) āṭcikku vantatu. avaṉiṭamiruntu koṇṭa vīṭṭai mīṭkum muyaṟciyil veṅ kaṭaṉ īṭupaṭṭāṉ. itaṟketirāka mukamatu kulī karnūl māvaṭṭa meṅkum veṉṟu,kaṭappai, aṉantappūrp pakutikaḷaiyum tākkik kaippaṟṟikkoṇṭu peṉukoṇṭāvaiyum muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
veṅkaṭaṉ ippōtu paṇintu nēca iṇakkam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl, peṟṟa ōyvai naṉku payaṉpaṭuttip paṭai valuvaip perukkik koṇṭāṉ. kutti, kaṇṭi kōṭṭā ākiya kōṭṭaikaḷum viraivil vicayanakar vacamāyiṉa. ivveṟṟikaḷaic camāḷikka mukamatu kulī  viraintu rasṭamkāṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉuṭaṉ aṉuppiya paṭai kaḷaiyum iraṇṭām veṅkaṭaṉ peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil muṟiyaṭittāṉ.
vallam pirakāram pōr allatu vallattup pōr aiai: 1583
caṅka kālattil tamiḻar āriyarai muṟiyaṭitta paḻam pōrp perumaiyuṭaiyatu vallam. tañcaiyai aṭuttuḷḷa itu oru valimai vāynta kōṭṭai nakaramāy iruntatu. accutarāyaṉ kālattil maturai maṇṭalattaic cārntatāyirunta ikkōṭṭai tañcai maṇṭalattukkum, tañcai maṇṭalattaic cārntatāy irunta tiruccirāp paḷḷi maturai maṇṭalattukkum pēraraciṉ maiya ēṟpāṭākavē māṟṟappaṭṭatāka aṟikiṟōm.
mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ, vīrappa nāyakaṉ maturai yil āṇṭa  nāṭkaḷil vāṇātirāyar kuṭikaḷil oṉṟu kiḷarcci ceytu aḻikkappaṭṭatu kaṇṭōm. itaṉ piṉṉum maturai yaṭutta poṭṭait tañcai eṉṟu nakarattil oru vāṇa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉaip poyyā moḻip pulavar eṉṟa tamiḻk kaviñar tañcai vāṇaṉ kōvai eṉṟa ciṟanta tamiḻilak kiya ēṭṭil pāṭiyuḷḷār. itaṉāl ivaṉ tamiḻp pulavarkaḷai ātarittut tamiḻilakkiyattai vaḷartta pukaḻvāynta ciṟṟaracaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ivaṉ peruvīraṉākavum iruntāṉ.
ikkālattil araciyal pēraraciṉ avāvai ilakkiyap pēraraciṉ mītum aruḷāṭcip pēraraciṉ mītum tiruppip pukaḻuṭaṉ tirunelvēlip pakutiyil pala pāṇṭiyar āṇṭiruntatāka aṟikiṟōm. koṟkaiyait talainakarākak koṇṭu ativīrarāma pāṇṭiyaṉ (1564 - 1604) āṭci ceytu vantāṉ. tamiḻil naiṭata kāviyam, kūrmapurāṇam, vāyu caṅkitai, kācikāṇṭam, iliṅka purāṇam ākiya arumperum nūlkaḷum paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ nītinūlkaḷuḷ oṉṟākiya naṟuntokai allatu veṟṟi vēṟkai yum iyaṟṟiyavaṉ ivaṉē.
veṟṟi vēṟkai vīrarāmaṉ
koṟkaiyāḷi kulacēkaraṉ pukal......
naṟuntokai’
eṉṟu naṟuntokaiyiṉ avaiyaṭakkap pāṭaliṉ mutal toṭarāṉa veṟṟi vēṟkaiyē iṉṟu annūliṉ peyarāka viḷaṅkukiṟatu. avaṉ taṉ tantaiyākiya tirunelvēlip pāṇṭiyaṉ eṉṟa apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ (1552 - 1564) peyarai niṉaivu kūrvataṟkākat teṉkāci nakaril kulacēkaramuṭaiyāṉ kōyil eḻuppiyiruntāṉ.
ivaṉ tamayaṉ eṉṟu tamiḻ marapil kuṟikkappaṭum ivaṉuṭaiya tampi varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ ekkāraṇattālō 1588 -liruntē karivalam vanta nallūriliruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṉum tamiḻ ilakkiyap pēraracaṉē. piramōttira kāṇṭam, karuvaik kalittuṟai antāti, karuvaip patiṟṟup pattantāti, karuvai veṇpā antāti mutaliya ciṟanta nūlkaḷ ivaṉāl eḻutappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ karuvaip patiṟṟup pattantāti tamiḻiṉ talaiciṟanta pakti nūlkaḷuḷ oṉṟu. ‘kuṭṭit tiruvācakam’ eṉṟa ataṉ ciṟappup peyarē itaṉaik kāṭṭuvatākum.
ati vīrarāma pāṇṭiyaṉukkuc cāmittēvarum varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉukku vēmpaṟṟūr īcāṉa tēcikarum caivat tiruvaruḷ neṟikkuriya ñāṉāciriyarā yiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. caiva camayattuṟaiyil ivviruvarukkum irunta perutta īṭupāṭṭai itu kāṭṭuvatākum.
vallattup pōril ativīrarāmapāṇṭiyaṉ. varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ ākiya iru pāṇṭiyaruṭaṉum cērntu tañcaiyai āṇṭa vāṇa aracaṉ accutappa nāyakaṉ, vīrappa nāyakaṉ eṉṟa nāyaka marapiṉar iruvaruṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. cīvallapa pāṇṭiyaṉāl veḷiyiṭappaṭṭa kalveṭṭoṉṟu ivveṟṟiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu. cīvallapaṉ eṉpatu ati vīrarāma pāṇṭiyaṉ paṭṭap peyarēyākum. aḻakaṉ cīvallavēḷ eṉṟum avaṉ vaḻaṅkap paṭṭuḷḷāṉ. āṉāl, cīvallapaṉ eṉpatu avaṉ makaṉ peyarākavē irukka vēṇṭu meṉṟu karutik koṇṭu talai ciṟanta varalāṟṟāciriyarkaḷil kūṭap palar ik kalveṭṭil koṭutta āṇṭaik kāraṇamiṉṟi 1610 eṉṟu tirutti ippōraiyum iraṇṭām cīraṅkaṉ āṭcikkup piṟpaṭṭa aracurimaip pōrāṭṭattiṉ oru pakutiyākka virumpi avatip paṭuvar. āṉāl, valinta ittiruttattiṉ piṉṉark kūṭa atu appōrk kālamākiya 1614-ai eṭṭavillai eṉpatu kuṟittuk kāraṇattakkatu.
ippōrukkuriya mey viḷakkattai atu kuṟitta kal veṭṭuk kālamākiya 1583-ṉ cūḻ nilaikaḷē kāṭṭavallaṉa. vicayanakarap pēraraciṉ āṟṟal teṟkē cellupaṭiyākāta kālam atu. maturai yāṇṭa vīrappa nāyakaṉō irāmanāta puram pakutiyilē oru āṟṟal vāynta vāṇāti rācaṉai veṉṟu avaṉ pāḷaiyattaiyē kaik koṇṭiruntāṉ. vallattup pōriṉ etirikaḷil oruvaṉāṉa accutappa nāyakaṉ uṇmaiyil accuta rāyaṉ kālattil tañcai maṇṭalattiṉ talaivaṉāka amarvu peṟṟirunta accutarāyaṉ caṭṭakaṉ cevvappa nāyakaṉiṉ putalvaṉē yāvaṉ. vāṇātirāyaṉ kiḷarcciyiṉ pērāl maturai maṇṭalattiṉ mītu tañcai maṇṭalat talaivaṉāṉa accutappa nāyakaṉ talaiyiṭa eṇṇik kiḷarcciyai ātarittiruttal iyalpu. itaṟketirāka muṉ maturai maṇṭalap pakutiyāka irunta vallat tiṉ mītu taṉṉuṭaṉ nēcamāyirunta tañcai vāṇaṉaiyum avaṉ tuṇaivarākiya pāṇṭiyaraiyum vīrappa nāyakaṉē ēviviṭṭut tāṉ vilaki yiruntirukka vēṇṭum eṉṉalām.
tañcai vāṇaṉ pāṇṭiyarai mēlurimaiyai ēṟṟavaṉ. talaivarākiya pāṇṭiyarai matiyāta pakaivar māḷa avaṉ vallattup pōr purintu veṉṟāṉeṉṟu tañcai vāṇaṉ kōvai avaṉaip pukaḻkiṉṟatu. tavira, pōrkkālak kal veṭṭukkaḷilēyē iṭam peṟṟuḷḷa teṉkācik kaviñaṉ kaviyaṉ kavirāyaṉ varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ muṭicūṭṭu viḻā vil pāṭiya maṅkalap pāṭalkaḷil (nāḷ maṅkalam, kuṭai maṅkalam, vāḷ maṅkalam  eṉṟa mum maṅkalap pāṭalil)
paṟṟalar maṇ koḷḷum, paṇintārkku aracaḷikkum
  koṟṟam uyarkkum, aṟaṅkūṟumē -viltaṭam tōḷ
  villavaṉai veṉṟu koṇṭa vīramāṟaṉ ceḻiyaṉ
  vallam eṟintāṉ ēntu vāḷ
eṉṟu vallattu veṟṟiyaiyum kuṟittuḷḷatu.
vāṇa marapiṉarkkuriya paḻaiya talai nakar vaṭa ārkkāṭṭu vallamē. tañcai vallamum avarkaḷ teṉticai veṟṟikaṭkuriya tākalām. vāṇātirāyaṉ aḻivuṟṟa piṉtañcai vāṇaṉ ippaḻam pakutiyai vella eṇṇip pāṇṭiyar ātaravaip peṟṟiruttalum, maturai nāyakar itaṟku maṟaimukat tuṇṭutalā yiruttalum iyalpu, vallam veṉṟa piṉ ataṉait tañcai vāṇaṉukkē varatuṅka rāmaṉ aḷittirukka lām. ‘paṇintārkku aracaḷikkum’ eṉṟa veṇpāt toṭar itaṉaik kuṟittiruttal kūṭum.
jampulamatukup pōr: 1598 
peṇṇai yāṟṟup pōrukkum piṉ kōl koṇṭā aracaṉ ituvarai veṉṟa pakutikaḷil vēṟupala kōṭṭaikaḷai yum iraṇṭām veṅkaṭaṉ kaippaṟṟi appakutikaḷil taṉ āṭci niṟuviṉāṉ, itaṉ piṉ kōl koṇṭā aracaṉ kiruṭṭiṇai yāṟṟaiyē mīṇṭum kōlkoṇṭāvukkum vicayanakarattukkum ellaiyāka ēṟṟu oppantam ceytu koṇṭāṉ.
puṟa etiriyākiya kōlkoṇṭāp pakaivaṉaic camāḷitta piṉṉum iraṇṭām veṅkaṭaṉ aka etirikaḷākiya perumakkaḷai etirkka vēṇṭi yiruntatu. koṇṭa vīṭu iṉṉum kōla koṇṭāviṉ kaiyilēyē iruntatu itaṟku ukantatāyiṟṟu. āṉāl, 1589-l utayakiri vicaya nakarap pakutiyāyiṟṟu. kōlāṟṟup pakutiyil kiḷarnteḻunta timmayyak kauṭaṉ itaṉai yaṭuttuk kīḻaṭakkap paṭṭāṉ. ataṉ piṉ nantēlā (taṟkāla nantiyāl) kōṭṭaiyiṉ talaivaṉāṉa kiruṣṇama rāyaṉ (1592 - 1598) arukil uḷḷa pala talaivarkaḷaic cērttuk koṇṭu pēraraca marapiṉaṉai etirttāṉ. āṉāl, jampulamatukup pōril avaṉ tōlviyuṟṟāṉ. nantēlāk kōṭṭaiyum mūṉṟu mātaṅkaḷuk kuḷ piṭipaṭṭatu. kiruṣṇamarāyaṉ ciṟaippaṭṭut taṉ vāḻ nāḷ muḻuvatum cantirakirik kōṭṭaiyiṟ kāvaṟ kiṭaṅkilē kaḻittu aṅkēyē uyir viṭṭāṉ.
vēlukōṭi marapiṉ ceyal vīrakāviyam: 1598 - 1617
iraṇṭām veṅkaṭaṉiṉ vīramum tiṟamaiyum pala vīrap perumakkaḷiṉ naṉmatippaiyum, ātaravaiyum avaṉukkut tantaṉa. aṅṅaṉam ātarittavarkaḷil pēraracar, aracarkaḷukku arukē taṉ vīrac ciṉṉaṅkaḷaip poṟitta oru vīrap paḻap peruṅkuṭi. perum pēṭṭuc cīmaiyil (ceṅkaṟpaṭṭu, maturāntakam pakutiyil) āṇṭa vēlu kōṭi marapu ākum. itil irupattiraṇṭām talai muṟaiyiṉaṉum vēlukōṭikastūri raṅkappā eṉpavaṉ putalvaṉumāṉa vēlu kōṭiyācama nāyuṭu vicayanakarap pēraraciṉ varalāṟṟilum teṉṉaka varalāṟṟilum 16,17 -ām nūṟṟāṇṭu kaḷiṭaiyē oru ceyal vīra kāppiyattai naṭaimuṟaip paṭut tiṉāṉ.
jampula matukup pōriliruntu (1598) toṭaṅki, uttara  mērūrp pōr (1601) miṉṉal pōr (1603), vēlūrp pōr (1603), ceṅkaṟpaṭṭup pōr, tiruccirāp paḷḷip pōr, maturaip pōr, ceñcip pōr (1608), tōppūrp pōr (1617) pāḷaiyaṅ kōṭṭaip pōr (1617) ākiya varalāṟṟup perum pōr veṟṟikaḷ palavum vēlu kōṭi yācama nāyuṭuviṉ ceyal vīra kāppiyap pakutikaḷēyākum.
akamatu nakar vīḻcci : vīra araci cāntu pīpi :  1600
talaik kōṭṭaip pōrukkup piṉ vicayanakarap pēraracu maṭṭum cariyavillai; ataṉai yaḻitta islāmiyap pēraracukaḷiṉ aḻivum ataṉuṭaṉēyē toṭaṅkiṟṟu eṉṉalām. āṉāl, carintu vanta vicayanakarap pēraraciṉ vaṭapakuti aḻinta piṉṉum teṉ pakutiyē putu malarcci yuṟṟatupōla, aintu muslim aracukaḷāṉa, pīṭār, pīrār, akamatu nakar, pījappūr, kōl koṇṭā aracu kaḷilum vaṭakōṭiyil uḷḷa pērārum, pīṭārum muṟaiyē mukkāl nūṟṟāṇṭum, oru nūṟṟāṇṭum vāḻntu 16-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ marapaḻintaṉa. āṉāl, avaṟṟai viḻuṅki aḻikka muyaṉṟa akamatu nakar pīṭāriṉ aḻivukkum muṟpaṭṭē vaṭa intiyāviṉ putiya mukalāyap pēraracāl alaikkaḻikkappaṭa nērntatu.
tilliyil āṇṭa āpkāṉiya marapukaḷil kaṭaici marapu lōṭi marapē ayal marapukaḷāl tēciya vāḻvamaitiyum paṇ pamaitiyum iḻantu vanta vaṭaticai anta ayal marapukaḷaiyum neṭunāḷ tākkāmal iruntatillai. āpkāṉiya marapukaḷil paḻamarapaip putumarapu paṭippaṭiyāka aḻittu vantatu pōlavē, āpkāṉiyat tāyakamāṉa āpkāṉis tāṉattilum ayal marapu āpkaṉ marapai aḻittatu. āpkāṉistāṉattukkē ayal marapāka vantamainta inta mokalāya marapu, vaṭaintiya veḷiyilum āpkāṉiya marapaḻittu vaṭa intiyāviṉ āṭciyaik  kaik koṇṭatu.
naṭu āciyāviliruntu āpkāṉistāṉattaik kaikkoṇṭu piṉ tilliyaiyum kaikkoṇṭa mutal mukalāya aracaṉ pāpar (1526 - 1530). avaṉ makaṉ humāyūṉ (1530 - 1556) āṭci naṭuvē vaṅka nāṭṭil āṇṭirunta āpkaṉ marapiṉāṉāṉa ṣerṣā(1542 - 1555) humāyūṉait turatti 13 āṇṭukaḷ āṭci ceytiruntāṉ. vaṅkattil muṟṟilum māṟātirunta tamiḻ marapu cārnta paṇpāṭukaḷaiyum, āṭcip paṇpaiyum avaṉ parappi, vaṭa intiyāvil mutal mutalāka nallāṭciyiṉ aṭippaṭait tiṭṭaṅkaḷai vakuttāṉ. ivvāṭciyiṉ aṭippaṭaik kūṟum paṇpukaḷum mokalāya āṭciyilum piriṭṭiṣ āṭciyilum nīṭittu iṉṟu varai nilaviyuḷḷaṉa. avaṉukkup piṉ vanta mukalāya āṭci, muṉ ceṉṟa āṭciyaiviṭat tēciya marapil tōyntataṟkum ōraḷavu paṇpamaivuṟṟa marapāṉataṟkum ituvē kāraṇam.
humāyūṉukkup piṉ akpar (1556 - 1605) āṭciyil mokalāyap pēraracu kiṭṭattaṭṭa kiljip pēraracaṉ alāvutīṉ āṭciyaip pōla vaṭaticai muṟṟilum paravit teṉ ticaiyilum nōṭṭam ōṭaviṭum takuti yuṭaiyatāyiṟṟu. avaṉ akamatunakar vāḻvaik kulaikka muṟpaṭṭuttaṉ putalvaṉ mūrātaip perum paṭaiyuṭaṉ atticaikku 1595-l aṉuppiṉāṉ.
talaik kōṭṭaip pōrukku muṉ akamatu nakar aracaṉ hucēṉ putalvi cāntu pīpi pijappūr aracaṉ aliyai maṇan tiruntāṉ. pījappūril aliyiṉ putalvaṉ iraṇṭām iprāhim (1579 - 1626) āṭcik kālattilēyē akamatu nakaril iraṇṭu talaimuṟai cārnta āṟu aracar āṭci muṭintu viṭṭatu. cāntu pīpiyiṉ marumakaṉ iraṇṭām parhāmiṉ kuḻantaiyākiya pakatūrē āṭcikku uriyavaṉāka mīntāṉ. tāyakam vantu vāḻnta  pīpi mūtaraciyāyiṉum vīra mātaraci yākavē viḷaṅkiṉāṉ. avaḷ taṉ peyaraṉiṉ peyarāl āṭciyai naṭatti vantāḷ.
mūrātiṉ tākkutal 1595lum 1596-lum iru taṭavaikaḷ mummuramāka naṭaipeṟṟaṉa. vīra araci cāntu pīpi iru taṭavaiyum mokalāya iḷavaracaṉai muṟiyaṭittut tiruppiyaṉuppiṉāḷ.
1597-l akpar orissā allatu kaliṅkattaik kīḻaṭak kiṉāṉ. ataṉ piṉ pīrār, pīṭār pakutikaḷaiyum tākkip piṭitta vaṇṇam akamatu nakar mītu pēraraciṉ muḻuvalimaiyuṭaṉ mum muramākat tākkiṉāṉ. akparālum cāntu pīpiyai nēraṭiyāka etirttut tākkuvatu aritāyiṟṟu. āṉāl, taṉ pēraraciṉ matippai avvaḷavu eḷitāka iḻantu viṭa akpar oruppaṭa villai. vīrattāl cāyātataic cūḻcciyiṉāl cāykka muṟ paṭṭāṉ. itaṉ payaṉākac cāntu pīpiyiṉ paṭai vīrarkaḷē avaḷiṭam vañcaṉaiyāka naṭantu koṇṭu avaḷaik kolai ceytaṉar.
cāntu pīpi pōṉṟa uyar paṇpuṭaiya vīrap peṇ maṇiyai īṉṟa akamatu nakarp pēraracu vīḻntatu -ciṟu ceyal ceytu veṟṟikaṇṭa akparai īṉṟa vaṭaticaip pēraracu taṟkālikamāka atai viḻuṅki orupaṭi vaḷarntatu. 1600 -l akamatu nakariṉ perumpakuti, tilli mokalāyap pēraraciṉ teṉkōṭip pakuti yāyiṟṟu.
aintu muslim aracukaḷil vaṭapakuti aracukaḷai vaṭaticaip pēraracu kaikkoṇṭa piṉṉum teṉticai aracukaḷāṉa pijappūr, kōla koṇṭā ākiyavai vaḷarntē vantaṉa. āṉāl, avai yum taṟkālikamākavē vaḷarntu vantaṉa -vaṭa ticaip pēraraciṉāl piṉ puṟamiruntu viḻuṅkap paṭṭu, mēl ticai makārāṣṭirattiṉāl uḷḷūra arikkap paṭṭē cāvu nōkki avai muṉṉēṟiṉa.
cētupati marapiṉ tōṟṟam: 1605
vīrappa nāyakaṉukkup piṉ iraṇṭām kiruṣṇappa nāyakaṉ (1595 - 1601) muttuk kiruṣṇappa nāyakaṉ (1601 - 1609) ākiyōr maturai nāyakarāka āṇṭaṉar.
iṉṟaiya irāmanātapura māvaṭṭap pakuti anta nāṭkaḷil maṟavar nāṭu eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. annāṭṭil paḻaṅ kālatti liruntē pāṇṭiyar kīḻ pala talaivarkaḷ āṇṭu vantaṉar. pāṇṭiyap pēraracar kālamutal maturai nāyakar kālat toṭakkam varai innāṭum itupōṉṟa karaiyōrap pakutikaḷum pōrccukīciyar pōṉṟa ayal nāṭṭavar ātikkattil paṭṭiruntaṉa. itaṉāl iṅkē kuḻappanilai mikutiyāka iruntatu. innāṭu kaṭantē puṇṇiya yāttirikar irāmēcuvaram cella vēṇṭi yiruntatu. kuḻappanilai avarkaḷukkup pēriṭar tantatu. tiruṭarum koḷḷaik kūṭṭattiṉarum araciyal vēṭarum eṅkum tirintu tollai tantaṉar.
vicuvanātaṉ kālattiliruntē kāṭu veṭṭiyum kāvalar amaittum ippātaikaḷaip pātukākka muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. aṭutta āṭcikaḷil nāṭu kāvalarāka maturai nāyakariṉ āṇaiyāḷarkaḷ amarttap paṭṭiruntaṉar. muttuk kiruṣṇappaṉ āṭciyilēyē irāmēcuvaram pātaiyiṉ pātu kāppukkāka irāmanātapuram, pōkalūrk kōṭṭaikaḷ araṇ ceyyappaṭṭaṉa. yāttirikarkaḷukkut tuṇai cella pātukāppuk kuḻukkaḷ vakuttamarttap paṭṭaṉa. āṉāl, ivai evaiyum appakutiyil nilaviya araciyal kuḻappattaic ciṟitum māṟṟa villai.
muttuk kiruṣṇappa nāyakaṉ kaṭaiciyāka ēṟattāḻa 1605l caṭaikkat tēvar (1605 - 1623) eṉṟa talaivaṉukku uṭaiyāṉ cētupati eṉṟa paṭṭam tantu maṟavar nāṭumuḻuvataṉ talaimai yāṭcip poṟuppai avaṉiṭam oppaṭaittāṉ. inta ēṟpāṭu taṟkālikamāka yāttirikarkaḷukkup pātukāppum nāṭṭukku amaitiyum tantatu. maturai nāyakaṉukku avaṉ kīḻppaṭintu maturai nāyakaṉ pōrkaḷilum utavivantāṉ. āṉālum piṉṉāṭ kaḷil pala camayam maṟavar nāṭṭiṉ valimai maturai yāṭcikkuk kuntakamāka iruntatu.
uttara mērūrp pōr : 1601
irāmarāyaṉ iḷaval vēṅkaṭāttiriyiṉ peyaraṉ kantaṉavōlu kōpālarāyaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉukku etirākak kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. vēlu kōṭiyācama nāyakaṉ utaviyuṭaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉ avaṉaik kīḻaṭakkiṉāṉ. itaṉpiṉ ceñciyai āṇṭa kiruṣṇappa nāyakaṉ kīḻ vēlūrai āṇṭa liṅkamaṉ etirtteḻuntāṉ.
teṉṉakattiṉ talai ciṟanta camaskirutak kaviñarkaḷuḷ oruvarāṉa appayya tīṭcitarai ātarittavaṉ liṅkamaṉiṉ tantai yākiya ciṉṉa pomma nāyakaṉē.
liṅkamaṉiṉ tuṇait talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa nākaṉiṭa miruntu, vēlu kōṭiyācama nāyuṭu uttaramērūrk kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ataṉai mīṭkum muyaṟciyil liṅkamaṉ muṉaintu pōrāṭṭam toṭaṅkiṉāṉ. ituvē uttara mērūrp pōr, itil liṅkamaṉ aṇṭaiyiluḷḷa kōṭṭait talaivarkaḷiṉ paṭaikaḷait tiraṭṭuvatuṭaṉ niṟkavillai. tolaiviluḷḷa maturai, tañcai, ceñci nāyakar utaviyaiyum nāṭi avarkaḷ perum paṭaiyaiyum tuṇaik koṇṭāṉ. tamiḻaka muḻuvatumē kaṭalākap poṅki eḻuntatu pōṉṟa immāperum paṭaikku nāka nāyakaṉiṉ maittuṉaṉāṉa tāvuḷa pāppayya nāyuṭuvē paṭaip peruntalaivaṉāy iruntāṉ.
ikkaṭaṟ peruntāṉaiyaik kaṇṭu kūṭa vīra yācama nāyuṭu ciṟitum añcavillai. avaṉum avaṉukku vīrattuṇai tanta avaṉ iḷaval ciṅkaṉum viyakkattakka muṟaiyil arum pōr āṟṟiṉar. pōrilēyē tāvuḷa pāppayya nāyuṭu kolai yuṇṭāṉ. ippōrmūlam iraṇṭām vēṅkaṭaṉ kaṇṭa pērara ciṉ maṟumalarccikku yācamaṉ peritum utaviṉāṉ.
miṉṉal allatu muṉṉilaippōr : 1603
iraṇṭām vēṅkaṭaṉiṉ  paṭaittalaivarkaḷuḷ tāmarlaceṉṉa eṉṟa vēṅkaṭaṉ oruvaṉ. avaṉ taṉ tantai tāy peyarāl ceṉṉa cākaram eṉṟa ōr ēri kaṭṭuvittāṉ. avaṉ kāḷattik kōmāṉāṉa aṅka pūpatiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ. avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷil maṟṟum iruvar vanta vācit talaivaṉ tāmarla vēṅkaṭappaṉum pūviruntavallit talaivaṉ tāmarla aiyappaṉumē.
iraṇṭām vēṅkaṭaṉ vēlūrk kōṭṭaiyaip piṭikkum paṭiyē ceṉṉa vēṅkaṭaṉukku uttaraviṭṭiruntāṉ. āṉāl, pōkum vaḻiyilēyē avaṉ liṅkamaṉ paṭaikaḷai vēlūrukku arukil uḷḷa miṉṉal allatu muṉṉali eṉṟa iṭattil cantikka nērntatu. aṅkē naṭaipeṟṟa pōril liṅkamaṉ muṟiyaṭikkap paṭṭāṉ.
vēlūrp pōr : 1603
ceṉṉa vēṅkaṭaṉ liṅkamaṉai vēlūr arukil iṉṉoru pōrilum muṟiyaṭittāṉ. itaṉpiṉ iravōṭiravāka vēlūr vantu kālaiyil atait tākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu ceṉṉa vēṅkaṭaṉ viraintāṉ. āṉāl, avaṉ paṭaikaḷ anta aḷavu viraivupaṭa muṭiyavillai. attuṭaṉ vanta piṉṉum kōṭṭaik kāvalar tuppākkik kuṇṭukaḷ muṟṟukaiyāḷarait tiṇaṟaṭittaṉa. āyiṉum vicayanakara vīrar muṟukip pōr uṭaṟṟiṉar. iraṇṭu māta muṟṟukaikkup piṉṉum nakaraik kaippaṟṟa muṭiyāmal pōyiṟṟu. iṟutiyil ceṉṉa vēṅkaṭaṉiṉ cūḻcciyāl liṅkamaṉ taṉ araṇmaṉai vāyililēyē piṭipaṭṭāṉ.
putiya talainakar māṟṟam
liṅkamaṉ ciṟṟaracaṉēyāṉālum valimaiyilum celva vaḷattilum pēraracai viñciyavaṉ. avaṉ talainakarākiya vēlūrum celvac ciṟappilum, kalaittiṟattilum pēraracukaḷaik kūṭak kēli ceyvaṉavāy iruntaṉa. veṇcalavaik kallālāṉa koṟṟa maṇṭapattiluḷḷa avaṉ ariyaṇai pēraracarkkum eḷitil kiṭaittaṟ kariya poṉmaṇit tavicāy amaintatu. vēlūr muṟṟukaiyiṭap paṭṭapōtu muṟṟukai kaiviṭuvataṟkāka avaṉ irupatu laṭcam poṉvarai taruvatāka ācai kāṭṭiyum ceṉṉa vēṅkaṭaṉ iṇaṅkavillai eṉṟu aṟikiṟōm. liṅkamaṉai oḻittapiṉ ivai ellāvaṟṟaiyum pēraracaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉ eṭuttuk koṇṭatuṭaṉ, vēlūraiyē taṉ talainakarākki accelvattait taṉpēraracukku uriyatākkiṉāṉ.
maicūr eḻucci : 1610 - 1612
iraṇṭām vēṅkaṭaṉ āṭcikku vanta camayam maturai āṇṭa vīrappa nāyakaṉ tiṟai koṭātiruntāṉ. iraṇṭām vēṅkaṭaṉ cīraṅkappaṭṭaṇattilirunta kaṉṉaṭa maṇṭalat talai vaṉāṉa taṉ aṇṇaṉ makaṉ tirumalaiyai itaṟkākap paṭaiyuṭaṉ maturaikku aṉuppiyiruntāṉ. tirumalai maturai nāyakaṉai aṭakkit tiṟai koṇṭāṉ. āṉāl, muṟaippaṭi talainakar ceṉṟu pēraracaṉiṭam atai oppaṭaikkāmal, taṉ maṇṭalattukkē ceṉṟu taṅkiviṭṭāṉ. tāṉē pēraracukku aṭaṅkāmal taṉi aracu puriyum nōkka muṭaiyavaṉ avaṉ eṉpatu itaṉāl pēraracaṉukku viḷaṅkiṟṟu.
maicūril iccamayam āṇṭa ciṟṟaracaṉ irāca uṭaiyār (1578 - 1617), tiṭumeṉa 1610-l cūḻnilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu cīraṅkappaṭṭaṇattai muṟṟukaiyiṭṭu ataip pēraraciṉiṭamiruntu kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ippēraracup pakutiyai mīṭkappēraracaṉ ciṟitum muyaṟci ceyyāmal vāḷā iruntu viṭṭāṉ. etirt teḻum uṟaviṉaṉaiviṭap putiya ayalāṉ vāḻvē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu iraṇṭām vēṅkaṭaṉ iccamayam eṇṇiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil 1612-l maicūr aracaṉ ipputiya veṟṟiyait taṉakkē nilavara urimaiyākkit tarumpaṭi pēraracaṉai vēṇṭiṉāṉ. putiya naṭpai matittup pēraracaṉum avaṉ urimaiyaiyē ēṟṟut taṉ aṇṇaṉ makaṉ āṇavattiṟku oru naṉmuṭivu kaṇṭāṉ.
itu taṟkālikamāka irutarappiṉarukkum payaṉuṭaiya toṭar pākavē iruntatu. ēṉeṉil ivveṟṟiyiṉ piṉ maicūr araciṉ ellai maturai araciṉ ellaiyāyiṟṟu. maicūr maṉṉariṉ pēravā, pēraracai etirttu valimai peṟṟu vanta maturai aracait tākki muṉṉēṟa itu vaḻi vakuttatu.
maturai nāyakaṉ muttuvīrappaṉ iccamayam tañcai yaracaṉuṭaṉ pōrāṭṭam naṭattik koṇṭiruntāṉ. ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu maicūr aracaṉ mukilaṉ eṉṟa paṭait talaivaṉait tiṇṭukkal vaṭṭārattait tākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. aracaṉ nāṭṭakattilillāta iccamayattil nāṭṭiṉ perumakkaḷāṉa virūpāṭcip pāḷaiyakkāraṉum, kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkāraṉum ippaṭaiyeṭuppaic citaṟaṭittu nāṭṭaik kāttaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. ivvaruñ ceyalukkāka maturai nāyakaṉ virūpāṭcip pāḷaiyakkāraṉukkup ‘pātaikāval’ eṉṟa paṭṭamum, kaṉṉi vāṭip pāḷaiyak kāraṉukkuc’ ‘ciṉṉa maicūrāṉ’eṉṟa paṭṭamum aḷittup perumaip paṭuttiṉāṉ.
vīramā muṉivar : 1606 - 1623
muttu vīrappa nāyakaṉukku muntiya āṭciyilē maturaikku vantu kiṟistava camayap piracāram ceyya muṉaintavarkaḷuḷ rāparṭṭu ṭi nōpili eṉṟa vīramā muṉivar oruvar. 1610-l avar maturaiyil putiya kiṟistavak kōyil oṉṟu kaṭṭiṉār. maturai yilum, cēlam, tiruccirāp paḷḷi mutaliya māvaṭṭaṅkaḷilum avar pala tiruppaṇikaḷ ceytār. āṉāl, orupuṟam camayat talaimaiyiṭattilum maṟupuṟam nāṭṭu makkaḷ, peru makkaḷiṭat tilum pēretirppukku avar āḷāṉār. āṉāl, iru ticaiyilum avarukku naṇparum iruntatāl, 1623-l kattōlikkariṉ ulakattiruttantai (pōp) patiṉaintām kirakari avar tiruppaṇikku ātaravaḷittār. kīḻtticai moḻi palavum kaṟṟuvalla paṉmoḻip pulavarāy avar tikaḻntār. attuṭaṉ tamiḻukku ipperiyār ceyta paṇi ciṟitalla. uyarnta putumuṟai ilakkaṇam, urainaṭai nūlkaḷ ākiyavaiyaṉṟi iyēcuviṉ caritamākiya tēmpāvaṇi eṉṟa tamiḻ kiṟistavap peruṅkāppiyamum avarāl iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
maturai maṇṭalat talainakar māṟṟam 1616
maturai nāyakar aṭikkaṭi talainakarai maturaiyiliruntu tiruccirāppaḷḷikkum piṉ maṟupaṭi maturaikkum māṟṟi vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. muttu vīrappa nāyakaṉ kālattiya māṟṟattukku avaṉ tañcaip pōrkaḷē kāraṇam. tiruccirāppaḷḷi tañcaikku arukilēyē iruntatu. potuvāka maturaiyaiviṭat tiruccirāp paḷḷikkuc ciṟanta pātukāppu vāyppu mikutiyāyiruntatu. āyiṉum 17- 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tiruccirāppaḷḷi vaṭakkiliruntu varum paṭaiyeṭuppukaḷiṉ nērvaḻiyil iruntatāl, aṭikkaṭi aḻivup pōrkaḷukku ilakkāyiṟṟu. maturai pātukāppu vakaiyil ciṟitu piṟpaṭṭiruntālum, ittakaiya paṭaiyeṭupput taḷaṅkaḷi liruntu peritum otuṅkiyiruntatu.
tañcai ceñci nāyaka marapukaḷ
iccamayam tañcaiyāṇṭa nāyaka marapiṉaṉ vicaya irakunāta nāyakaṉ āvāṉ. avaṉ accutarāyaṉ kālattiya cevvappa nāyakaṉiṉ pēraṉum, vallattup pōrk kālattiya accutappa nāyakaṉiṉ makaṉum āvāṉ. nāyaka marapiṉar palarum pēraracukku etirākak kiḷarntu vantu kālaṅkaḷil palakālum pēraracukku uṇmaiyāyiruntu utaviyatu avaṉ marapē.
ivaṉ kālattil ceñci maṇṭalattai (vaṭacōḻanāṭu, toṇṭai nāṭu aṭaṅkiya pakutiyai) āṇṭavaṉ kiruṣṇappa nāyakaṉ.
ceṅkaṟpaṭṭu pōr: tiruccirāppaḷḷip pōr: maturaip pōr: 1603 - 1607
tāmarla ceṉṉa vēṅkaṭa nāyakaṉ vēlūr muṟṟukaiyil īṭupaṭṭirunta camayam iraṇṭām vēṅkaṭaṉum vēlukōṭi yācama nāyuṭuvum teṟkē toṇṭai maṇṭalam cōṇāṭu ākiyavaṟṟiṉmītu tākkutal naṭattiṉārkaḷ. uttaramērūrp pōril kiḷarccikkārar pakkam ātaravu tanta maturai, tañcai, ceñci nāyakarkaḷait taṇṭippatē itaṉ nōkkamāy iruntatu. ceṅkaṟpaṭṭup pōr tiruccirāppaḷḷip pōr, maturaip pōr ākiya mūṉṟilum yācama nāyakaṉ itteṉ ticai nāyaka marapukaḷai muṟiyaṭittāṉ.
ceñcip pōr : 1607-1608
ippōril pēraracaṉum yācama nāyuṭuvum kiruṣṇappaṉai muṟiyaṭittuc ceñciyaiyum muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉar. kiruṣṇappa nāyakaṉ ippōril ciṟaip paṭṭāṉ. āṉāl, tañcai rakunātanāyakaṉ pōr naṭuvil pēraracaṉ pakkam cērntu koṇṭatālum peṉukoṇṭā muṟṟukaiyiṉpōtu pēraracaṉukku utavi ceytatālum pēraracaṉiṭam celvākkup peṟṟāṉ. accelvākkait tuṇaik koṇṭu avaṉ ciṟaippaṭṭa taṉ naṇpaṉ kiruṣṇappa nāyakaṉiṉ ciṟai viṭutalaikōri avaṉai viṭuvittāṉ.
vicayanakara aracurimaip pōrāṭṭam : 1614 - 1618
iraṇṭām vēṅkaṭaṉukku maṉaiviyar palar iruntaṉar. āṉāl, kuḻantaikaḷ illai. avaṉ maṉaiviyaruḷ orutti koppūr jakkarāyaṉ eṉṟa peru makaṉiṉ uṭaṉpiṟappāyirun tāḷ. maṉṉaṉ avaḷiṭam uyirppācam vaittiruntāṉ. avaṉ tāṉ peṟāta makavaip peṟṟatākap pāvittu maṟṟoruvar piḷḷaiyai eṭuttu vaḷarttāḷ. aracaṉ atu pōli makaveṉṟu terintum maṉaiviyiṭam koṇṭa pācattiṉāl teriyātavaṉ pōliruntāṉ. āṉāl, aracurimaikku avaṉ taṉ aṇṇaṉ irāmaṉ makkaḷuḷ kaṉṉaṭa maṇṭala māṇṭa tirumalaiyiṉ tampi iraṇṭām cīraṅkaṉaiyē (1614) uriyavaṉākat terivittu māṇṭāṉ. āyiṉum oru marumakaṉ peyarai vaittu aracurimaic celvamāḷum avāvāl koppūri jakkarāyaṉ pōli makavaiyē aracaṉākka muṉaintu kiḷarnteḻuntāṉ. āṉāl, vēlukōṭi yācama nāyuṭu iraṇṭām cīraṅkaṉaiyē ātarittu avaṉai etirttāṉ.
jakkarāyaṉ taṉ tuṇaivarkaḷāṉa timmanāyakaṉ, makārājaṉ ākiyōr tuṇai koṇṭu iraṇṭām cīraṅkaṉaiyum avaṉ kuṭumpattāraiyum kaippaṟṟic ciṟaippaṭuttiṉāṉ. pōli makavukkē muṭicūṭṭiṉāṉ. vēṟukōṭi yācama nāyuṭu paraparappaṭaintu perumuyaṟci ceytu, tuṇi veḷuppavaṉ oruvaṉ tuṇaikoṇṭu iraṇṭām cīraṅkaṉ putalvaṉāṉa irāmatēvarāyaṉ eṉṟa kuḻantaiyai mīṭṭu veḷik koṇṭu vantāṉ. attuṭaṉ cīraṅkaṉaiyē tappuvikka muyaṉṟāṉ. āṉāl, im muyaṟciyum, itaṉaiyaṭuttuc ciṟaik kōṭṭattaiyē aṭarttut tappuvikkum muyaṟciyum iraṇṭum tōlviyuṟṟaṉa. attuṭaṉ ammuyaṟcikaḷiṉ payaṉākavē jakkakaiyaṉ ciṟaiyilirunta cīraṅkaṉaiyum avaṉ kuṭumpattiṉaraiyum oruvaraiyum viṭāmal kolla nērntatu. tappip piḻaittirunta kuḻantai irāma tēvaṉaiyum aḻikka avaṉ muṟpaṭṭāṉ. akkuḻantaiyaik kākkum muyaṟciyil, yācamaṉ tañcaiyaracaṉ irakunātaṉait tēṭi ōṭiṉāṉ. uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭē avaṉ tañcaiyil tañcam nāṭa nērntatu. ēṉeṉil avaṉait toṭarntu jakkarāyaṉiṉ āṭkaḷum paṭaivīrarum vēṭṭaiyāṭiṉar. kuḻantaip pēraracaṉaik kaippaṟṟavum; ammakavuṭaṉ yācamaṉ tañcai nāyakaṉai aṭaintu ātaravu peṟaviṭāmal taṭukkavum avarkaḷ arumuyaṟcikaḷai mēṟ koṇṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ nilai yaṟintu tañcai nāyakaṉum avarkaḷai vaḻiyil ceṉṟu tēṭiya taṉāl yācamaṉum kuḻantai irāma tēvaṉum pātukāppuṭaṉ avaṉ ātaravil ceṉṟu cēra muṭintatu.
tōppūrp pōr : 1616 - 1617
tōppūr eṉpatu kāviriyiṉ teṉkaraiyil pēraṇaik kaṭṭukku arukil irukkiṟatu. atu ippoḻutu tōkūr eṉṟu aḻaikkap peṟukiṟatu. iṅkē naṭaipeṟṟa pōr tamiḻaka varalāṟṟilēyē talaiciṟanta mukkiyattuvam uṭaiyatu. ēṉeṉil atil tamiḻakattiluḷḷa ellā araciyal kuḻukkaḷum paṅkukoṇṭu pōrāṭiṉa. atiliruntu vilakiyiruntavarkaḷ tamiḻakattukku vaṭakkiluḷḷa maicūr aracaṉ, ikkēri nāyakaṉ, islāmiya aracarkaḷ ākiyavarkaḷē.
kuḻantaip pēraracaṉ irāmatēvaṉ cārpil pōrāṭiya varkaḷ yācama nāyuṭuvum tañcai nāyakaṉ irakunātaṉum maṭṭumē. āṉāl, etirpakkattil pōli makavukkāka jakkarāyaṉum, ceñci maturai nāyakarum, maturai nāyakariṉ tuṇai varkaḷāṉa tirunelvēlip pāṇṭiyarkaḷum, tolai tūrattiliruntu vanta tiruvāṅkūr aracaṉum, iccamayam maturai nāyakar ātaravāḷarāyirunta pōrccukkī ciyarum āvar.
etirikaḷiṉ tokaiyum avarkaḷ kūṭṭup paṭaikaḷiṉ aḷavum mikap peritāy iruntapōtilum annāḷaiya tamiḻakat tiṉ talai ciṟanta iru vīrarkaḷāṉa yācamaṉum tañcai nāyakaṉ irakunātaṉum cērntu ippōril tamakkup perum pukaḻum pēraracukkup peruveṟṟiyum tēṭik koṇṭaṉar.
irakunāta nāyakaṉiṉ paṭaikaḷ mutalil palamāṉēri eṉṉum ūrukkukē kūṭāramiṭṭup piṉ pōrukkuc cittamākat tōppūr nōkkic ceṉṟaṉa. yācama nāyakaṉiṉ paṭaikaḷum aṅkē vantu tiraṇṭaṉa. etirikaḷiṉ paṭaikaḷiṭaiyē maturai nāyakaṉ vīrarkaḷē muṉṉaṇiyil niṉṟa paṭaikaḷ kaḷam viṭṭō ṭiṉa. taṉ nēcap paṭaikaḷ tōṟṟōṭuvatu kaṇṭu poṟāta jakkarāyaṉ irakunātaṉai nōkki viraintu ceṉṟu tākkiṉāṉ. āṉāl, tañcai maṉṉaṉiṉ kālāṭpaṭaikaḷ pāṟaikaḷ pōla niṉṟu tākkutalaic camāḷittatuṭaṉaṉṟi, etirttut tākkiṉa. ittākkutalē pōriṉ tirumpu kaṭṭamāyiṟṟu. ēṉeṉil ataṉiṭaiyē jakkarāyaṉum avaṉ tuṇaittalaivarkaḷiruvarum veṭṭuṇṭu vīḻntaṉar. ceñcināyakaṉ kiruṣṇappa nāyakaṉ taṉpaṭaikaḷukku muntit tāṉē ōṭit talaivarkaḷiṉ avamatippukku ilakkāka nērntatu. maturai nāyakaṉ maṭṭum taṉ  mutal valimaik kēṭṭaiccamāḷittuk  kaṭaicivarai niṉṟu pōriṭṭāṉ. rakunāta nāyakaṉvīrarkaḷ avaṉaic ciṟai ceytālum, rakunātaṉ perumitamāṉa paṇpuṭaṉ avaṉai viṭutalai ceytāṉ.
ippōr veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka irakunāta nāyakaṉ kāvirik karaiyil oru tūṇ nāṭṭiṉāṉ.
ivveṟṟiyiṉ payaṉāka, irakunātaṉ kuḻantaip pēraracaṉ irāmatēva nāyakaṉaik kumpakōṇattilē koṇṭu ceṉṟu muṭicūṭṭi avaṉaiyē pēraracaṉeṉṟu viḷamparappaṭuttiṉāṉ. itaṉāl muntiya aracaṉ iraṇṭām cīraṅkaṉ 1614 -lēyē kollap paṭṭālum irāmatēva nāyakaṉ (1618 - 1630) ataṟku nālu āṇṭukaḷukkup piṉṉarē pataviyēṟṟāṉ.
1620 -l irāmatēva nāyakaṉukku vēlūrilēyē mīṇṭum pērāravārattuṭaṉ muṭicūṭṭu viḻā naṭattappaṭṭatu.
pāḷaiyaṅkōṭṭaip pōr: 1617
tōppūrp pōriṉ piṉ tañcai nāyakaṉ ceñcik ketirāka oru paṭaittalaivaṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉ ceñci nāyakaṉukkuriya puvaṉakiriyaiyum maṟṟak kōṭṭaikaḷaiyum ovvoṉ ṟākak kaippaṟṟiṉāṉ. iṟutiyil ceñci tavira avaṉukku etuvum illāta nilai ēṟpaṭṭatu. appōtu kūṭak kiruṣṇappa nāyakaṉ paṇiyāmal etirppuk kāṭṭik koṇṭē iruntāṉ. iḻanta iṭaṅkaḷai mīṭpatilēyē kaṇṇum karuttumāy iruntāṉ.
jakkarāyaṉ iṟantapiṉ avaṉ iḷaval etirācaṉ aracurimaip pōrai viṭātu naṭattiṉāṉ. kiruṣṇappa nāyakaṉuṭaṉ cērntu avaṉ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil tañcai nāyakaṉ paṭaikaḷuṭaṉum, yācamanāyakaṉ paṭaikaḷuṭaṉum mīṇṭum mōtiṉāṉ.
pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉpatu teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭam citamparam vaṭṭattil citamparattukku vaṭamēṟkil veḷḷāṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu.
ippōrilum yācamaṉē peruveṟṟi kaṇṭāṉ. kiruṣṇaippa nāyakaṉ ciṟaippaṭṭāṉ.
aracurimaip pōr muṭivu : yācama kāviya muṭivu
1617-kkup piṉ aracurimaip pōriṉ vēkam kuṟaintu viṭṭatu. maturai nāyakaṉ muttuvīrappaṉ taṉ putalviyai iraku nāta nāyakaṉukku maṇam ceytu koṭuttu avaṉuṭaṉ taṟkālika mākavēṉum iṇakkam uṟṟāṉ. ceñcināyakaṉ kiruṣṇappaṉum irakunātaṉ parinturaiyāl viṭutalai peṟṟu 1629 -kkuḷ pēraraciṉ uṟṟa tōḻaṉāy viṭṭāṉ.
etirācaṉ maṭṭum nāyakarkaḷiṭaiyē vēṟupāṭu uṇṭu paṇṇum muyaṟciyaik kaiviṭāmalē iruntāṉ. āṉāl, 1619-l avaṉ ātaravu peṟṟa pōlimakavu iṟantuviṭṭatāl etirppiṉ muṉai maḻuṅkaluṟṟatu. irāmatēvaṉ etirācaṉ putalviyai maṇam ceytu koṇṭu avaṉuṭaṉ nēcamāṉāṉ.
aracurimaip pōriṉ muṭivāl muṟṟilum maṉakkacappu uṟṟavaṉ ataṉ aṇaiyā vīra viḷakkākiya vēlukōṭiyāca maṉē. etirācaṉuṭaṉ nēcamākip pēraracaṉ koppūri kuṭumpat tuṭaṉ oṉṟupaṭṭatu, avaṉukku oru ciṟitum piṭikka villai. ivveṟuppaik kacappākkiya maṟṟoru ceyti iruntatu. aracurimaip pōriṉ veṟṟiyāl taṉakkup pukaḻ maṭṭumaṉṟi, nellūr māvaṭṭattil uḷḷa koppūri kuṭumpattiṉ peruñ celvamum kaivarum eṉṟu avaṉ maṉappāl kuṭittiruntāṉ. avvācai mītum maṇ viḻuntuviṭavē, avaṉ uyir koṭuttup pallāyiraṅ kaḷaṅkaḷil kātta pēraracaṉaiyē etirkkalāṉāṉ.
putuvalup peṟṟa irāmatēvaṉ avaṉai eḷitil aṭakki viṭṭāṉ. āṉāl, makkaḷ uḷḷattil pēraracarum celvarum peṟāta uyariṭam avaṉukkuk kiṭṭiṟṟu. pēraracar peruñ celvattālum peṟamuṭiyāta makkaḷ aṉpuc celvamum avaṉuk kuk kiṭaittatu. annāḷaiya camaskiruta kāviyamākiya catupatya ratṉākaram, avaṉ vīrap pukaḻiṉ arumaiyaik kāviya muṟai yilēyē uvamai aṇi aḻaku nayaṅkaḷuṭaṉ oru pāṭalil matippiṭṭuk kāṭṭukiṟatu.
“kōṭi jakkarāyarkaḷum, eḻupatukōṭi makkarāyarkaḷai īṉṟa tantaiyarum, ōrilakkattu oru patiṉāṟu irāvillā veṅkaṭa nāyakarkaḷum oṉṟu tiraṇṭu kūṭiyaṉālum, ippara kaṇṭaṉ eṉṟa pukaḻp peyar nāṭṭiya oru yācamaṉukku īṭāvarō? veḷḷāṭukaḷ ettaṉai ettaṉai cērntālum vīramikka oru ceṅkaṭ puliyēṟṟukku īṭākumō?” eṉṟu atu avaṉaip pārāṭṭiyuḷḷatu.
karnūl kaituṟappu : 1619 - 1724
aracurimaip pōrāṭṭattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu mukamatu kulīkkup piṉ vanta kōlkoṇṭā aracaṉ aptullā (1611 - 1672) taṉ paṭait talaivaṉāṉa aptulvahāp kāṉai 1619-l karṉūl mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ. akkōṭṭaiyiṉ vīra kāvalaṉ kōpālarāyaṉ aptullāvahāpai muṟiyaṭitta tuṭaṉ, tuṅkapattiraiyaiyē ellaiyāka uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyoppa miṭumpaṭiyum ceytāṉ. āṉāl, 1624-l aptul vahāp mīṇṭum paṭaiyeṭuttāṉ. aṇṭai ayal talai varkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu kūṭa iccamayam kōpālarāyaṉ kōṭṭaiyaik kākka muṭiyavillai ataṉaik kaiviṭṭu avaṉ ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaṉ 1630-l iṟakka nērntatāl, karṉūl nilaiyākak kōl koṇṭāviṉ kaippaṭṭatu.
mutal maturai maicūr mōtutal: 1625
maturaiyil mutalām muttu vīrappa nāyakaṉukkup piṉ talai ciṟanta pukaḻ vēntaṉāṉa tirumalai nāyakaṉ (1621 - 1659) paṭṭat tukku vantāṉ. itē kālattil maicūrai irāja uṭaiyārukkup piṉ āṇṭa maṉṉarkaḷ mutalām cāmarāja uṭaiyār (1617 - 1637), immaṭi rājaṉ (1637 - 1638) kaṇṭīravanaraca uṭaiyār (1638 - 1659) ākiyōr āvar.
mutalām cāmarājaṉiṉ paṭait talaivaṉāṉa haracūraṉ allatu karacūri nantirājaṉ maturai araciṉ pakatiyāṉa tiṇṭukkal mītu 1625-l paṭaiyeṭuttāṉ. maturait talaivāy irāmap paiyaṉum kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkāraṉ iraṅkaṇṇa nāyakaṉum avaṉait tōṟkaṭittatuṭaṉ maicūrt talainakarvaraikkum viṭāmal toṭarntu turattiṉar.
tiruvāṅkūrp paṭaiyeṭuppu : 1634
tiruvāṅkūr aracaṉ uṇṇi kēraḷavarmaṉ 1631-l paṭṭat tukku vantāṉ. irāmarāca viṭṭalarācaṉ 1547-l paṭaiyeṭuttu veṉṟa nāḷ mutal tiruvāṅkūr aracar viyanakarattukkum ataṉ cārpil maturai nāyakarukkum tiṟaikaṭṭi vantaṉar. uṇṇi kēraḷaṉ atai niṟuttiṭa muyaṉṟāṉ. itu kāraṇamāka naṭaipeṟṟa maturaip paṭaiyeṭuppil tiruvāṅkūr aracaṉ muṟṟilum paṇintu atu mutal oḻuṅkākat tiṟaikaṭṭi vantāṉ. ippaṭaiyeṭuppiṉ accam nīṇṭa kālam, maṅkammāḷ kālamvarai, tiruvāṅkūrai viṭṭakalavillai eṉṟu aṟikiṟōm.
cētupati marapiṉ aracurimaip pōrāṭṭam : 1637 - 1645
mutal cētupatiyāṉa taḷavāy cētupati eṉṟa mutalām caṭaikkat tēvaṉ āṭcikkup piṉ avaṉ putalvaṉ kūttaṉ cētupatiyum (1623 - 1635) avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ taḷavāy cētupati iraṇṭām caṭaikkat tēvaṉum āṭci ceytaṉar. caṭaikkat tēvaṉiṉ āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭiliruntu muntiya aracaṉ aṉpurimaip putalvaṉāṉa ‘tampi’ eṉpavaṉ aracurimai kōrip pōrāṭiyatuṭaṉ maturaināyakar ātaravaiyum peṟṟāṉ. taḷavāy cētupatikkē nāṭṭu makkaḷ ātaravu peritāyiruntataṉāl, maturai nāyakaṉ tampikkākap pōrāṭa vēṇṭi vantatu.
ippōrilum tirumalai nāyakaṉ paṭaittalaivaṉ irāmap paiyaṉē. irāmap paiyaṉ ammāḷē eṉṟa annāḷaiya tamiḻ nāṭṭup pāṭal ippaṭait talaivaṉ vīra veṟṟi vāḻvaip potuvākavum, cētupati nāṭṭiṉ pōrāṭṭattaic ciṟappākavum viritturaittuḷḷatu.
ip pōrāṭṭattilum taḷavāy irāmap paiyaṉuṭaṉ kaṉṉivāṭip pāḷaiyat talaivaṉ iraṅkaṇṇa nāyakaṉ tuṇait talaivaṉākac ceṉṟāṉ. itē pōril nāñcil nāṭṭu aracaṉum paṅku koṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu nāñcil nāṭṭu aracaṉ eṉpatu iṅkē tiruvāṅkūr aracaṉākavē iruttal kūṭum. allatu tiruvāṅkūr aracaṉ kīḻ nāñcil nāṭāṇṭa oru vīrap paṭait talaivaṉākavum iruttal kūṭum.
maturaip paṭaikaḷ irāmanātapuramvarai perum pōriṭṭuk kīḻaṭakkiya piṉṉum, cētupati caṭaikka tēvaṉ irāmēcuvaram tīvil ceṉṟu etirppuc ceytāṉ. paṭaikaḷai at tīviṉuḷkoṇṭu celvataṟkākap pāmpaṉ mītu oru pālam kaṭṭamaikkappaṭṭatu. cētupati ciṟaikkappaṭuttappaṭṭu maturaikkuk koṇṭu varap paṭṭāṉ.
ippōr 1639-kkuḷ muṭivaṭaintuviṭṭatu. innaṭa vaṭikkai kaḷil pōrccukīciyar tirumalai nāyakaṉaiyum, ṭaccukkārar cētupatiyaiyum ātarittup pōril kalantu koṇṭatāka aṟikiṟōm. pōril cila kaṭṭaṅkaḷil iru tarappārukkum kaṭaṟ pōrkaḷum naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu ammāṉai kūṟuvatuṭaṉ, pōrccukīciya ṭaccu ātāraṅkaḷum ivaṟṟai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
pōrccukīciyak kīḻticait talaivaṉiṭam maturai nāyakaṉ irāmap paiyaṉaiyē araciyal tūtuvaṉāka aṉuppi, pōril pōccukīciya aracaṉ paṭaikaḷ ceyta utavikku naṉṟi terivitta tākavum, pōrccukīciyarukku itaṟkup patilīṭāka oru kōṭṭai yum ēḻu kōyilkaḷum kaṭṭit taruvatuṭaṉ, piṟa urimaikaḷ aḷippatākavum uṟuti kūṟiṉāṉ. cētupatiyiṉ maṟavar veḷḷaiyarai viṭac ciṟanta vīrar eṉṟu ṭaccu ātāraṅkaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
aracurimaip pōruṭaṉ irāmanātapuram amaiti kāṇa villai. taḷavāy cētupatiyiṉ maṟu putalvarkaḷāṉa irakunāta tēvaṉ, nārāyaṇa tēvaṉ ākiyōr makkaḷ tuṇai koṇṭu tampik ketirākak kiḷarcci ceytaṉar. tirumalai nāyakaṉ ippōtu cētupati marapiṉ vāḻvil taṉ talaiyīṭṭāl vanta piḻai uyarntāṉ. nāṭṭil amaiti pēṇavallavaṉ cētupati caṭaikkaṉē eṉṟuṇarntu avaṉaiyē (viṭutalai ceytu) maṉṉaṉākkiṉāṉ. avaṉ 1640-mutal 1645 varai yātoru villaṅkamum illāmal āṇṭāṉ. āṉāl, 1645-l tampiyāl avaṉ kolai ceyyap paṭavē mīṇṭum amaiti keṭṭatu.
tirumalai nāyakaṉ ippōtu nāṭṭai mūṉṟu kūṟukaḷākap pirittu, tampi oru kūṟṟaiyum, irakunāta tēvaṉ, avaṉ tampi taṉakkattēvaṉ ākiya iruvarum iru kūṟukaḷaiyum āḷumpaṭi ceytāṉ. āṉāl, tampiyum taṉakkattēvaṉum viraivil iṟantatāl, cētunāṭu mīṇṭum irakunāta tēvaṉ āḷukaiyil oṉṟu paṭṭatu.
irakunātatēvaṉ itaṉpiṉ tirumalaināyakaṉukkuc ceyta utavi ciṟitaṉṟu. tirumalai nāyakaṉ āṭci iṟutiyil muslim paṭaikaḷ etirttapōtu avaṉ avaṟṟai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ. teṟkē eṭṭayapurattuk kōmāṉ talaimaiyil pāḷaiyakkārar kiḷarcci ceytapōtu ataṉai aṭakki nāyaka aracu kāttāṉ. muntiya cēvaikkāka avaṉ maturait talainakariṉ navarāttiri viḻāvuṭaṉ caricamamāṉa āṭamparattuṭaṉ taṉ talainakarāṉa irāmanātapurattilum viḻākkoṇṭāṭum urimai peṟṟāṉ. pintiya cēvaikkāka maṉṉār kōyil pakutiyil māṉiya nilamum muttut tuṟai varuvāyil paṅkum peṟṟāṉ.
irāmamēcuvarat tiruppaṇiyil irakunātaṉ koṇṭa perum paṅku ‘cētu kāvalaṉ’ eṉṟa peyarai avaṉukkut tantatu.
pēraracamarapiṉ vāḻvu tāḻvukaḷ : 1630 - 1642
irāmatēvarāyaṉukkup piṉ vicayanakara marapiṉ urimai mutalām cīraṅkaṉiṉ pēraṉum tirumalairāyaṉiṉ koḷḷup pēraṉumāṉa petta vēṅkaṭaṉ eṉṟa mūṉṟām vēṅkaṭaṉukku urimaiyāyiṟṟu. āṉāl, irāmarāyaṉiṉ pēraṉāṉa timmarāyaṉ atē urimaikkup pōṭṭiyiṭṭār. maturai tañcai nāyakarum ceñcināyakaṉum pēraracaṉ tampi makaṉ aṭutta urimaiyāḷaṉāṉa iḷavaracaṉ (mūṉṟām) cīraṅkaṉum mūṉṟām vēṅkaṭaṉukku utaviyāyiruntaṉar. iḷavaracaṉ cīraṅkaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭa piṉṉum avaṉ kiḷarnteḻuntu 1675-l ceñci nāyakaṉāl pōril kolai yuṇṭāṉ.
intac cumukamāṉa cūḻnilai 1637-l kalaivuṟṟatu.
peṉu koṇṭāviṉ mītu pīcappūriṉ kaṇ tirumpiṟṟu. ataṉ pātukāppaik koṇṭi nāyakaṉiṭam viṭṭu viṭṭup pēraracaṉ mūṉṟām vēṅkaṭaṉ vēlūrukku mīṇṭāṉ. koṇṭi nāyakaṉ 15 āṇṭukaḷ varai peṉukoṇṭā etirikaḷ kaiyil cikkāmal kāttuvantāṉ.
ceñcināyaṉuṭaṉ pēraracaṉ mika nerukkamākap paḻakuvatu kāṇap poṟāmal maturai nāyakarkaḷ pēraracaṉ vēṅkaṭaṉukku etirākac cati ceytaṉar. iccati veṟṟi peṟavillai.
itēcamayam ekkāraṇattālō, iḷavaracaṉ (mūṉṟām) cīraṅkaṉ pīcappūr aracaṉuṭaṉ cērntukoṇṭu vicaya nakarattiṉ mītu iru taṭavai paṭaiyeṭuttāṉ. 1638-l naṭaipeṟṟa mutaṟ paṭaiyeṭuppil paṅkaḷūr muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. mūṉṟām vēṅkaṭaṉ perum poruḷ koṭuttu iṇakka amaiti peṟṟuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ tañcai nāyakarkaḷuṭaṉ oṟṟumaip paṭṭut taṉṉaip palappaṭuttak koṇṭāṉ.
iḷavaracaṉ (mūṉṟām)  cīraṅkaṉ 1641-l pīcappūrp paṭait talaivaṉ raṇatullākāṉuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vēlūrukkup paṉṉiraṇṭu kal tolaivarai muṉṉēṟi yiruntāṉ. ittaṭavai tamiḻaka nāyakar utavi vēlūraik kāttatu. āyiṉum itē camayattil kōl koṇṭā aracaṉum kīḻkaraiyōra mākap paṭaiyeṭuttu vantāṉ. carikiṉṟa pēraracil mēl ticaiyil pījappūr muṉṉēṟuvatuṭaṉottuk kīḻticaiyil muṉṉēṟi ataip paṅkiṭavē avaṉ eṇṇiṉāṉ. nellūrp pakutiyil arumakōvaṉiṉ talaivaṉ vēlukōṭi timmarāyaṉum pūvirunta valliyiliruntu ceṉṉaip pakutiyai āṇṭa tāmāl vēṅkaṭaṉum kōla koṇṭāvai ōraḷavu etirttu niṉṟālum, ataṉ muṉṉēṟṟattai avarkaḷ taṭuttu niṟutta muṭiyavillai. ittakaiya nerukkaṭit  taṟuvāyilēyē pēraracaṉ nampikkai yiḻantu vēlūraik kaiviṭṭuc cittūrk kāṭukaḷiṭaiyē tirintu maṉamuṟivāl māṇṭāṉ.
maicūr, ikkēri, pīcappūr eḻuccikaḷ : marāṭṭiya iṉap putumalarcci
maicūril irāja uṭaiyār, mutalām cāmarāja uṭaiyār ākiyavar kālaṅkaḷil 1630-kkuḷ maicūr teṉpakutiyiluḷḷa ceṉṉappaṭṭaṇa maṇṭalat talaimaip pakutiyil pārā makāl (cēlam pakuti) nīṅkalāṉa parappu maicūril nilaiyākac cērk kappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl, maicūrukkup pōṭṭiyāka iccamayam vīrapattaraṉ eṉṟa nāyaka aracaṉ (1629 - 1645) kīḻum cevvappa nāyakaṉ (1615 - 1660) kīḻum ikkēri valuvaṭaintu vaḷarntu vantatu.
cāmarāja uṭaiyār nākamaṅkalattilāṇṭa ciṟṟaracaṉ ceṉṉaiyaṉai avaṉ nāṭṭaiviṭṭut turattiyiruntāṉ. ceṉṉaiyaṉ pīcappūr aracaṉiṭam utavikōri avaṉiṭam tañcam pukuntiruntāṉ. aṭutta maicūr aracaṉ kaṇṭīravarācaṉ pacava paṭṭaṇattil āṇṭa ciṟṟaracaṉ keṅkahaṉumaṉai vīrapattira nāyakaṉukketirākat tūṇṭiviṭṭāṉ. vīrapattiraṉ keṅka haṉumaṉai itupōla nāṭṭaiviṭṭut turattiṉāṉ. avaṉum pīcappūriṭamē utavi kōric caraṇ pukuntāṉ. valimai vāynta maicūr, ikkēri aracukaḷaik kaṭantu teṟkē parava muṭiyāmal viruviruttuk koṇṭirunta pīcappūrukku itu nalla vāyppāyiṟṟu.
pīcappūr, kōlakoṇṭā, akamatu nakar ākiya teṉṉaka muslim aracukaḷ ikkālattil oru puṟam vaṭa ticai mukalāyarāl alaikkaḻikkappaṭṭum, ataṉ iṭai vēḷaikaḷil teṉticai paravit tam vāḻvaip pātukākka muṉaintum vantaṉa. immuyaṟci kaḷ kāraṇamāka marāṭṭiya vīraraip paṭait tuṟaiyilum marāṭṭiya pirāmaṇarai amaiccar mutaliya paṇit tuṟaikaḷilum pēraḷavākac cērttuk koṇṭiruntaṉar. teṉ ticaip pakti iyakkattiṉ caiva, vaiṇava alaikaḷ iraṇṭukkum ilakkāki iyal malarcci peṟṟirunta marāṭṭiya iṉam itaṉāl araciyalilum malarc ciyuṟṟup putiya tēciyamāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. immalarcciyil pīcappūrp paṭaittalaivaṉāy irunta ṣāji pāṉslē (piṟappu 1594 maṟaivu 1664), avaṉ iraṇṭām makaṉ civāji (piṟappu 1627 maṟaivu 1680), oraḷavu ṣājiyiṉ mūtta putalvaṉ veṅkājī eṉṟa ekkōji (āṭci 1675 - 1684) ākiyōr pēriṭam vakikkat takkavarāvar.
ṣāji taṉ iḷamaiyil (1624 - 1636) pala āṇṭukaḷ akamatu nakar, mukalāyap pēraracu, pijappūr ākiyavaṟṟiṉ paṭaittalaivaṉā yiruntu aruntoṇṭāṟṟip perum pukaḻum celvākkum peṟṟiruntāṉ. aṭutta 28  āṇṭukaḷil (1636 - 1664) avaṉ pīcappūriṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉāka iruntu koṇṭē teṉṉakattil oru putiya marāṭṭiya marapai nilaināṭṭa muṭintatu. 
maicūriṉ teṉticai veṟṟikaḷ 1642-kkuḷ maicūriṉ ellaiyai maturai araciṉ ellaikkuk koṇṭu vantu viṭṭaṉa. āṉāl, keṅka haṉumaṉiṉ tūṇṭutalāl 1638 - 1639l toṭaṅkiya pīcappūr paṭaiyeṭuppiṉāl ikkēri araciṉ pakutiyum maṟṟap pala ciṟṟaracup paṭippaṭiyākap pīcappūr vacamāyiṉa. pīcappūr paṭaittalaivaṉ raṇatullākkāṉuṭaṉ ippōrkaḷil tuṇaip paṭait talaivaṉāka vanta ṣājiyiṭamē ivaṟṟiṉ āṭci oppaṭaikkap paṭṭatu. peyaraḷavil pīcappūr aracaṉ mēlurimaiyuṭaṉ, āṉāl, pēraḷavu taṉṉāṇmaiyuṭaṉēyē, ṣāji ippakutiyai āṇṭu vantāṉ.
ṣājiyiṉ āṭciyilirunta ip parappil iṉṟaiya pel lāri māvaṭṭamum iṉṟaiya maicūrt taṉiyaracup pakutikaḷākiya cittalaturukkam, tumkūr kōlār māvaṭṭaṅkaḷum, paṅkaḷūr māvaṭṭattil pātiyum aṭaṅkiyiruntaṉa.
utayakirip pōr : 1644
mūṉṟām vēṅkaṭaṉukkup piṉ pēraraca marapukku mūṉṟām cīraṅkaḷē (1642) uriyavaṉāṉāṉ. avaṉ tuṇikara vīramum cūḻcciyum uṭaiyavaṉ. āṉāl, avaṉ pēravāvum cūḻnilai yaṟintu naṭakkum neḷivu kuḻaivup paṇpiṉmaiyum avaṉ kālattilēyē pēraraca marapukku oru muṭivu uṇṭu paṇṇiṉa.
pēraracaṉāku muṉ avaṉ pēraracai etirttup paṭaiyeṭutta pīcappūrp paṭaiyuṭaṉē iruntāṉ āṉāl, muntiya pēraracaṉ maṟaivuṟṟatu kēṭṭatē avaṉ āṭciyurimai mēṟkoḷḷa virain tāṉ. tāmarlāt tuṇaivarkaḷum ceñci nāyakaṉum vēṟu ōr urimaiyāḷaṉai ātarittu, tamakku utavumpaṭi kōl koṇṭāvai aḻaittiruntaṉar. mūṉṟām cīraṅkaṉ avarkaḷuk ketirākap pīcappūrp paṭaikaḷai utavik kaḻaittāṉ. pīcappūriṉ tuṇaip paṭait talaivaṉāyirunta ṣāji iccamayam pēraracaṉai ātarikkum paṭi tamiḻaka nāyakarkaḷākiya maturai, tañcai, ceñci aracarkaḷai maṭṭumaṉṟi, ikkēri, hārppaṉa haḷḷi ākiya nāyaka aracukaḷaiyum oruṅku tiraṭṭi utaviyatāka aṟikiṟōm. ivvutavikaḷuṭaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ kōl koṇṭāp paṭaikaḷai  1643 -l utayakirip pōril muṟiyaṭittāṉ.
tamiḻaka nāyakarkaḷ iccamayam utaviya tiṟaip paṇattaiyē pīcappūrp paṭaikaḷiṉ utavikkuk kaimmāṟākap pēraracaṉ aḷittāṉ.
itē camayam ṭaccukkāraṉiṭam tācaṉāyirunta vaṇika kōmakaṉāṉ mallayyaṉ eṉpavaṉ tāmarlāt tuṇaivar kaḷaik kīḻaṭakki avarkaḷiṭamirunta kīḻk karaiyōrak kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. utayakirip pōriṉ piṉ utayakirik kōṭṭaiyum avaṉ vacamē viṭappaṭṭatu.
vēlūrp pōr : 1645
mūṉṟām cīraṅkaṉ pēravāvum āttira puttiyum muntiya pēraracar kaḷaip pōlat tamiḻaka nāyakar mītu peyaraḷavil mēlurimaiyuṭaṉ amaiyāmal muḻuppaṇivum kōrumpaṭi ceytatu. itaṉaip peṟumpaṭi avaṉ oru perum paṭaiyuṭaṉ teṟkē puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, maturaiyāṇṭa tirumalai nāyakaṉ pēraracaic cārāmal taṉṉāṇmai peṟavum, pēraracai etirttu vaḷarcci yaṭaiyavum virumpiṉāṉ. eṉavē ivvetirppil maṟṟat tamiḻaka nāyakarkaḷaiyum cērkkat tiṭṭamiṭṭāṉ. tañcai aracaṉ itil cēra maṟuttatuṭaṉ nillāmal, tiṭṭattiṉ muḻu vivarattaiyum pēra racaṉukku aṟivittāṉ.
pēraracaṉum tañcai aracaṉum cērntuviṭṭāl taṉnilai iṉṉummōcamāyviṭum, eṉṟaṟinta tirumalai nāyakaṉ pēraraciṉ talaimai yiṭattait tākkumpaṭi kōla koṇṭāvait tūṇṭiṉāṉ. avaṉatu inta naṭavaṭikkai taṟkālikamāka vēṉum payaṉaḷittatu. 1645-l kōl koṇṭāviṉ paṭaittalaivaṉāṉa mīrjamlā oṅkōl, nellūr, cittūr ākiya iṭaṅkaḷaik kaṭantu vēlūr mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
utayakirik kōṭṭaik kāvalaic cīraṅkaṉ mallayyā viṭam oppaṭait tiruntāṉ. etiriyuṭaṉ pēram ceytu koṇṭu mallayyā kōṭṭaiyai avaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭatāl, talainakar viraivil āriṭarukku uḷḷāyiṟṟu.
mūṉṟām cīraṅkaṉ iccamayam ikkēri nāyakaṉiṉ utavi nāṭiṉāṉ. ikkēri nāyakaṉ vīrapattiraṉiṉ makaṉ cevvappa nāyakaṉ 40,000 kku mēṟpaṭṭa vīrarkaḷaṭaṅkiya taṉ valimai vāynta paṭaikaḷuṭaṉ pēraracaṉukku utaviyāka vantāṉ. vēlūr eḷitākap pēraracaṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷaiyum aṭakkac cevvappa nāyakaṉ pēraracaṉukku utaviṉāṉ.
uṟṟaviṭattu utaviya ipperuñ ceyalāl peru makiḻvuṟṟa pēraracaṉ cevvappa nāyakaṉukku ‘irāmapāṇam’ ‘paravāraṇa vāraṇaṉ’ mutaliya paṭṭaṅkaḷai aḷittup perumaip paṭuttiṉāṉ.
pīcappūriṉ putiya paṭaiyeḻuccikaḷ 1644 - 1646
ikkēriyil cevvappa nāyakaṉiṉ valimaiyaik kuṟaik kum eṇṇattuṭaṉ pīcappūraracaṉ 1644-l mustāpākāṉ eṉṟa navāpkāṉ pāpāviṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉup piṉāṉ. atu ikkēri, cākark kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiyatu. musapar utīṉ allatu kāṉīkāṉ eṉṟa talaivaṉ ivveṟṟiyait toṭarntu ceñciyai aṭutta pārāmakāl (cēlam māvaṭṭam) varai muṉṉēṟiṉāṉ.
pīcappūr - kōlakoṇṭā putiya oṟṟumai iccamayam ēṟpaṭṭatu. pēraraciṉ talaimaiyiṭattai iruvarum cērntu paṭaiyeṭuppateṉṟu iru acararkaḷum oppantam ceytu koṇṭaṉar.
viriñcipuram pōr: aiai 1646
irumuslim aracukaḷum oṉṟu cērntu pēraracai etirp patāka aṟintapōtu, maturai nīṅkalāṉa maṟṟa nāyaka aracukaḷ pēraracukku ātaravutara muṉ vantaṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ ātaravu peṟṟum cīraṅkaṉ viriñcipurattil naṭaipeṟṟa pōril paṭutōl viyuṟṟāṉ. talainakariṉ mītē tākkutal toṭaṅkiṟṟu.
vēlūr muṟṟukai 1647
kōl koṇṭāp paṭait talaivaṉ mīrjamlā kaṭappai, nellūrp pakutikaḷaiyum paḻavēṟkāṭṭuk kōṭṭai varaiyuḷḷa karaiyōrap pakutikaḷaiyum veṉṟāṉ. paḻavēṟkāṭṭiluḷḷa ṭaccukkārar maṭṭumē avaṉ putiya veṟṟikaḷai matittup paṇiya maṟuttaṉar. ataṉ piṉ avaṉ oru ticaiyiliruntum, pīcappūrp paṭaikaḷ maṟṟoru ticaiyiliruntum vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭaṉar.
vēlūril kālūṉṟiya vicayanakarap pēraraciṉ kaṭaicik kāvalaṉaik kākka vēlūrp pakuti makkaḷum cūḻpula makkaḷum pala tiyākaṅkaḷaic ceytaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. nakariṉ peruṅ kuṭip peṇṭirum aracakuṭi mātarum tam aṇi maṇikaḷaip pātukāppuc celavukkāka aḷittaṉar. tiruppati kōyiliṉ karuvūlak kāvalar karuvūlap paṇattaik kūṭa eṭuttuk koṭuttutaviṉar. āṉāl, ivai evaiyum nakaraik kākkavillai.
nakara muṟṟukaiyil ṣāji pīcappūr paṭaikaḷiṉ iṭatu puṟa aṇiyai naṭattiṉāṉ.
nakara makkaḷil palar kolaiyuṇṭaṉar.
pēraracaṉiṭamiruntu 50 ilaṭcam poṉṉum, 150yāṉai kaḷum pōrt taṇṭamākap paṟikkappaṭṭaṉa. āṉāl, ṣāji pēraracaṉai maṭṭum tappiyōṭumpaṭi ceytatāka aṟikiṟōm.
tamiḻaka nāyakarkaḷai mīṭṭum oṉṟu tiraṭṭum muyaṟciyil pēraracaṉ ōrāṇṭu kaḻittāṉ. piṉ avarkaḷ kaiviṭṭa piṉ tañcaik kāṭukaḷil tirintāṉ. itaṉ piṉṉar avaṉ mīṇṭum cila nāḷ ikkēriyilum cilanāḷ maicūrilum ceṉṟu avvaracar ātaravil taṅkiyiruntāṉ.
ṣāji muslīm aracukaḷiṉ cēvaiyiliruntālum, teṉ ticai aracukaḷai oṉṟupaṭuttuvatil karuttuc celuttiyiruntāṉ. āyiṉum avaṉ kaṭamai yuṇarcci ippaṭaiyeṭuppil pīcappūr veṟṟikkup peritum utaviṟṟu. ākavē pōr muṭivil pīcappūr aracaṉ avaṉukku “makārāj” “parcant” allatu ‘maṉṉar makaṉ’ eṉṉum paṭṭaṅkaḷai aḷittup perumaipaṭuttiṉāṉ.
ceñci muṟṟukaiyum vīḻcciyum: 1648 - 1649
vēlūr muṟṟukaikkup piṉ mīrjamlāviṉ kōla koṇ ṭāppaṭaikaḷ viraintu ceñciyai nōkki muṉṉēṟi attalai nakaraiyē muṟṟukaikku āḷākkiṉa. tamiḻaka nāyaka aracukaḷuḷ oṉṟāṉa ceñcikku nērnta iṭar  maṟṟa nāyaka aracukaḷukku atircci yūṭṭiṉa. tañcai aracaṉ ammutalatircciyil kōl koṇṭāvukkup paṇintu taṉṉaik kāttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ. āṉāl, maturaiyāṇṭa tirumalai nāyakaṉō pīcappūriṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. mīrjamlā muṉkūṭṭip pīcappūruṭaṉum maicūruṭaṉum nēca oppantam kōriyiruntālum, pīcappūr iccamayam navāp mustāpākāṉ, ṣāji ākiyavarkaḷ talaimaiyil 17,000 kutirai vīrarkaḷ aṭaṅkiya oru paṭai aṉuppat tayaṅkavillai ceṅkam, tiruvaṇṇaṇāmalaik kōṭṭaikaḷaip piṭittuk koṇṭu avarkaḷ ceñci vantaṉar. āṉāl, pīcappūriṉ muslīm paṭait talaivarkaḷuṭaṉ kōlakoṇṭāviṉ muslīm paṭaittalai varkaḷ taṉippēccu naṭattiṉar. ṣājipala kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu iccamayam pūcappūr aracaṉāl ciṟaiyiṭappaṭṭāṉ.
pīcappūr paṭaittalaivarkaḷ kōlakoṇṭāp paṭait talaivarkaḷukkup paṇam koṭuttu muṟṟukaiyait tammiṭam oppaṭaikkumpaṭi tūṇṭiṉar. taṉ vaṭaticai vēlūr veṟṟiyai muṭikkum viruppuṭaṉ mīrjamlāvum itaṟku iṇaṅkiṉāṉ.
1649-l ceñci pīcappūr āṭcikku uṭpaṭṭatu.
ceñcināyakaṉ celvamum aṇimaṇikaḷum pala kōṭip poṉṉaḷavil, pīcappūr vacamāyiṉa.
maturai tañcai aracukaḷum pīcappūrum
ceñci vīḻcciyiṉ piṉ pīcappūrp paṭaikaḷ tañcai aracup pakutikaḷilum maturai aracup pakutikaḷilum pukuntu kolaiyum koḷḷaiyum cūḻat toṭaṅkiṉa. ivvakaiyil ammuslim paṭaittalaivar tammai aḻaitta maturai, ceñci aracukaḷukkum tammiṭam paṇintuviṭṭa tañcai aracukkum ettakaiya vēṟṟumai yum kāṭṭiyatākat teriyavillai. āṉāl, nām mēlē kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi, im muslim araciṉ paṭaikaḷai maturai ellaiyilirunta cētupatiyum avaṉ maṟavar paṭaikaḷum turattit teṉ tamiḻakattukkup piṉṉum nīṭitta ōyvu tantaṉar.
mūkkaṟuttāṉ pōrāṭṭam: maicūr, maturai pūcal 1656 - 1659
tirumalaināyakaṉ āṭciyiṟutiyil avaṉ uṭal nalam keṭṭup paṭukkaiyāy iruntāṉ. iccamayam pārttu maicūr aracaṉ mutalām kaṇṭīra naracaṉ maturai aracait tākkum paṭi oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. maturaināyakaṉ pīcappūrp paṭaikaḷait teṟkē aḻaittaṉ mūlam taṉ aracukku nērnta iṭarkaḷē avaṉai icceyalil tūṇṭiyirukkak kūṭum. āṉāl, avaṉ taṉ paṭaittalaivaṉ taḷavāy hampaiyāvukku koṭutta kaṭṭaḷaiyē ippōrukkut taṉip paṇpum peyarum tantuḷḷatu.
hampaiyā 1656-l maturaiyiṉ vaṭa ellai mākāṇa mākiya cattiya maṅkalattaik kaippaṟṟit taṭaiyillāmal caracara veṉṟu maturaiyai nōkki vantāṉ. ellaippuṟa nakarkaḷilum, vaḻi eṅkum, maicūr maṉṉaṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaṉ āṇ, peṇ kuḻantaikaḷai āyirakkaṇakkil piṭittu mūkkarintu maicūrukku aṉuppi vaittāṉ.
ivvaṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum ataṉāl ēṟpaṭṭa makkaḷ kūk kuralaiyum kēṭṭut tirumalai nāyakaṉ nōyp paṭukkaiyil kiṭantu tattaḷittāṉ. taṉ naṇpaṉ rakunāta cētupatikku uṭaṉē colliyaṉuppiṉāṉ. 25,000 maṟavar paṭaiyuṭaṉum 35,000 maturai aracaṉ vīraruṭaṉum avaṉ maturaimā nakarattait tiṟampaṭak kāttatuṭaṉ etirikaḷai ellaivarai turattiṉāṉ. ellaip puṟattarukē naṭanta perum pōrilum muṟiyaṭittāṉ. ippōril irutarappilum talaikku 12,000 vīrarukkuk kuṟaiyāmal māṇṭa tākat terikiṟatu.
 ippōril maturai aracaṉ tampi allatu makaṉ kumāra muttuvum kaṉṉivāṭip pāḷaiyattalaivaṉ iraṅkaṇṇa nāya kaṉum kalantu koṇṭaṉareṉṟum, maicūrt talainakar varai pōraik koṇṭu ceṉṟu, maturaiyil nikaḻttiya mūkkaṟuppu vēḷaiyai maicūrilum naṭattip paḻikkuppaḻi vāṅkiṉa reṉṟum karnāṭaka irācākkaḷ varalāṟu kuṟittuḷḷatu.
maturai araciṉ iraṇṭām talainakar māṟṟam: 1640 -44
maturai araciṉ talainakarait tirumalai nāyakaṉ mīṇṭum tiruccirāppaḷḷiyiliruntu maturaikku 1640 - kkum 1644 -kkum iṭaiyē māṟṟiyatākat terikiṟatu. tañcai aracaṉuṭaṉ toṭaṅki yirunta pōrāṭṭamē itaṟkuk kāraṇamāy iruntirukkalām.
cōḻap perum pēraracarum, pāṇṭiyap pēraracarum, vicaya nakarap pēraracarum paṭippaṭiyākap pāriya ciṟpakkalai vaḷarttaṉar. āyiṉum pallavar kālattuc ciṟpaṅkaḷukkup piṟaku tamiḻakattiṉ talaiciṟanta ciṟpakkalaippaṭaippu tirumalai nāyakaṉukkuriya maturait tirumalaināyakaṉ makālēyākum. aṭutta maturai aracar āṭciyilēyē itaṉ perumpakuti tiruccirāppaḷḷiyil cila paṇikaḷukkāka aḻikkappaṭṭu viṭṭatu. piriṭṭiṣ āṭcikku muṉṉum avvāṭcit toṭakkattilum, piṉṉum perumpakuti aḻintatu. eñci yirukkum oṉṟiraṇṭu māṭaṅkaḷē vaṭaticait tājmahālukku iṇaiyākak kūṟattakka teṉticaik kalaiyāka matikkap paṭukiṟatu.
pallavar ciṟpattil tamiḻar nuṇkalait tiṟattaiyum tiru malai nāyakaṉ kālac ciṟpattil ataṉ pārak kalaittiṟattaiyum kāṇkiṟōm. ivviraṇṭaiyum cōḻap perum pēraracarkālat tañcaip peruvuṭaiyār kōyil iṇaittu niṟkiṟa teṉṉalām.
pañcamum pōrum: 1659
tirumalai nāyakaṉukkup piṉ iraṇṭām muttu vīrappa nāyakaṉum (1659) cokkanāta nāyakaṉum (1659 - 1682) maturaiyil āṇṭaṉar. iraṇṭām muttuvīrappa nāyakaṉ āṭciyil pīcappūr aracaṉ iṭal kāṉ eṉṟa iraṇṭām ali ātilṣā, cakōci, mūlam ākiya paṭaittalaivariṉ kīḻ tamiḻaka nāyaka aracukaḷaik kīḻaṭakkumpaṭi perumpaṭai oṉṟai aṉuppiṉāṉ. ippōril ottuḻaikkumpaṭi maturai aracaṉ tañcai aracaṉai aḻaittum, avaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. maturaiyiṉ paṭaittalaivaṉ liṅkam nāyakaṉ pōrukkup perutta ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. ivaṟṟaik kēḷviyuṟṟa pīcappūrp paṭaittalaivarkaḷ tirucciyait tāk kāmal tañcaiyaiyē tākkiṉar, tañcaip paṭaittalaivariṉ pōtāt tiṟamaiyāl tañcai maṭṭumaṉṟi, vallamum, maṉṉār kōyilum vīḻcciyaṭaintaṉa. āṉāl, muṉkūṭṭiyē maṟavar paṭaikaḷ appakutikaḷiṉ celvattaik koḷḷaiyaṭittirunta tāl, pīcappūr paṭaikaḷukku oṉṟum kiṭaikkavillai. avai tiruccirāppaḷḷiyait tākka muṭiyāviṭṭālum, cūḻ pakuti kaḷaic cūṟaiyāṭi maturai aracaṉai accuṟuttic ciṟitu paṇam peṟṟu veḷiyēṟiṉa. puyalāl eḻunta pañcam tākkutal paṭaikaḷaik kūṭa veruṇṭōṭac ceytaṉa.
āṭcikkuḻuviṉ aṭṭūḻiyam: muslim paṭaiyeṭuppu 1659 - 1663
cokkanāta nāyakaṉ āṭcikku vantapōtu 16 vayatu iḷaiñaṉā yiruntatāl paṭaittalaivaṉ (taḷavāy) liṅkam nāyakaṉ, periyamēleḻuttu (irāyacam), amaiccar (piratāṉi) ākiyavar aṭaṅkiya āṭcikkuḻu urimai kaikkoṇṭatu. atu koṭumaikaḷālum aṭṭūḻiyaṅkaḷālum paṇam īṭṭum ceyalil muṉaintatu. muslim paṭaiyiṉ etirppuk keṉṟu ēṟpāṭukaḷ ceytatu. vēṇṭumeṉṟē pōrai nīṭṭi, etiri paṭait talai variṭamiruntu kaikkūli peṟṟu makkaḷai avarkaḷ ēyttu vāḻntaṉar. cokkanātaṉ  itaiyaṟintu mēleḻuttaik koṉṟum, amaiccar kaṇkeṭuttum kuḻuvaic ceyalaṟṟa tākkiṉāṉ. cila nāṭkaḷil paṭait talaivaṉaiyum nīkkit tāṉē paṭait talaivaṉāṉāṉ.
iccamayam tañcai aracaṉāyirunta vicayarākava nāyakaṉ vīraṉāṉālum, aracayalil karuttuc celuttāta pakti veṟiyaṉāy iruntāṉ. avaṉ ceyalāl maturaikku nērnta iṭarai viṭa avaṉ nāṭṭukku nērnta iṭarē mikuti. āyiṉum avaṉait taṇṭikkum nōkkattuṭaṉ, cokkanātaṉ 70,000 paṭai vīraruṭaṉ paṭaiyeṭuttut tañcaiyaip paṇiyavaittāṉ.
1663-l pēr pōṉa pīcappūrp paṭaittalaivaṉāṉa vāṉāmi yāṉ paṭaiyeṭuttup perun tollaikaḷ viḷaivittāṉ. cokkanātaṉ vīrap pātukāppil tiruccirāppaḷḷiyai avaṉ tākka muṭiyavillai yāṉālum, cūḻpula aḻivu kākkum paṭi avaṉ oru peruntokai aḷittu aṉuppappaṭṭāṉ.
ittaṭavaiyum pakaivaṉukkutaviya ‘pakta’ vicayarākavaṉait taṇṭikkap puṟappaṭṭuc cokkanāta nāyakaṉ vallattaik kaik koṇṭu aṅkē taṉpaṭaikaḷaik  kāvalil vaittuviṭṭu vantāṉ. vallam cila kālattukkuḷ tañcaiyāl mīṭkappaṭṭatu.
cētu  nāṭṭup pōr : 1665
muslim paṭaiyeḻucciyiṉ pōtu taṉakku utavāta taṟkākat tirumalai cētupatiyaic cokkanāta nāyakaṉ taṇṭikka eṇṇit tiruppattūr, putukkōṭṭai, māṉāmaturai, kāḷai yār kōyil ākiya kōṭṭaikaḷaik kaikkoṇṭāṉ. āṉāl, kuraṅkup pōr muṟaiyaip piṉpaṟṟip piṉ vāṅki otuṅkiya cētupati, cokkanātaṉ mutuku tirumpiyatē avaṟṟaik kaip paṟṟik keṇṭāṉ.
maturai araciṉ mūṉṟām talainakar māṟṟam 1665
pōrkaḷāl ēṟpaṭṭa pañcam tiruccirāppaḷḷi cūḻnta  pakutikaḷaiyē peritum vāṭṭiṟṟu. pañca  oḻippu tiṭṭaṅkaḷaik kavaṉippataṟkākac cokkanātaṉ talainakarai mīṇṭum maturaiyi liruntu tiruccirāp paḷḷikku māṟṟiṉāṉ. tiruccirāppaḷḷiyil araṇmaṉai mutaliya potup paṇikaḷukkākavē tirumalai nāyakaṉ kaṭṭiya kalaik kōyil māḷikaiyiṉ pakutikaḷai avaṉ aḻittup payaṉpaṭuttiyatāka aṟikiṟōm. kalaimāmaṉṉaṉ piṟanta atē marapukkuḷḷēyē kalaip paṇpaṟiyāk kalai aḻivāḷaṉ cokka nātaṉum tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kāṇkiṟōm.
maicūrp pōr : 1667
kaṇṭīrava naracaṉukkup piṉ maicūrai āṇṭa tēvarāyaṉ (1659 - 1673) āṭciyil cokkanāta nāyakaṉ maicūrai vellum avāvāl annāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl, putunilam kaippaṟṟuvataṟku māṟāka 1667-l cēlam, kōyampattūrp pakutikaḷai iḻantāṉ.
aṭutta maicūr aracaṉ cikka tēvarāyaṉ (1679 - 1704) maicūrai mikavum  virivupaṭuttiyavaṉ. avaṉ kāla maicūr araciṉ ellai cattiyamaṅkalattaiyum uṭ koṇṭatā yiruntatu. innilaikkuk kāraṇamāṉa pōr īrōṭṭup pōrēyākum.
īrōṭṭup pōr: 1672
maicūriṉ virainta muṉṉēṟṟattait taṭukkum eṇṇat tuṭaṉ ippōril maturai nāyakaṉ cokkanātaṉ, tañcai nāyakaṉ vicayarākavaṉ, ikkēri nāyakaṉ ākiyōr pīcappūr paṭaikaḷuṭaṉ oṉṟu cērntu etirttaṉar. maicūrp pakkam niṉṟu pōriṭṭavaṉ appōtu iḷavaracaṉāyirunta cikka tēvarāyaṉē. tañcai aracaṉ paṭaittalaivaṉāka aṉantōjī eṉṟa maṟṟoru paṭaittalaivaṉum iruntaṉar. etirppuk kuḻuvilēyē pēraracaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉum iruntāṉ. etirppavar peyaraḷavil pēraracaṉukkākavē etirppatākak kūṟik koṇṭaṉar.
maicūr iḷavaracaṉ cikka tēvarāyaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. etirppuk kuḻu muṟṟilum tōlviyuṟṟatu. īrōṭu, tārāpuram pakutikaḷ cikka tēvarāyaṉ āṭci yuṭpaṭṭaṉa. tiruccirāp paḷḷip pakutiyil vaṭac cikka tēvarāyaṉ tiṟai kaippaṟṟiya tākat teriya varukiṟatu.
maicūrk kalveṭṭukkaḷ cokka nātaṉaip pāṇṭiya aracaṉ eṉṟē kuṟittuḷḷaṉa.
ippōriṉ piṉ pēraracu marapukkuriya mūṉṟām cīraṅkaṉ mīṇṭum ikkēri ceṉṟu cevvappa  nāyakaṉiṭam tañcam pukuntāṉ.
cakkarap paṭṭaṇam pōr: 1675
mūṉṟām cīraṅkaṉ ātaraviṉ pērālēyē ikkēri nāyakaṉ cevvappaṉ maicūr aracaṉ cikkatēva rāyaṉuṭaṉ ippōril kai kalantāṉ. itil ikkēri tōlviyuṟṟatu.
mūṉṟām cīraṅkaṉ ippōrukkup piṉ māḷvuṟṟirukkak kūṭum. āṉāl, 1653 -lēyē avaṉ vaṭaticai mukalāyap pēraracaṉ utaviyai mikavum paṇintu valiyuṟuttik kōriyirun tāṉ. mukalāyar kai avvaḷavu tolai teṉticai varumuṉ avaṉ vāḻvu nīttāṉ. āṉāl, vicaya nakarap pēraraciṉ pukaḻ maraput tūvāṉam nīṭittiruntu, pēraracaṉ māḷvuc camayattilē civāji ammarapukkut taṉṉai uriyavaṉākkat tūṇṭiṟṟu eṉa varalāṟ ṟāciriyar palar kuṟikkiṉṟaṉar.
hācaṉ allatu ācaṉāp pōr: 1677
vicaya nakarap pēraraca marapiṉ pērāl naṭaipeṟṟa kaṭaicip pōr ācaṉap pōrē. itil cīraṅkaṉ aṇṇaṉ makaṉāṉa kōtaṇṭarāmaṉ maicūrp paṭaittalaivaṉ taḷavāy kumārai yāvait tōṟkaṭittatāka kūṟik koḷkiṟāṉ. āṉāl, piṉ viḷaivukaḷai nōkka itu muṭivāṉa veṟṟiyākat tōṟṟa villai. maicūrē iṟuti veṟṟi aṭaintirukka vēṇṭum.
tañcai nāyaka marapiṉ vīḻcci: 1673
maturai - tañcai iṟutip pōrāṭṭattiṉ kāraṇam maturai yaracaṉukkut tañcai aracaṉ taṉ putalviyai aḷikka maṟuttatē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, maicūrp pōriṉ tōlviyiṉ piṉ ēṟpaṭṭa iyalpāṉa piḷavutāṉ iccākkup pōkkaik kiḷaṟi yirukka vēṇṭum eṉṉalām.
maturaip paṭait talaivaṉāka ippōril taḷavāy vēṅkaṭa kiruṣṇappanāyakaṉum avaṉuṭaṉ varitaṇṭavāḷaṉ allatu karuvūla mutalvaṉ (pēṣkār) ciṉṉattampi mutaliyārum, kaṉṉivāṭippāḷaiya mutalvaṉ ciṉṉa kaṇṭīra nāyakaṉum ceṉṟiruntaṉar. tañcai muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. peṇṭirai uvaḷakattilēyē kuṟitta nērattil veṭit taḻikkum curaṅka veṭiyiṉ kīḻ vaittuviṭṭu vicaya rākavaṉum avaṉ vīrap putalvaṉum kōṭṭaikku veḷiyē vantu kaḷappōr ceytu vīrar aṉaivaraiyum paṟikoṭuttut tāmum pukaḻ māḷvu māṇṭaṉar. pakaivar pukumuṉ kaṭṭaḷaippaṭi uvaḷakattil peṇṭirum aḻikkappaṭṭaṉar. vicaya rākavaṉiṉ ciṟu matalaiyākiya ceṅkamala tās eṉpavaṉ maṭṭumē maṟaivil nākapaṭṭiṉattil oru vaṇikaṉ ātaravil aṉuppappaṭṭirun tāṉ.
tañcai maturai aracaṉ kaippaṭṭatu. maturaippaṭait talaivarkaḷukkup pārāṭṭum paricum vaḻaṅkiya piṉ cokkanātaṉ taṉ māṟṟān tampi aḷakiri nāyakaṉiṭam tañcai āṭciyai oppaṭaittuviṭṭu maturai mīṇṭāṉ.
tañcaiyil marāṭṭiya marapu : ēkkōji 1674
aḷakiri cokka nātaṉukku etirākat taṉṉait taṉiyara cākkik koḷḷa muṉaintāṉ. itu tañcaiyuṭaṉ, maturaikku irukka vēṇṭiya naṭpuṟavaik keṭuttatu. aḷakiriyiṉ mēleḻuttu mutalvaṉ (arāyacam) āṉa veṅkaṇṇā itaip payaṉpaṭutti muntiya aracaṉiṉ matalai ceṅkamalatāsai muṭicūṭṭic cati ceytāṉ. itaṟkākap pīcappūr cultāṉ utaviyum kōriṉāṉ.
ṣāji 1765-lē kālamāy viṭṭapiṉ avaṉ mūttamakaṉ ēkkōji ippōtu ṣājiyiṉiṭamākap paṭait talaivaṉā yiruntāṉ. pīcappūr aracaṉ ceṅkamala tāsai aracaṉākkumpaṭi avaṉaip paṇittāṉ. aḷakirikkuc cokkanātaṉ utavi kiṭaik kātatāl avaṉ eḷitil tōlviyuṟṟāṉ. ēkkōji ceṅkamala tāsukku muṭicūṭṭi veṅkaṇṇāviṭam āṭciyai oppaṭaittu viṭṭuc ceṉṟāṉ.
vicaya rākavaṉ peruñ celvakkuvai paḻaiya kuṭumpa naṇparāl eṭuttuc ceṅkamala tāsukku aḷikkappaṭṭatu. eṉavē ēkkōjikkuc ciṟanta paricukaḷ tarappaṭṭaṉa.
ceṅkamala tās taṉṉai vaḷartta nākappaṭṭiṉattu vaṇi kaṉaiyē mēleḻuttu mutalvaṉ ākkiṉāṉ. itaṉāl patavi yiḻanta veṅkaṇṇā tañcaiyai mīṇṭum tākkik kaippaṟṟum paṭi ēkkōjiyai vēṇṭiyaṉāṉ. pīcappūr aracaṉ iraṇṭām ali ātilṣā ippōtu iṟantuviṭṭa nilaiyil, ēkkōji tuṇintu vantu paṭaiyeṭuttāṉ. ceṅkamalatās pōriṭāmalē veṅkaṇṇāvāl accuṟutti ōṭṭappaṭṭāṉ. āṉāl, iraṇṭu aracarkaḷaik keṭutta avaṉai ēkkōji nampavillai yātalāl avaṉum taṇṭaṉaik kañci ōṭa nērntatu.
tañcai nāyaka marapiṉ taṭam aḻintu, marāṭṭiya marapu āṭciyaik kaikkoṇṭatu.
tañcai marāṭṭiya marapukkuriya aracar 1674- liruntu 1855 varai ciṟṟaracākavē āṇṭaṉar. piriṭṭiṣ vāṇika, āṭciyiṉ iṟuti yilē marapumaṟṟup pōṉapiṉ, āṅkila āṭciyāḷariṉ putu makavurimai maṟuppuc caṭṭattāl avarkaḷ āṭci piriṭṭiṣārāl kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭatu.
tañcai marāṭṭiya marapiṉar ciṟṟaracarē yāṉālum kalaiyum, nākarikamum vaḷarppatil kiṭṭattaṭṭak kaṭaicip pāṇṭiya marapiṉarukku oppāka viḷaṅkiṉar. tamiḻ, marātti camaskirutam ākiya moḻikaḷuṭaṉ ayal moḻikaḷum vaḷarkkappaṭṭaṉa. paḻaiya kalaikaḷukkup putu malarcci taravum avarkaḷ arumpāṭu paṭṭaṉar. ivaṟṟiṉ ciṉṉamākat tañcai carapōji maṉṉaṉiṉ ēṭṭuk kuvaiyum carasvati makāl eṉṟa ēṭakamum iṉṟaḷavum iyaṅkukiṉṟaṉa.
kaṭak pōr: 1617
ṣāji pīcappūr araciṉ paṭait talaivaṉāy iruntu koṇṭē marāttiya iṉap putu malarccikku tūṇṭutal tantāṉ. ataṉ kiḷai oḷiyē avaṉ mūtta putalvaṉ ēkkōji kaṇṭa tañcai marāṭṭiya marapu. āṉāl, marāṭṭiya iṉap putu malarcciyait tēciya aḷavil māmalarcciyākkiya vīrat talaivaṉ ṣājiyiṉ iraṇṭām putalvaṉākiya civājiyē. teṉṉakattiṉ vaṭa pātiyai alaik kaḻittu vanta vaṭaticai mokalāyap pēraracai etirttu, teṉṉaka muslim aracukaḷiṉ kaṇ pārvaiyilēyē avaṉ oru valimai vāynta keṇkāṉap pēraracai amaittāṉ. āyiṉum mokalāyar muṉṉēṟṟattait taṭuppatil kaṭaicit taḷamum nilaiyāṉa mūlataḷamum tamiḻakamē eṉṟu kaṇṭu tamiḻakattilē kālūṉṟa avaṉ kaṉavuk kōṭṭai kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. accamayam tañcaiyil avaṉ tamaiyaṉ ēkkōjiyiṉ ceyalāḷaṉāṉa rakunāt haṉumantē eṉpavaṉ pōlakoṇṭā amaiccaṉ mattaṇṇāvuṭaṉum, ceyalāḷaṉ pirakalāta nirāljiyuṭaṉum pēram pēcik kōla koṇṭā cārpilum ataṉ utaviyuṭaṉum vaṭakiḻakkut tamiḻakattil ōr aracamaikkum tiṭṭattai uruvākkiṉāṉ. civāji ataṉai ārvamuṭaṉ taḻuviṉāṉ. 1676-l 20,000 kutirai vīraruṭaṉum 40,000 kālāṭkaḷuṭaṉum avaṉ kōl koṇṭāvukkup puṟappaṭṭāṉ.
kōlkoṇṭā aracaṉ civājiyaiyē taṉ cārpil paṭait talaivaṉākki 5,000 paṭa vīrarkaḷai utavikku aḷittāṉ. nāḷ oṉṟukku 3,000 poṉ vītam celavukku aḷippatākavum vākkaḷittāṉ. ivaṟṟuṭaṉ avaṉ ceñciyaiyum, vēlūraiyum nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
civājiyiṉ paṭait talaivaṉāṉa hampīr rāv mōkitē vēṟoru vaḻiyil pīcappūr arukāka vantāṉ. vaḻiyil kaṭak eṉṟa iṭattil hucēṉ kāṉ māyeṉā eṉṟa pīcappūr paṭait talaivaṉai veṉṟu avaṉaic ciṟaip piṭittuk koṇṭu civājiyiṭam oppaṭaittāṉ.
vālikaṇṭapuram pōr: 1677 - 1678
civājikku avaṉuṭaiya maṟṟōr uṭaṉ piṟantāṉāṉa cāntāji uṭantaiyāyiruntāṉ. cāntājiyum rakunāta pantum tāṉ civājiyiṉ paṭaiyeḻuccikkuk kāraṇameṉa eṇṇi, avarkaḷ civāji cārpil kōriya vēṇṭukōḷkaḷai ēkkōji maṟuttāṉ. avviruvaraiyum avaṉ vālikaṇṭa puram pōril etirttup pōrkkaḷattil kiṭṭattaṭṭa veṟṟi nāṭṭiṉāṉ. āṉāl, etirikaḷ putar maṟaiviliruntu avaṉait tākki muṟiyaṭittaṉar. avaṉ veṟṟi tōlviyāyiṟṟu.
civājiyiṉ ceñci veṟṟi: 1678
ceñcik kōṭṭai 1659 -mutal 1678 varai pīcappūr āṭci yilēyē iruntatu. āṉāl, ataṉ kāval talaivarkaḷiṭaiyē irunta pūcal piḷavukaḷum, avarkaḷ āṭciyil makkaḷ aṭainta koṭumaikaḷum ‘teṉṉakattiṉ ṭirāy’  ‘kīḻtticaiyiṉ vella muṭiyāta kōṭṭai’ eṉṟu pukaḻ peṟṟa ceñciyai valimai yaṟṟatākkiyiruntatu. eṉavē civājiyiṉ mutal muṉṉaṇip paṭaiyiṉ tākkutalilēyē atu vīḻcciyuṟṟatu. civājiyiṉ perumpukaḻum, uḷḷē iruntavar paṇampeṟṟu utaviyatum ittakaiya eḷiya veṟṟikku mēlum utaviṉa.
ceñci marāṭṭiyar āṭciyil (1678 - 1698) irupatu āṇṭukaḷ iruntatu. civāji taṉ tampi cāntājiyaiyē ataṉ talaivaṉāka amarttic ceṉṟāṉ. āṉāl, 1680 -l civāji iṟanta piṉ avaṉ makaṉ cāmpāji, hāji makātik eṉpavaṉait talaivaṉākkiṉāṉ. avaṉ kiṭṭattaṭṭat taṉṉāṇmai yuṭaṉē 11 āṇṭukaḷ āṭci ceytu māṇṭāṉ. ataṉpiṉ cāmpāji mukalāyariṭam ciṟaippaṭṭa piṉ avaṉ peyarāl ceñciyaiyē talaimaiyiṭamākak koṇṭu avaṉ tampi rājārām āṇṭāṉ. avaṉ āṭciyilēyē mukalāyar ceñciyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. im muṟṟukai 1690 mutal 1698  varai eṭṭu āṇṭukaḷ nīṭittatu.
vēlūr muṟṟukai 1678
ceñci veṟṟiyiṉ piṉ civāji vēlūrai muṟṟukai yiṭumpaṭi paṭait talaivaṉ narahar rāvai aṉuppiṉāṉ. vēlūriṉ pīcappūr āṭcit talaivaṉ aptullākāṉ vīramākap pōriṭṭatāl, muṟṟukai nīṭittatu. 14 mātaṅkaḷukkup piṉ atil civājiyiṉ āṭcik koṭi ēṟpaṭṭatu.
ēkkōjiyuṭaṉ civāji 1677-l ceytu koṇṭa oppantappaṭi civāji mūṉṟu ilaṭcam poṉ peṟṟu ēkkōjiyait tañcai aracukkut talaivaṉākka oppuk koṇṭāṉ. tantai veṉṟa maicūr aṭutta pakutiyaiyum, ceñci vēlūrp pakutikaḷaiyum taṉ āṭcikku urimaiyāk kiṉāṉ.
civāji vēlūril vicayanakarap pēraraca marapil vanta teṉ pēraracut talaivaṉākat taṉṉai muṭicūṭṭik koṇṭāṉ eṉṟum, pēraraca marapiṉ kaṭaici ēntalāṉa mūṉṟām cīraṅkaṉ ataik kēḷvippaṭṭu maṉa āṟutaluṭaṉē tāṉ iṟantirukka vēṇṭumeṉṟum cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ karutiyuḷḷaṉar.
kiḻavaṉ cētupati : putukkōṭṭai marapiṉ tōṟṟam
maturai cokkanāta nāyakaṉāl tirumalai cētupatiyaik kīḻaṭakka muṭiyāmal pōkavē, avaṉ kiṭṭattaṭṭat taṉṉiccai yāka āṇṭāṉ. 1674-l avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ urimai peṟṟāṉ. tañcaip pōril ivaṉ etiri pakkam ātaravu ceytu, maturait taḷapati vēṅkaṭa kiruṣṇappa nāyakaṉāl ciṟaiyiṭap paṭṭuk kāvalilēyē māṇṭāṉ. avaṉukku nērmarapu illāta nilaiyil avaṉ aṉpurimaip putalvaṉ rakunāta tēvaṉaic cokkanātaṉē cētupatiyākkiṉāṉ. kiḻavaṉ cētupati eṉṟa peyarāl ivaṉ pukaḻ peṟṟāṉ.
putukkōṭṭait talaivaṉ pallavarāyaṉ toṇṭai māṉ eṉpavaṉ iccamayam tañcai marāṭṭiya aracaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntāṉ. kiḻavaṉ cētupati avaṉait turattiviṭṭut taṉ maittuṉaṉ rakunātaṉaiyē putukkōṭṭait talaivaṉākkiṉāṉ. ivaṉē aṇimaikkālap putuk kōṭṭait taṉiyaraca marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
cokkanātaṉ āṭciyiṉ kaṭaici yāṇṭukaḷil maturai yaraciṉ vaṭapakuti muḻumaiyaiyum maicūr aracaṉ āṇṭāṉ. maṟṟa iṭaṅkaḷil kuḻappam mikuntiruntatu. aracaṉ tampiyākiya muttu aḻakāttiri 1678 -l cokkanātaṉaik kāvalil vaittu aracaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ tiṟamai yiṉmaiyaip payaṉpaṭutti, cokkanātaṉai viṭuvittup peyaraḷavil aracaṉākki, rasṭamkāṉ eṉṟa paṭaivīraṉ taṉṉai aracaṉākka muyaṉṟāṉ. iccamayam taḷavāy kōvintappaiyaṉ eṉṟa paṭaittalai vaṉuṭaṉum cila pāḷaiyakkāraruṭaṉum cērntu kiḻavaṉ cētupati rasṭamkāṉai oḻittu maturai araca marapaik kāttāṉ.
cokkanātaṉukkup piṉ maturai yāṇṭavaṉ raṅka kiruṣṇaṉ eṉṟa mūṉṟām muttuvīrappa nāyakaṉ (1682 - 1689). avaṉ āṭciyil kiḻavaṉ cētupati tañcai marāṭṭiya aracaruṭaṉ cērntu maturaiyait tākka muyaṉṟāṉ. avaṉ paṭaittalaivaṉāṉa kumāra piḷḷai maturai nāyakaṉai ātarittatāl itu veṟṟi peṟavillai. āyiṉum cētupatiyait taṇṭikka mūṉṟām vīrappaṉ naṭattiya pōril maturaip paṭaikaḷē tōlviyuṟṟaṉa.
teṉṉaka muslim aracukaḷiṉ vīḻcci: 1686 - 87
akpar kālattil toṭaṅkiya akamatu nakarat tākkutal ṣājahāṉ kālattukkuḷ muṟṟilum veṟṟikaṇṭatu. oḷaraṅkacīp āṭciyil 1687 -l kōl koṇṭāvum mukalāyap pēraraciṉ pakutikaḷāyiṉa.
viraivil muntiya āpkāṉiya veṟṟikaḷaip pōlavē inta mukalāya veṟṟiyum 18-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ putiya teṉṉaka āṭcikaḷākavē māṟiṉālum, 17-ām nūṟṟāṇṭil teṉṉakattiṉ muslim muṉṉēṟṟa muḻutum mukalāyap paṭaiyiṉ muṉṉēṟṟa mākavē amaintatu.
vantavācip pōr ai: 1678 - 79
ceñciyil hāji makātik kiṭṭattaṭṭat taṉṉāṇmai yuṭaṉ āṭci ceyvatu kaṇṭa marāṭṭiya aracaṉ cāmpāji avaṉiṭamiruntu kōṭṭait talaimaiyai mēṟkoḷḷumpaṭi kēcava tiriyampak piṅkaḷē eṉpavaṉai aṉuppiyiruntāṉ. āṉāl, avaṉāl ceñcik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟa muṭiya villai. āyiṉum harji orupuṟamum, piṅkaḷē maṟṟoru puṟamum toṇṭai nāṭuvarai tamiḻakap pakutikaḷaik koḷḷai yiṭuvatil ottuḻaittu vantaṉar.
1687-kkuḷ mukalāyariṉ muṉṉēṟṟam cilantiyiṉ karaṅkaḷ pōlat teṉṉakattiṉ teṉpakutimītu kuvintu vantaṉa. pīcappūr, kōlakoṇṭā ākiya iru aracukaḷum vīḻcciyuṟṟapiṉ kaṭappai āṇṭa kōlakoṇṭāt talaivaṉum, cāñcivaram, pūvirunta valli nāyakamum tāmāka mukalāyar mēlurimaiyai ēṟṟup paṇintu appēraraciṉ ēvalar āyiṉar. 1688-l ceñcip pakutiyait tākkuvataṟkeṉṟē ismāyilkāṉ, makā yacppa nāyakaṉ, rasṭamkāṉ, mukamatucātik eṉṟa nāṉku paṭait talaivarkaḷ 4000 kutirai vīraruṭaṉum 7,000 kālāṭkaḷuṭaṉum kāñcīpurattil vantu taṅkal amaittaṉar. vaṭaticaiyil muṉṉēṟi vanta marāṭṭiya vīrar ivviṭattiliruntu piṉ vāṅkip pālāṟṟaṅkaraiyil taṅki viṭṭaṉar. oru muḻu āṇṭu mutal paṭaikaḷ cēṟṟuppaṭṭilum, marāṭṭiyap paṭaikaḷ vantavāciyilumākat tākkutalai etirpārttuk kāttiruntaṉa. āṉāl, 1689-l vantavāciyil naṭai peṟṟa perumpōril kēcav piṅkaḷē harjirājā ākiya iru tarappiṉarukkumuriya marāṭṭiyap paṭaikaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭup piṉṉiṭaintaṉa.
ceñci muṟṟukai 1690 - 1698
harji makātik 1689-l uyir nīttāṉ. avaṉ maṉaivi ampikāpāy civājiyiṉ vīrapputalvi. ivaḷ taṉ ciṟuvaṉ peyarāl tāṉē āṭci ceyya muyaṉṟāḷ. āṉāl, ataṟkuḷ avaḷ uṭaṉpiṟantāṉāṉa irājārām tāṉē kōṭṭaip poṟuppai avaḷiṭamiruntu kaikkoṇṭāṉ. accamayam civājiyiṉ mūtta putalvaṉ cāmpāji mukalāyarāl ciṟaip paṭuttap paṭṭiruntatai muṉṉiṭṭu, avaṉ taṉṉaiyē aracaṉākkic ceñciyilēyē marāṭṭiya māmaṇṭalat talaimai āṭciyai vaittu āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
teṉṉakattiṉ vaṭamēṟkiluḷḷa civājiyiṉ tāyaka aracup pakutikaḷ itaṟkuḷ pēraḷavil araṅkacīp kaippaṭṭiruntaṉa. innilaiyil marāṭṭiyar teṟkē pututtaḷam kaṇṭu mēlum vaḷarvatai avaṉ taṭukka virumpiṉāṉ. avaṉ taṉ karuvūlap pēraramaiccaṉāṉa (vajīr) acatkāṉiṉ putalvaṉ jul pikākāṉaip perum paṭaiyuṭaṉum taḷapatirāv eṉṟa paṭait talaivaṉuṭaṉum 1690-l teṟkē aṉuppiṉāṉ.
oḷaraṅkacīppiṉ  putalvaṉāṉa kāmpakṣum ippaṭai yeṭuppil kalantu koṇṭāṉ. ceñci muṟṟukai toṭaṅkiṟṟu.
1692-l ippēriṭaraic camāḷippataṟkāka cāntāji kōrp paṭē, tāṉājiyātav ākiyairumarāṭṭiyap paṭait talaivarkaḷ 80,000 kutiraip paṭaikaḷuṭaṉ ceñcikku vantu ataṉ kāvalai valuppaṭuttiṉar.
kōṭṭaiyaip pātukāppavarkaḷukkuḷḷēyum tākkupa varkkuḷḷēyum oṟṟumaiyillāmalē iruntatāl, inta muṟṟukai peritum veṟṟāravārattuṭaṉēyē āṇṭuk kaṇakkākakkaḻintatu. uṇmaiyil tākkutal talaivaṉāṉa julpikarkāṉ taṉ pataviyaiyum perumaiyaiyum nīṭṭip pataṟkāka vēṇṭu meṉṟē muṟṟukaiyai nīṭṭik koṇṭu pōṉatāka aṟikiṟōm. iḷavaracaṉ kāmpakṣum iṉṉoru ticaiyil irājārāmuṭaṉ toṭarpu koṇṭu marāṭṭiyar ātaravāl teṉ ticaiyil taṉiyaracu nāṭṭum eṇṇattuṭaṉ ūṭāṭiṉāṉ. aracaṅkacīp iṟantu viṭṭatākat tavaṟāṉa ceyti parappi julpikar inta eṇṇattai vaḷarttāṉ. atē camayam pēraracar maṉattai avaṉ ceytikaḷaip perukkik kūṟik kalaittu, takka camayam pārttu avaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ.
taḷapati rāv julpikarait taṭṭik koṭuttut tāṉē pukaḻucciyaṭaiyat tiṭṭamiṭṭu vantāṉ.
kōṭṭaikkuḷḷum cāntāji, tāṉōji ākiya variṭaiyē yār paṭaittalaivaṉāvatu eṉpatu paṟṟip pōṭṭi nīṭittatu. iṟutiyil tāṉōji marāṭṭiyat tāyakattukkē mīṇṭāṉ.
1798-kkuḷ araṅkacīp poṟumaiyiḻantāṉ. ceñciyait tāmatamiṉṟip piṭikkumpaṭi avacarak kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. paṇakkuvai utaviyum putuppaṭaikaḷum tāvūtkāṉ paṉṉiyiṉ talaimaiyil aṉuppappaṭṭaṉa.
etirikaḷuṭaṉ uṟavāyiruntu perum paṇam peṟṟu vanta julpikarkāṉ inta māṟutalai rājārāmukkaṟivittu avaṉait tappiyōṭumpaṭi ceytāṉ. rājārām nērē vēlūr ceṉṟu iṟutiyil pūṉāvukkē ōṭit tāyakattil tañcam pukuntāṉ.
ceñcik kōṭṭai vīḻcciyuṟṟatu. mokalāyar pukunta vāyil veṟṟi vāyil (pataḵku tarvājā) eṉṟu peyar cūṭṭap paṭṭatu. peṇṭir vāḻvum māṉamum kōrip pātukāppuṭaṉ veḷiyēṟiṉar, āṉāl, rājārāmiṉ maṉaivi orutti etirikaḷai nampa maṉamiṉṟip pāṟaimītiruntu kutittu māṇṭāḷ.
ceñcik kōṭṭai kāvalaṉākak kācarkkāṉum ceñcip paṭaittalaivaṉāka kajaṉapar alikāṉum amarvu peṟṟaṉar. tāvūttāṉ paṉṉiyē peruñ cōḻa maṇṭalattiṉ (karnāṭakat tiṉ) paṭait talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟāṉ. jul pikarkāṉ taṉ paṭṭap peyarāṉa nasratjaṅ eṉpataṉaṭippaṭaiyāka ceñcik kōṭṭaikku nasratkaṭ eṉṟu putup peyariṭṭāṉ.
kasṉapar alikāṉ ceñciyai iraṇṭu āṇṭukaḷē āṇ ṭāṉ. ataṟkuḷ oḷaraṅkacīp taṉṉiṭam irunta puntēlā vīrap paṭaittalaivaṉāṉa rājā carūp ciṅkuṅku (1700 - 1714) ak kōṭṭaiyai urimaiyākkiṉāṉ. tamiḻakap pukaḻpeṟṟa rājā tēciṅkiṉ tantai ivaṉē.
tēcūrp pōr, lakki reṭṭippaḷḷip pōr, āraṇip pōr ākiyavai ceñci muṟṟukaip pōrāṭṭattiṉ pakuti kaḷēyākum.
tēcūrp pōr: 1693
ceñci muṟṟukaiyiṉ pōtu mukalāyariṉ iṉṉalkaḷ pala, avaṟṟuḷ uṇavup poruḷ muṭaiyē talaiyāṉatu. mukalāyap paṭait talaivaṉ jul pikarkāṉ vantavācikkarukē cila vaṇikariṭamiruntu uṇavut tāṉiyaṅkaḷaik koḷḷai yiṭṭu avaṟṟait taṉ pācaṟaikkuk koṇṭuvara muyaṉṟāṉ. āṉāl, ataṟkuḷ cāntājiyiṉ marāttip paṭaivīrar avarkaḷai maṟittaṉar. tēcūrukkarukē naṭanta kaṭum pōrāṭṭattil mukalāyar perutta tōlviyaṭaintaṉar. taḷapatirāvum avaṉiṭamirunta puntēla vīrarum accamayam vantu mukalāyap paṭaikaḷukku vīrappātukāp paḷittirāviṭṭāl, avarkaḷ mīnta ōraḷavu tāṉiyaṅkaḷuṭaṉ kūṭat tēcūrai aṭaintirukka muṭiyātu.
lakki reṭṭippaḷḷip pōr: 1693
oḷaraṅkacīppiṉiṭam perumatippup peṟṟirunta tamiḻakattut talaivaruḷ oruvaṉ rājā paṅkāru yācam nāyuṭupakatūr eṉpa vaṉ. avaṉ cāttūr māvaṭṭattiluḷḷa maṉṉāriṉ talaivaṉ. ataṉaiyaṭuttuḷḷa pala vaṭṭaṅkaḷ avaṉ āṭciyil iruntaṉa. ceñcip paṭaiyeṭuppil julpikarkāṉ pōtiya aḷavu muṉ ṉēṟātataṉāl maṉakkacap paṭainta pēraracaṉ ipperum vīraṉaiyē avaṉukkup patilāka aṉuppa muṉaintiruntāṉ eṉṟu aṟi kiṟōm. itaṉāl avaṉ mītu poṟāmaiyum puḻukkamum aṭainta julpikarkāṉ kalaimakaḷ tirunāḷaṉṟu avaṉ paṭaik kalamillāta camayam pārttu avaṉai viruntukku aḻaittuc cūḻcciyāl koṉṟāṉ. itu naṭaipeṟṟatu 1694-ām āṇṭilēyē ākum.
itaṟku muntiya āṇṭilēyē yācam nāyuṭu lakkireṭṭip paḷḷip pōril pēraracukkup perum pukaḻ veṟṟi tēṭit tantiruntāṉ. ippōril tōṟṟavaṉ kōla koṇṭā aracaṉ kīḻirunta oru talaivaṉ. avvaracaṉiṭamiruntu vīrak kōmāṉ (rājāpakatūr), āyiravēḷ (ṣāhajāri maṉcap), kōṣ, pañcarācip ākiya taṉiyurimaikaḷ palavaṟṟaiyum peṟṟiruntāṉ. oḷaraṅkacīppukku avaṉ mītu perum pukaḻ ēṟpaṭuvataṟku itu kāraṇamāka iruntatu.
āraṇip pōr: 1696
ceñci muṟṟukaiyiṉpōtu marāttiyap paṭait talaivaṉ cāntāji putuppaṭaiyutaviyuṭaṉ ceñciyai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ. accamayam pēraracaṉiṭa miruntu julpikar kāṉukkuk kaṭappaiyiliruntu paṭaic celavukkākap perum poruṭkuvai aṉuppappaṭṭiruntatu. āraṇiyil naṭaipeṟṟa pōril cāntāji julpikarai muṟiyaṭittu akkuvaiyaip paṟittuk koṇṭāṉ. kaṭappai vaḻiyāka ōṭiya julpikar paṭaikaḷaiyum avaṉ viṭātu turattiṉāṉ. āṉāl, accamayam pēraracaṉ maintaṉāṉa piṭērpakt paṭaiyuṭaṉ avvaḻi vanta taṉāl, julpikar paṭaikaḷ pēriṭariliruntu tappiṉa.
maturai vīra araci maṅkammāḷ: 1689 - 1706
mūṉṟām muttuvīrappaṉ iṟakkumpōtu avaṉ maṉaivi muttammāḷ karuvuṟṟiruntāḷ. itaṉāl avaḷ virumpiyapaṭi uṭaṉkaṭṭai ēṟāmal uṟaviṉar taṭuttaṉar. āyiṉum oru āṇ kuḻantaiyaip peṟṟeṭutta uṭaṉē avaḷ taṉ viruppattai valiyuṟutti uṭaṉkaṭṭai ēṟiviṭṭāḷ. ikkuḻantaiyē piṉ ṉāḷaiya vijayaraṅka cokkanātaṉ, avaṉukku vayatu varumvarai avaṉ pāṭṭiyum mūṉṟām muttuvīrappa nāyakaṉ tāyumāṉa maṅkammāḷē āṭcip poṟuppai (1689 - 1706) mēṟ koṇṭāḷ.
tamiḻp purāṇamarapiṉ toṭakkattilē  oru taṭātakaip pirāṭṭiyārum, pārata itikāca marapiṉ mukiliṭaiyē ōr alli araciyum, pāṇṭiya nāṭṭil peṇṇurimaiyāṭci naṭattiya tākak kēḷvippaṭukiṟōm. vaṭaticaiyilum mēlticaik kirēkkarukilum ṣēkspiyar kālamvarai nilaviya mēlai nāṭṭuppurāṇa marapukaḷiṭaiyēyum; pāṇṭi nāṭu peṇṇāṭci nāṭu, kantaruva viñcaiyar nāṭu eṉṟē karutappaṭṭiruntatu. āyiṉum varalāṟ ṟoḷikkuḷḷē tamiḻakattil maturaiyil appukaḻ marapukkuriyatāka nām kāṇum peṇṇurimai āṭci maṅkammāḷ āṭciyēyākum.
maturai nāyaka marapil tirumalai nāyakaṉukku aṭutta pukaḻāṭci maṅkammāḷ āṭciyēyākum. tamiḻaka makkaḷ uḷḷat til tirumalai nāyakaṉ vīṟāṭciyiṉum maṅkammāḷ celuttum ārva aṉpāṭciyē peritu eṉṉalām.
mukalāyap pēraracaṉ araṅkacīp civājiyiṉ vēlūr muṭicūṭṭu viḻāvaik kēli ceyyat teṉṉāṭeṅkum taṉ pātukaikaḷil oṉṟai aṉuppi aracar ciṟṟaracar vaṇakkattai ataṟku urimaip paṭuttiṉāṉ eṉṟu annāḷaiya katai marapu kūṟukiṟatu. mūṉṟām mūttuvīrappaṉ appātukaiyai taṉ kālkaḷil oṉṟil māṭṭik koṇṭu ‘pēraracar eṉakku ēṉ iṉṉoṉṟu aṉuppavillai’ eṉṟu kēṭṭatāka maturai varalāṟṟu marapurai oṉṟu kūṟukiṉṟatu. āṉāl, maṅkammāḷ kālattil inta nakai marapukku iṭamillā tiruntatu. ceñci muṟṟukaiyil īṭupaṭṭirunta julpikarkāṉ tañcaiyilum tiruccirāppaḷḷiyilum pukuntu tiṟai teṇṭi vantāṉ.
puyalāka aṭitta inta vaṭaticai vāṭaiyait taṉ araciyal payirukkicaiyat tiruppa maṅkammāḷ muyaṉṟāḷ. 1702l putiya perum paṭaittalaivaṉ tāvūttāṉukkum avaṉ tuṇaivarukkum paricukaḷ aṉuppiyatuṭaṉ taṉ etiriyāṉa tañcai aracaṉait taṇṭittu utava vēṇṭumeṉṟum nayamākavēṇṭik koṇṭāḷ. tāvūtkāṉum nayamākavē nēril varamuṭiyāmaikku varuttam terivittu, cila paṭai vīrarai maṭṭum utavikku aṉuppiṉāṉ.
tañcaip pōrāṭṭam
mukalāyar paṭaiyutaviyai maṅkammāḷ payaṉpaṭuttit tañcaiyai etirttālum atil avaḷukku veṟṟi kiṭṭa villai. tañcai yaracaṉ ṣāji ōyātu maturai araciṉ ellaiyil koḷḷaiyaṭittuk koṇṭēyiruntāṉ. iṟutiyil maṅkammāḷ 1700-l tañcaimītu pōr toṭuttu, paṭait talaivaṉ taḷavāy naracappaiyaṉaip paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāḷ.
etiri koḷḷaiyiṭṭut tākkātapaṭi koḷḷiṭak karaiyai araṇākkik koṇṭu naracappaiyaṉ cilanāḷ  taṟkāppup pōr āṟṟiṉāṉ. āṉāl, tañcai marāttiyak kutirai vīrariṉ pōr vēkattai ippātukāppu muṟai camāḷikka muṭiyavillai. ākavē tākkutal muṟai toṭaṅki naracappaiyaṉ tāṉum tiṟampaṭa ellai kaṭantu ceṉṟu pala taṭavai koḷḷaiyaṭit tāṉ. tañcaip paṭaikaḷ itaṉāl kalavara muṟṟu nakariṉ kāvalai maṟantu āṟṟaik kaṭakka muyaṉṟaṉa. āḻamāṉa iṭattil kaṭakka nēriṭṭatāl veḷḷattilēyē palar aṭittuk koṇṭu pōkap paṭṭaṉar. maturaip paṭaikaḷum avai āṟu kaṭakkumuṉ tākkip pēraḻivu ceytaṉa.
tañcai aracaṉum makkaḷum ittōlvikku amaiccaṉ pālōji eṉṟa lākōjip paṇṭitaṉaiyē paḻivāṅka eṇṇiṉar. āṉāl, avaṉ veṟṟikaramāṉa nēca oppantamē ceytuviṭuvatākak kūṟi vaṇikariṭamiruntu perum poruḷ kaṭaṉākap peṟṟu maturaip paṭaikaḷai amaitippaṭuttiṉāṉ.
kāntamaṉ marapu
nāṭṭil ēṟkaṉavē iruntuvanta pañcanilai mēlum vaḷarak kūṭum eṉṟa kili iccamayam tamiḻakam eṅkum ēṟpaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam maḻaivanta piṉṉum kāviri varaṇṭu vanta tēyākum. āṉāl, ivvaraṭci iyalpāṉatalla. maicūrc cikkatēvarāyaṉ kaṭṭivarum aṇaikkaṭṭē varaṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉpataṟintatē, putitāka oṉṟu paṭṭa maturai, tañcaip paṭaikaḷ maicūrp mītu paṭaiyeṭukka muṉaintaṉa. āṉāl, puṟappaṭumuṉpē varaṭcit tollai veḷḷat tollaiyāka māṟiṟṟu. ēṉeṉil cikkatēvarāyaṉ kaṭṭiya aṇai veḷḷap perukkut tāṅkāmal iṭivuṟṟatu.
maicūrp pōrāṭṭam
cikkatēvarāyaṉ 1696-kkuḷ cēlam kōyamputtūrp pakuti kaḷai veṉṟu avviṭaṅkaḷiluḷḷa talaivarkaḷai aṭakkit taṉ peyaraik kāvirivarai koṇṭu vantu viṭṭāṉ. attuṭaṉ amaiyāmal tiruccirāppaḷḷiyaiyum vellumpaṭi paṭait talaivaṉ taḷavāy kumāraiyāvai aṉuppiṉāṉ. āṉāl, maicūrai iccamayam marāṭṭiyar tākkiyatāl avaṉ mīḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
cētupati pōrāṭṭam
kiḻavaṉ cētupati 1698 -l maturaiyaiyē muṟṟukaiyiṭa muṉaintāṉ. taḷavāy naracappaiyaṉ avaṉait turattiyaṭit tālum, ataṉ piṉ naṭaipeṟṟa tañcaip pōril avaṉ etiriyakkam utaviyiruntāṉ. 1700 -kkup piṉ tañcaiyum maturaiyum nēca aracukaḷāyiruntapaṭiyāl 1702-l tañcaip paṭaikaḷiṉ utaviyuṭaṉēyē taḷavāy naracappaiyaṉ cētu nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl, itil taḷavāy naracappaiyaṉē uyir tuṟakka nēriṭṭatu. kiḻavaṉ cētupati maturaippaṭaikaḷai veḷiyē turattit taṉ āṭciyait taṉiyaracāṭci yākkiṉāṉ. attuṭaṉ 1709-l taṉ mītu mīṇṭum paṭaiyeṭuttu vanta tañcaiyaracaṉ ēk kōjiyai veṉṟu avaṉiṭamiruntu aṟantāṅkiyaik kaik koṇṭu avaṉaip paṇiya vaittāṉ.
tiruvāṅkūrp paṭaiyeṭuppu
tiruvāṅkūr aracarkaḷ tirumalai nāyakaṉ kālamutal āṇṭu tōṟum oḻuṅkākat tiṟai celutti vantaṉar. mūṉṟām muttu vīrappaṉ nāṭkaḷil avaṉ tirunelvēli ceṉṟirunta camayam, tiruvāṅkūr aracaṉ avaṉukku vilaiyēṟiya paricukaḷ aḷittāṉ. āṉāl, maṅkammāḷ āṭcit toṭakkattiliruntu āṇṭutōṟum maturaip paṭaikaḷ ceṉṟē tiṟai pirikka vēṇṭi vantatu. 1696-m āṇṭil maṉṉaṉ iravivarmaṉ tuṇikarac cūḻcciyāl maturaip paṭaikaḷukkup pēraḻivu uṇṭupaṇṇiṉāṉ.
tiruvāṅkūr aracaṉ annāḷil eṭṭuvīṭṭup piḷḷaimār eṉṟa amaiccar kaiyil pāvaiyāy iruntāṉ. orē kōyil iru paṟavaikaḷai vīḻtta eṇṇiya avaṉ, avvamaiccarkaḷai aṭakkiṉāl tiṟaimaṭṭumiṉṟi nāṭṭiṉ pātiyē taruvatāka maturaip paṭait talaivaṉukku ācai kāṭṭiṉāṉ. āṉāl, amaiccarkaḷ aḻivuṟum camayattil paṭai tiraṭṭit tiṭumeṉa maturaip paṭaikaḷaiyum tākkit turattiṉāṉ.
ittuṇikara avamatippukkāka araci maṅkammāḷ tiruvāṅ kūr aracaṉaittaṇṭikka eṇṇiṉāḷ. taḷavāy naracappaiyaṉ tiruvāṅkūr aracaṉaip pala iṭaṅkaḷil muṟiyaṭitta piṉṉar tiṟaip pākki muḻuvatum mīṭṭatuṭaṉ vilaiyuyarnta paricup poruḷkaḷum peṟṟut tirumpiṉāṉ.
katali malaippōr: rājātēciṅkiṉ vīra kātai : 1714
tamiḻaka nāṭṭup pāṭalkaḷil pāñcālaṅ kuṟicci vīrakātai yuṭaṉ iṇaiyākak kūṟakkūṭiya pukaḻkkātai rājātēciṅkiṉ vīṟāppumikkap pōrāṭṭamē; varalāṟṟu nōkkilum ataṉ eḻucci kuṟainteṉṟu kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl atu naṭai peṟṟa kālattilēyē atu etirikaḷ kūṭārattaiyum āṭkoṇṭu vīra vaṇakka marapai ēṟpaṭuttiviṭṭateṉṟu uṇarukiṟōm.
tēciṅku eṉṟa tamiḻ makkaḷ marapu vaḻakkukku mūlamāṉa peyar tējcil eṉpatākum. avaṉ ōrāṇṭukkuḷ nikaḻttiya vīrakāviya nikaḻcci paṟṟi namakku iraṇṭu varaṉ muṟai marapukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. oṉṟu tēciṅkai teyvīka vīraṉākki tamiḻ nāṭṭup pāṭal, maṟṟoṉṟu piriṭṭiṣ āṭcit toṭakka kālattil nārāyaṇap piḷḷai eṉṉum varalāṟṟāciriyaṉ iyaṟṟiya karnāṭaka rācākkaḷ carittiram taruvatu. pintiyatu vīra vaṇakka uṇarcciyaṟṟa tēciṅkiṉvīrac ceyalaiyē pārāṭṭāta varalāṟāṉālum vīra veṟṟiyai eṭuttukkāṭṭa atuvē pōtiyatu.
iru marapukaḷukkumiṭaiyē ciṟu vēṟupāṭukaḷ illāmal illai. tamiḻp pāṭal tēciṅkiṉ tantai tēraṇiciṅku eṉṟum, uṭaṉ piṟantāṉ taraṇiciṅku eṉṟum kūṟukiṟatu. avaṉ ceñciyilēyē piṟantu tantai iṟakkum pōtum ceñciyilēyē iruntatākak kūṟukiṟatu. āṉāl, tamiḻ varalāṟṟēṭum nāmaṟinta varai piṟa varalāṟṟātāraṅkaḷum avaṉ tantai 1700 mutal 1714 varai ceñci yāṇṭa carūpciṅku eṉṟum, tantai iṟantapōtum avaṉ taṉ tāyakamākiya puṇṭēl kaṇṭil iruntāṉeṉṟumē kūṟukiṉṟaṉa. tavira nāṭṭup pāṭal avaṉ tantai  tillip pēraracaṉāl tiṟai koṭātataṟkākac ciṟaip paṭṭiruntā ṉeṉṟum, pēraracaṉiṭamirunta aṭakka muṭiyāta kutiraiyai aṭakkit tantaiyaitēciṅku ciṟaimīṭṭu vantāṉeṉṟum kūṟukiṟatu.
tamiḻ varalāṟṟōṭu tēciṅku ceñcikku varum vaḻiyil pēṭaṉūr (ikkēri) aracaṉiṉ pakaivarai veṉṟu, avaṉiṭa mirunta aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkip paricākak koṇṭu ceñci vantāṉeṉṟē kūṟukiṟatu.
maṟṟac ceytikaḷil, ciṟappākap pōrāṭṭac ceytikaḷil vēṟupāṭu mikutiyillai. nāṭṭup pāṭalaiviṭa varalāṟṟēṭē ivvakaiyil viḷakkamikkatu eṉṟu karutalām.
pēṉūr aracaṉ aḷitta kutirai 12,000 veḷḷivilai peṟumāṉam uṭaiyatu. itu tavira avvaracaṉ tēciṅkukku oru ilaṭcam veḷḷiyum naṉkoṭaiyāka aḷittāṉ. ivaṟṟuṭaṉ avaṉ ceñcikkōṭṭai pukuntāṉ.
iccamayam karunāṭakat taḷapatiyā yiruntavaṉ cātat ullā kāṉ. avaṉ kīḻt tāvūtkāṉ tuṇait talaivaṉāy iruntavaṉ piṉṉāḷil tamiḻakap perumpakutikku urimaiyāḷaṉāṉa karu nāṭaka navāp marapiṉ mutalvaṉ avaṉ. tēciṅkiṉ vīṟāppāṉa etirppukku āḷāka nērntavarkaḷ ivarkaḷē.
nārāyaṇacāmip piḷḷaiyiṉ vaṇṇan tōyā varalāṟṟu virivurai namakkut tēciṅkiṉ vāḻvil tamiḻ makkaḷ kaṇṭa vīra vaṇakkap paṇpiṉ maṟai tiṟavaiyē kāṭṭukiṟatu. tēciṅku iyalpāṉa vīramarapilum māṉamarapilum vantavaṉ - āṉāl, ulakiyalaṉupavamaṟṟa iḷaiñaṉ.  pēraracaṉ āṭcimuṟai marapuppaṭi iṉṟupōl aṉṟum cila viṉai muṟaikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ camutāyattil iṉṟiyamaiyā tavaiyākak karutappaṭṭaṉa. pēraracaṉiṭam paṇivukāṭṭi avaṉ pērāṭkaḷāṉa tāpūtkāṉ, cātat ullākāṉ ākiyavarkaḷiṉ āṇaiyum iṇakkamum peṟṟē tēciṅku patavi ēṟṟirukka vēṇṭum. āṉāl, payamaṟiyāk kāḷaiyāṉa puntēla iḷaiñaṉ tēciṅku nērē kōṭṭaikkuc ceṉṟāṉ. kōṭṭaik kāppāḷarum vīrarum avaṉai vaṇaṅ kiṉar. avaṉ patavi mēṟkoṇṭāṉ. kōṭṭaiyilēyē uḷḷa mokalāya vīrar kaṇṭu viyantaṉar - vaṇaṅkavillai. vāy pēcavumillai.
puntēla vīraṉ tuṇikarat tuṭukkuttaṉam ēṟkaṉavē palaruk kum terintiruntateṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil pēraracaṉiṭam iruntu iccamayam tēciṅkukku ōr āṇai piṟappikkappaṭṭi runtatu. patiṉāṉku āṇṭukaḷ āṇṭa avaṉ tantai attaṉai āṇṭukaḷum tiṟai aṉuppāmalē tiṟamaiyāka nāṭ kaṭatti vantiruntāṉ. ataik koṭukkum paṭi tēciṅkukku āṇai piṟappikkappaṭṭiruntatu. tāvūtkāṉ itai nēril aṉuppa maṉamillāmal cātat ullākāṉiṭam koṭuttāṉ. cātat ullākāṉ varimā mutalvaṉ (ṣerisṭātār) āṉalālā tōṭarmāliṭam ataik koṭuttu,  kūṭiya maṭṭum naya iṇakka mākac ceytiyai eṭutturaittuk kāriya māṟṟumpaṭi kūṟiṉāṉ.
tōṭarmāl varumuṉpē avaṉ ceyalāḷaṉ (vākṉis) āṉa payyā rāmakiruṣṇā tēciṅkiṉiṭam nayamikka nalluraikaḷ pala kūṟiṉāṉ. ‘itu veṟum naṭaimuṟai viṉaitāṉ. tōṭar māl mika nallavar. avariṭam iṇaṅkamākap pēciṉāl, avar uṅkaḷ pataviyai uṟuticeyya āvaṉa ceyvār’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. innalluraikaḷiṉ payaṉākat tōṭar mālaic ceṉṟu pārkka avaṉ eppaṭiyō iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl, ‘tantai peṟṟa patavi makaṉ urimaiyē’ eṉṟa uṟutiyil niṉṟa tēciṅku tiṟai eṉṟa collaik kēṭṭatē tōṭarmāl mītu pēraracaṉ āṇaip pattirattai vīci yeṟintuviṭṭuc cīṟṟattuṭaṉ ceṉṟāṉ. maṟunāḷ veḷiyē avaraic cantittapōtu kūṭa uyar paṇiyāḷareṉṟa muṟaiyil vaṇakkam kūṟātu cama nilaiyilēyē pēciṉāṉ. tōṭarmāl ivaṟṟai mēliṭattukku viḷakki aṟivittāṉ.
cātat ullākāṉ ceñcikkut taṉ paṭaiyuṭaṉ puṟap paṭṭāṉ. timirip peruveḷiyil pala talaivarkaḷ paṭaikaḷ vantu kalantaṉa. 5000 kutiraikaḷ, 10,000 kālāḷ vīrarkaḷ paṭai yeṭuppai etir nōkki niṉṟaṉar. veṅkaṭakirik kōmāṉ paṅkāru yācama nāyuṭuviṉ vīrarkaḷuṭaṉ iṇaintu paṭai 30,000 ākap peruki āraṇiyai aṭaintatu. āraṇik kōṭṭait talaivaṉ veṅkaṭarāvum, cēṟṟup paṭṭut talaivaṉ calāpat kāṉum ivviṭattil cātat ullāviṉ paṭaiyuṭaṉ cēṟṟuppaṭai aṭaintaṉar. iṅkē tōṭarmāl avarkaḷai varavēṟṟāṉ.
paṭaikaḷ katalimalai eṉṟa iṭattiṉarukē vantatum kūṭāra miṭṭut taṅkiṉa. itu ceñciyiliruntu 4 kal tolaiviluḷḷa oru ciṟṟūr ākum. paṭaikaḷ pēraracaṉ paṭaikaḷātalāl, kōṭṭaik kāval paṭaivīrarkaḷ evarum ippaṭaiyai etirkkavillai. matippuk kāṭṭi otuṅkiyē niṉṟaṉar.
paṭaikaḷiṉ varavaik kēḷviyuṟṟa rājā tēciṅku veḷip paṭaiyāka enta uṇarccikaḷaiyum kāṭṭavillai. āṉāl, avaṉ uḷḷam uḷḷūrc cīṟi eḻuntatu. ellā aracaraiyumpōl avaṉ pōrukku varumpaṭi ellāraiyum uttaraviṭavillai. ‘cākat tuṇintavarkaḷ eṉṉuṭaṉ varalām. vāḻa virumpukiṟavarkaḷ varavēṇṭām’ eṉṟu kūṟik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
avaṉ naṇparkaḷ iruvar aimpatu kutirai vīrarkaḷuṭaṉē avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. vaḻutāvūrk kōṭṭait talaivaṉ avaṉ tantaiyiṉ uyir naṇpaṉ. taṉpēreḻucci paṟṟit tēciṅku avaṉukku ceyti colli yaṉuppiyiruntāṉ. avaṉ taṉ putalvaṉākiya makāpatkāṉai oru cila kutirai vīraruṭaṉ aṉup piṉāṉ. kōṭṭaikku veḷiyē puṟappaṭum camayam tēciṅkuṭaṉ inta mūṉṟu uyir naṇparkaḷum 200 kutirai vīrarum maṭṭumē iruntaṉar.
pōkumpōtu avaṉ taṉ uyirt tuṇaiviṭam oru vāca kattukkumēl pēcavillai. “pōrukkup pōkiṉṟēṉ. nāṉ tirumpi varāmal pōyviṭṭāl, pakaivariṭamiruntu uṉ matippaik kāppāṟṟa eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu uṉakkuk kūṟa vēṇṭiyatillai. uṉ aṟivē atait terivikkum” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
navāp cātatkāṉiṉ paṭai vīrarkaḷ palaviṭattum kuḻumi niṉṟaṉar. tēciṅku avarkaḷai kavaṉikka vēyillai. nērākak kaḷam nōkkic ceṉṟāṉ.
varāka natiyiṉ veḷḷam accamayam karai porumi ōṭiṟṟu. anta āṟumikuti āḻamaṟṟatu. āṉāl, vēka mikkatu. veḷḷam varuvatu arumai, vantālum ōrirumaṇi nērattiṟku mēl vaṭiyā tiruppatillai. eṉavē ciṟitu kāttiruntu kaṭappatē evarum iyalpāka eḷitil piṉ paṟṟattakka marapu. āṉāl, ceyal vīraṉ tēciṅku cintaṉai ceyyum iyalpiṉaṉ allaṉ. avaṉ poṅki ōṭum veḷḷattiṉ ūṭākat taṉ kutiraiyaic celuttiṉāṉ. piṉ vanta kutirai vīraril palar piṉ taṅkik karaiyil niṉṟuṉar. āṉāl, pātikku mēṟpaṭṭa vīrar piṉ toṭarntaṉar. makāpatkāṉum naṇparum avaṉ niḻalkaḷō eṉṉumpaṭi piṉ toṭarntaṉar. āṟu kaṭanta piṉṉum avarkaḷuṭaṉ nūṟu kutirai vīrar iruntaṉar.
cātat ullākāṉ uḷḷūra iḷaiñaṉ tēciṅkiṉ vīṟāppāṉa pōkkai uṇarntavaṉ. vīṟāppait taṇṭittu aṭakka virumpiṉāṉē yaṉṟi vīrattai aḻikka virumpavillai. ākavē avaṉai uyiruṭaṉ piṭittu varumpaṭi tāvūtkāṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu oru paṭaiyuṭaṉ avaṉaiyaṉuppiruntāṉ. ik kaṭṭaḷaiyē tēciṅku vakaiyil oru perutta iṭaiyūṟāy amaintatu. tēciṅku taṉ paṭaiyaḷavum etiriyiṉ paṭaiyaḷavum pārāmal tāvūtkāṉ paṭaikaḷai mummuramākat tākkik koṇṭē avaṉai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ.
tāvūtkāṉ uttaravuppaṭi avaṉ paṭaikaḷ tēciṅkaiyum avaṉ paṭaivīrarkaḷaiyum vaḷaittup piṭikka muyaṉṟaṉa. āṉāl, tēciṅkiṉ vīraratu tākkutalāl iru tarappilum 50 pērukku mēl māṇṭaṉar. acciṟu paṭaiyil cilar tappip piḻaikka iṭam kiṭaittavaḻiyē citaṟiyōṭiṉar. āyiṉum perumpālōr tēciṅkaic cūḻntu niṉṟu pōrāṭiṉar. makāpatkāṉ tēciṅkiṉ valakkaiyāka viḷaṅkiṉāṉ. tammāl ettaṉai ettaṉai pēraik koṉṟoḻikka muṭiyumō, attaṉai pēraiyum oḻittavāṟu ovvoruvarākat tēciṅkaic cuṟṟilum cāyntu viḻuntaṉar. evarum kāyamuṟṟavarkaḷāka, kuṟṟuyirāḷarāka viḻavillai - uyiraṟṟa piṉpē viḻuntaṉar. naṇparkaḷum vīḻntaṉar - makāpat kāṉum vīḻntāṉ - tēciṅku maṭṭumē mīntāṉ.
appōtum vīraṉ pōrai niṟuttavillai - tayaṅka villai - valacāri iṭacāriyāka vīraraik koṉṟu kuvitta vaṇṇamē tāvūtkāṉ irunta yāṉaiyai nōkki viraintāṉ. acca mayattilum avaṉai evarum kolla vēṇṭām eṉṟē tāvūtkāṉ āṇaiyiṭṭāṉ. āṉāl, tēciṅkiṉ tuṇiccalai avaṉ kaṉavilkūṭa etirpārkkavillai. avaṉ kutiraiyiṉ muṉ kālkaḷ tāvūtkāṉ yāṉaiyiṉ vilāmītu tāviṉa. kutirai mītirunta vīraṉ annilaiyilēyē taṉ īṭṭiyait tāvūtkāṉ uṭal mītu celuttiṉāṉ. avvīṭṭi tāvūtkāṉiṉ uṭalai ūṭuruvi uṭaliṉ irupuṟamum camanīḷamāka niṉṟatu!
īṭṭiyēṟṟa tāvūtkāṉiṉ mukattaip pōlavē, vīrar aṉaivar mukaṅkaḷum tikilaṭaintu ceyalaṟṟiruntaṉa.
īṭṭiyaip paṭaittalaivaṉ uṭaluṭaṉē pōrāṭaviṭṭu  vantapaṭiyē tēciṅku kutiraiyai ūkkik kōṭṭaikkuḷ ceṉṟāṉ. āṉāl, tōḻaruṭaṉum, vīraruṭaṉum vanta avaṉ cīṟṟamē tōḻarākavum, añcā uṟutiyē paṭai vīrarākavum ceṉṟāṉ.
tāvūtkāṉ paṭaikaḷiṉ cīr kulaivum tāvūtkāṉ maṟaivum ceviyēṟṟa cātat ullākāṉ taṉ muḻup paṭaikaḷuṭaṉum kōṭṭai nōkki vantāṉ. āṉāl, tēciṅku īṭṭi māṟṟavē kōṭṭaikkuḷ ceṉṟiruntāṉ. muṉ pōrāṭiya iṭat tarukilēyē avaṉ cātat ullākāṉiṉ perum paṭaiyaic cantittāṉ. taṉiyoruvaṉāka muṉpōl cātat ullākāṉiṉ yāṉaiyai nōkkip pāyntāṉ.
ittaṭavai yāṉai mītirunta vīrar eccarikkaiyā yiruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ tēciṅku ēṟivanta kutiraiyiṉ muṉkāl iraṇṭaiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ. kutirai vīraṉ ippōtu kālāḷ vīraṉ āyiṉāṉ. paṭaikaḷ tolaivākavē niṉṟu avaṉai nāṟpuṟamum cūḻntaṉa. āṉāl, vēṭṭai nāykaḷai etirttuc cīṟum pulipōla avaṉ nāṟpuṟamum kaḻaṉṟu, cuḻaṉṟu kaik keṭṭiyavarkaḷaiyellām vīḻttiṉāṉ.
cātat ullākāṉ ippōtukūṭat tēciṅkaik kollā malē piṭikkumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. yācamaṉiṉ tuṇait talai varkaḷuḷ oruvaṉ kēṭayattāl taṉ uṭalaik kāttavaṇṇam tēciṅkaip piṭikkumāṟu aṇukiṉāṉ. āṉāl, tēciṅku ōṅkiya īṭṭi kēṭayattaiyum ataṉ maṟaiviliruntu talaivaṉaiyum orē pāyccalil ūṭuruvip pāyntatu. itaṉ piṉ evarum arukē niṟka añciṉar.
yācamaṉ iccamayam ‘kolluṅkaḷ, viṭātēyuṅkaḷ’ eṉṟu uttaraviṭṭāṉ.
tuppākki vēṭṭukkaḷ tām nāṟpuṟamiruntum vantaṉa. oru kuṇṭēṟṟu, ulaiyāta vīraṉ uṭal, uyir aṟṟu uṇarviḻantu vīḻntatu.
kōṭṭai mukalāyap paṭaikaḷ vacamāyiṟṟu. tēciṅkiṉ tantai carūpciṅku īṭṭi vaittirunta celva kuvaikaḷil, kaḷattil vīḻnta avaṉ celvaṉ nīṅkalāka yāvum cātat ullākāṉāl kaippaṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl, cātat ullākāṉ taṉ paṭait talaivaṉ tāvūtkāṉiṉ māḷvai eṇṇavillai -taṉ paṭaikaḷiṉ kulaivai eṇṇavillai - maṉita ulakam kaṇṭirāta tēciṅkiṉ vīrap pōrāṭṭamē avaṉ uḷḷattil oḷi vīciṟṟu. tēciṅkiṉ paṇiyāṭkaḷ, vīrar aṉaivarum muṉpōlavē tattam patavikaḷil irukkumpaṭi urimaiyaḷittāṉ. āṉāl, av vīraṉiṭam paṇi ceytavarkaḷ piṉṉum paṇiceyya virumpavillai. avaṉ vīḻnta iṭattilēyē oru nakaram amaittu atil vāḻavē virumpiṉar - itu avarkaḷukku urimaiyāy aḷikkappaṭṭatu.
peṇṭir aṉaivarum pātukāppurimaiyuṭaṉ tattam virup pappaṭi cellavō paṇiyēṟkavō, iṇakkamaḷikkap paṭṭaṉar. tēciṅkiṉ maṉaivikku vēṇṭiya celvam, māḷikai ākiyavai vākkaḷikkappaṭṭaṉa. āṉāl, kaṇavaṉ iṟanta iṭattarukē uḷḷa ceṭṭikuḷattiṉ karaiyilēyē avaṉuṭaluṭaṉ eri mūḻkuvataiyē avaḷ piṭivātamāka vēṇṭiṉāḷ. avaḷ viruppappaṭi palar aḻuta kaṇṇīruṭaṉum, vaṇaṅkiya uḷḷattuṭaṉum niṉṟu kāṇa avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaluṭaṉ oṉṟupaṭṭu āviyāṉāḷ.
avaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟiya iṭattil oru aracum, vēmpum naṭappaṭṭaṉa. oru malarppoḻil uṇṭu paṇṇappaṭṭatu.
vīra araciyiṉ niṉaivāka cākat ullākāṉ taṉ talainakar ārkkāṭṭiṉ arukē ‘irāṇippēṭṭai’ eṉṟa oru nakaram uṇṭu paṇṇiṉāṉ. araciyiṉ pukaḻ uruvāka iṉṉum atu ārkkāṭṭu irāṇip pēṭṭaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
araci eripukunta iṭattil iṉṟu pūṅkā kāṇappaṭa villai. āṉāl, maraṅkaḷ uḷḷaṉa. ataṉuṭaṉ rāṇi kuḷikkumiṭamāka oru kal tuṟai iṉṟum makkaḷāl ārvattuṭaṉ pēṇappaṭṭu varukiṟatu.
katalimalaip pōrk kāṭciyiṉ paṭamamainta calavaik kalloṉṟu ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyai aṇi cey kiṉṟatu. ataṉ kīḻuḷḷa pāracīkamoḻik kalveṭṭu cātat tullākkāṉāl ceñcik kōṭṭai piṭikkappaṭṭateṉpatai uṇarttukiṉṟatu.
purāṇak kataikaḷ, kataikaḷ, kaṭṭukkataikaḷ etilum tamiḻar kāṭṭāta ārvattait tamiḻaka nāyakar marapiṉarāṉa pāñcālaṅ kuṟicci vīrar pāṭalilum, tamiḻaka irācaputtira vīraṉāṉa tēciṅ kurācaṉ vīrappāṭalilum kāṭṭi vantuḷḷaṉar - tēcīya vīrak kataikaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa.
cētumarapiṉ aracurimaik kalavaram
maṅkammāḷukkuppiṉ avaḷāl vaḷarkkappaṭṭu vayatu vanta peyaraṉ vijayaraṅka cokkanātaṉ (1706 - 1732) maturai nāyakaṉāṉāṉ. avaṉ kōyilkaḷil maṭṭumē karuttuk koṇṭu araca celvattaic cīraḻittatuṭaṉ, araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉiyātu kulaiyaviṭṭāṉ. avaṉ āṭciyiṉ mukkiya nikaḻccikaḷ cētu nāṭu paṟṟiyavaiyē. kiḻavaṉ cētupatikkuppiṉ (1694 - 1710) avaṉ putalvaṉ vijayaraku nātaṉ āṭci ceytāṉ. kiḻavaṉ cētupatiyiṉ aṉparimaip putalvaṉāṉa pavāṉicaṅkaraṉ, vijayarakunātaṉ aracurimaiyai etirttālum, makkaḷ vijayarakunātaṉaiyē virumpi ēṟṟaṉar. avaṉ āṭcināḷil karaiyōrap pakutiyil kirustava camayam pēraḷavu paraviṟṟu. avaṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa vaṭukanāta tēvaṉum maittuṉaṉāṉa tiruvaḷḷuva nātaṉum accamayattiṉ pāl kaṉivuṭaiyavarāyiruntaṉar. āṉāl, 1720 -l putukkōṭṭai aracaṉ, tañcāvūr aracaṉ ākiyōr utavi peṟṟup pavāṉi caṅkaraṉ aṟantāṅkiyait tākkiṉāṉ. ippōriṭaiyē an nāḷil paravi vanta oru koḷḷai nōykkiraiyāki vijayaraku nātaṉ māṇṭāḷ.
vijayarakunātaṉāl tērvu peṟṟut taṇṭaṉ eṉpavaṉ tavicēṟiṉāṉ. āṉāl, pavāṉi caṅkaraṉiṉ uṟavu muṟaiyāṉa vijayarakunātaṉ maṉaiviyum makkaḷum avaṉai ātarikkavē, avaṉ aracurimaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. taṇṭattēvaṉ maturai nāyakaṉ utaviyum putukkōṭṭai aracaṉ utaviyum peṟṟup pavāṉi caṅkaraṉai mīṇṭum turattiṉāṉ.
pāmpāṟṟukku vaṭakkiluḷḷa pakuti muḻutum tañcaik kaḷippatāka uṟutiyaḷittup pavāṉi caṅkaraṉ tañcaiyaracaṉ utavi peṟṟāṉ. tañcait taḷapati maturaip paṭaikaḷai eḷitil veṉṟāṉ. attuṭaṉ putukkōṭṭai maṉṉaṉ iru putalvarkaḷaik kaippaṟṟiyatu mūlam avaṉait taṉ pakkamākkiṉāṉ. taṇṭattēvaṉum avaṉ āṭkaḷum kolai ceyyappaṭṭup pavāṉi caṅkaraṉē cētupatiyāṉāṉ.
uṟaiyūrp pōr: 1729
pavāṉi caṅkaraṉ cētunāṭṭiṉ pala talaivarkaḷiṉ uṭaimai paṟimutal ceytu avarkaḷaip pakaittāṉ. avarkaḷil taṇṭat tēvaṉiṉ tāy māmaṉāṉa kaṭṭayat tēvaṉum maṟṟoruvaṉum tañcaiyaracaṉiṭam ceṉṟaṉar. pavāṉi caṅkaraṉ vākkaḷittapaṭi pāmpāṟṟukku vaṭakkēyuḷḷa nāṭṭait tañcaikku aḷikka villai eṉpatu avarkaḷ avaṉukku niṉaivūṭṭiṉar. atai aṭṭiyiṉṟi aḷippatāka vākkaḷittut tañcai aracaṉ utavi peṟṟaṉar.
tañcaip paṭaikaḷ pavāṉi caṅkaraṉai uṟaiyūrp pōril muṟiyaṭittut tañcaikkē ciṟaippaṭuttik koṇṭu ceṉṟaṉar.
civakeṅkai marapiṉ tōṟṟam: 1729
uṟaiyūrp pōriṉ piṉ vākkaḷikkappaṭṭapaṭi pām pāṟṟukku vaṭakkēyuḷḷa paḻaiya cētupatikaḷāṇṭa nilam tañcaikkaḷikkappaṭṭatu. āṉāl, utavi kōriya iruvarukkum mīnta pakuti iru kūṟākkappaṭṭatu. appakutiyiṉ aintu cari kūṟukaḷil mūṉṟāṉa pākam kaṭṭiyat tēvaṉukku aḷikkappaṭṭatu. avaṉ kumāramuttu vijayarakunāta cētupati eṉṟa aracurimaip peyaruṭaṉ cētupatiyāṉāṉ. maṟṟavaṉ aintil irupakuti peṟṟuc civakaṅkai marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
maturai araciṉ vīḻcci: 1732 - 1736
maturaināyakaṉ vijayaraṅka cokkanātaṉukku āṇmakavu illātatāl, avaṉ maṉaivi mīṉāṭciyē āṭcip poṟup pēṟṟāḷ, avaḷ araciyal pēravāvuṭaiyavaḷākavē irun tālum, carintuvanta tamiḻaka araciyal cūḻalāl pēravatik kuṭpaṭṭāḷ. tirumalai nāyakaṉ iḷaiyavaṉ marapilvanta paṅkāru tirumalaināyakaṉ eṉpavaṉ putalvaṉ vijayakumāraṉai makaṉmaiyurimaiyil tērntu avaṉ cārpil avaḷ āḷavillai. makaṉmaittērvu peṟṟa vijayakumāraṉ tantaiyākiya paṅkāru tirumalaiyē amaiccaṉāṉa taḷavāy vēṅkaṭāccāriyuṭaṉ cērntu avaṉ āṭciyaik kaippaṟṟak kiḷarcci ceytāṉ. accamayam tiṟai peṟuvataṟkāka ārkkāṭṭu navāpāṉa cātat ullākkāṉ taṉ makaṉ caḵvtar aliyaiyum marumakaṉ cantā cākipaiyum, tañcaikkum, maturaikkum aṉuppiyiruntāṉ. paṅkāru tirumalai avviruvarukkum maiyuṟaip poruḷ tantu mīṉāṭcik ketirākat tūṇṭiṉāṉ. āṉāl, pōṭa virumpāta nilaiyil caḵvtarali naṭunilait tīrppuc ceyvatākap pāvittup paṅkāruviṭamē aracai oppaṭaittāṉ. ittīrppai naṭaimuṟaip paṭuttumpaṭi taṉmaittuṉṉa cantācākipiṭam kūṟiyiṭṭu avaṉ akaṉṟāṉ.
mīṉāṭci oru kōṭi veḷḷi taruvatāka vākkaḷittu caṇṭācākip utavi kōriṉāḷ. āṉāl, avaṉ pōkkuk kaṇṭu aiyamkoṇṭu avaḷ, paṅkāru tirumalaiyiṭam camaracamākik cantācākipaip puṟakkaṇittu oṭukka muyaṉṟāḷ. āṉāl, karaṭiyaip paṟṟuvatu eḷitu, ataṉiṉṟum viṭupaṭuvatu eḷitalla veṉpatai avaḷ viraivil kāṇa nērntatu.
ammaiya nāyakkaṉūrp pōr: 1736
cantākip ārkkāṭṭukkuc ceṉṟu putut tiṭṭattuṭaṉum utaviyuṭaṉum tirumpat tiruccirāppaḷḷikku vantāṉ. āṭciyai avaṉ muṟṟilum taṉ kaivacappaṭuttiṉāṉ. kōvintaiyaṉ, irāvaṇaiyaṉ eṉṟa irupaṭait talaivarkaḷaiyum taṉ vayap paṭutti, avarkaḷ talaimaiyil 80,000 kutirai vīrarkaḷaiyum kālāṭpaṭaikaḷaiyum aṉuppit tiṇṭukkalaip piṭittāṉ.
piṉ maturaiyaiyum kaippaṟṟa eṇṇi appaṭaikaḷ annakarai nōkkip puṟappaṭṭaṉa.
paṅkāru tirumalai avacara avacaramākac cila paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭuvantu cantācākip aṉuppiya paṭaikaḷai etirt tāṉ. oru cila pāḷaiyakkārarum avaṉuṭaṉ niṉṟu pōrāṭiṉar. āṉāl, ammaiyanāyakkaṉūril naṭanta ippōril paṅkāru tīviramākak kaṭum pōriṭṭālum iṟutiyil tōṟṟōṭa nērntatu. avaṉ civakaṅkaiyil aṭaikkalam pukuntu, civakaṅkai aracaṉ aḷitta veḷḷik kuṟiccik kōṭṭaiyilē taṉ mīnta nāṭkaḷaik kaḻittāṉ.
cantācākip taṉ vākkuṟutikaḷaik kāṟṟileṟintu nāṭṭaik kaikkoṇṭu mīṉāṭciyait tiruccirāppaḷḷiyil ciṟaiyiṭṭāṉ. pēravāvum perumita vīramum uṭaiya avvaraci uḷamuṭaintu ciṟaiyilēyē māṇṭāḷ. mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷākap pāṇṭiyar paḻampukaḻ maturaikkup putuppukaḻ tanta marapu avaḷuṭaṉ muṭivuṟṟatu.
pālkēt pōr: 1720
civāji ūkkiya marāttiya iṉamalarcci piriṭṭiṣ āṭcit toṭakkamvarai taḷarvuṟavillai. āṉāl, avaṉ kaṭṭamaitta tēciya iṉa oṟṟumai citaṟiṟṟu. innilaiyilum avaṉ kaṇṭa oru tēciyak kaṉavoḷi piṉṉōrkaḷāl eḷitil maṟakkappaṭa villai. tamiḻakattil amaikkappaṭum pēraracē teṉṉakattiṉ mutal aracāyirukkum eṉṟa civājiyiṉ ārvattaip piṉ ṉōrkaḷum mēṟkoḷḷat tavaṟavillai.
marāṭṭiyat tāyakattiliruntu tamiḻakamvarai marāttiya aracukaḷ, ciṟṟaracukaḷ toṭarpākap paravik kiṭantaṉa. pelkām, koppal, cāntūr, pellāri, cirā, paṅkaḷūr, kōlār ākiyavai ivaṟṟuṭ cila, cāmpājikkup piṉ marāṭṭiya marapukku vanta makārājāṣāhu ivai kaṭantu  civājiyiṉ tamiḻ aracuk kaṉavum kaṇṭu vantāṉ. āṉāl, avaṉ āṭcikkuḷḷē porumi vanta pūcal piḷavukaḷ marāttiya vāḻvukkē tollai viḷai vittaṉa.
mukalāyap pēraraciṉ taḷarcci araṅkacīp āṭciyiṟuti āṇṭāṉa 1707 -lēyē toṭaṅkiṟṟu. teṉṉakattil, ataṉ payaṉāka eḻunta putiya muslim taṉiyāṭci marapukaḷuḷ mukkiya māṉatu nijām marapē. ataṉ mutal aracaṉ nijām ulmulk acaḵvjā, avaṉ marāttiyar piḷavukaḷaip perukkip payaṉ paṭutta eṇṇiṉāṉ. pērārait taruvatāka vākkuṟuti kūṟi avaṉ marāttiyappaṭait talaivaṉ ciripatrāvait taṉvaya mākki avaṉai ūkkiṉāṉ. iṅṅaṉam piḷavaip perukkik koṇṭē piḷavaic cākkuk kūṟikkoṇṭu marāttiyar koḷḷaip pātukāppu varikaḷaiyum koṭātu niṟuttiṉāṉ.
innilaikku 1726 oru muṟṟuppuḷḷi vaittatu. ēṉeṉil avvāṇṭu pālkēt pōril marāttiya maṉṉaṉ makārājā ṣāhu; nijāmaiyum, kīrīpatrāvaiyum muṟiyaṭittup peru veṟṟi kaṇṭāṉ. itaṉāl marāṭṭiya araciṉ piḷavu akaṉṟatu. oṟṟumai vaḷarntatu.
pōriṉ piṉ ivvāṇṭu ṣāhuvukkum nijām ulmulk kukkum iṭaiyē niṟaivēṟṟappaṭai muṅki civakkirāma uṭaṉ paṭikkai marāttiya maṇṭalattai mīṇṭum ṣāhuviṉ oṉṟu paṭṭa āṭciyiṉkīḻk koṇṭu vantatu.
teṉṉakattiṉ uyir nilaiyākiya tamiḻakattukkup parava marāṭṭiyar tuṭittatu pōlavē nijāmum teṉṉakattiṉ  uyir nikaḻccikaḷuṭaṉ iṭaiviṭāt toṭarpu vaittuk koḷḷa virumpiyiruntāṉ. ivvāṇṭil avaṉ oḷaraṅka pāttiliruntu vaṭapakutit tamiḻakattukku arukāmaiyiluḷḷa haitarāpātukkut taṉ talainakarai māṟṟik koṇṭāṉ.
tavira 1721-lēyē mutal nijāmāṉa nijāmūlmulk kattukku varukai tantu ataṉ perum pakutiyāṇṭa mutal karunāṭaka navāp cātat ullākāṉ (1708 - 1733) mītu taṉ mēlurimaiyaiyum taṉ celvākkaiyum nāṭṭi, avaṉiṭamiruntu tiṟaiyum, taṉ puṭaivaru cuṟṟattiṉarāṉa ōr ilaṭcam pērukkum paṅkiṭṭaḷikkap paricāka aintu ilaṭcam poṉṉum peṟṟu mīṇṭāṉ.
tamiḻakattiṉ 84 kōṭṭaikaḷ
maturai nāyakar āṭciyiṉ pōtu tamiḻakap pāḷaiyaṅkaḷ 72-eṉṟu marapu muṟaiyāka vakukkappaṭṭiruntatu pōla, 18-m nūṟṟāṇṭil cātt ullākāṉ āṭciyiṉ pōtu tamiḻakak kōṭṭaikaḷ 84 eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ ēḻu kōṭṭaikaḷ ceñciyaic cārntavai.
avaṟṟiṉ paṭṭi varumāṟu
taḷavāy kaṭ, kiṭaṅkal, perumukkal; vaḻutāvūr, virut tācalam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, iṟañcaṉkuṭi, kempakaṭ, pōṉār, mustāpakaṭ allatu caṅkarāpuram, vēppūrtturukkam, irāvutta nallūr, citamparam, tiruvaṇṇāmalai, elaiyā nācūr, karnāṭakakaṭ, peṉṉāttūr, timmappaiyaturukkam, mallikārjuṉakaṭ, āraṇi, cēṟṟuppaṭṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, karuṅkuḻi, pūviruntavalli, mayilāppūr (cāntōm), tiruppāc cūr, tāmarap pākkam, timiri, ārkkāṭu, vēlūrtturukkam, vēlūrkkōṭṭai, vantavāci, kayilācakaṭa, paṭaivīṭu, vaṇṇāṉ turukkam, cakkilitturukkam, vājēntirakaṭ, āmpūrkaṭ, cantirakiri, utayakiri, irāṇippūr, cattiyavēṭu, cekku, tēvakaṭ, culupakaṭ, kiruṣṇakiri mutaliyaṉa.
tāmal ceruvup pōr: 1740
teṉṉakattiṉ vaṭamēṟkut ticaiyil āṇṭa marāttiya maṉṉaṉ makārājā ṣājū taṉ paṭaittalaivarkaḷāṉa rakōji pāṉslē, ḵvataḵciṅ ākiyavaruṭaṉ avaṉ tāyakattiṉ teṉticaiyil uḷḷa jajīrik kōṭṭaiyait tākki veṉṟāṉ. itaṉpiṉ ammūvarum paṭaikaḷuṭaṉ teṉmaicūrp pakuti aṭuttuḷḷa tāmal ceruvuk kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakattukkuḷ pukumpaṭiyum, ārkkāṭṭaiyum, tañcaiyaiyum nōkki muṉṉēṟi avaṟṟaik kaippaṟṟum paṭiyum rakōji pāṉslē avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
tamiḻakattil mutal karunāṭaka navāpāṉa cātat ullākāṉ (1708 - 1733) āṭcikkup piṉ avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ. putalvaṉ alitōsttāṉ (1733 - 1740) navāpāyiruntāṉ. taṉ talainakarai nōkki marāttiyar paṭaiyeṭuppataṟintatum avaṉ avarkaḷait tamiḻakac camaveḷikkē varāmal tāmal ceruvuk kaṇavāyilēyē taṭuttu niṟutta eṇṇiṉāṉ. innōkkattuṭaṉ taṉṉiṭatti lirunta ciṟu paṭaiyuṭaṉ vēka vēkamākat tiraṭṭiya putup paṭaikaḷaiyum cērttuk koṇṭu avaṉ tāmal ceruvai nōkki viraintāṉ. avaṉ makaṉ caḵvtar ali accamayam tañcaiyiliruntāṉ. avaṉaiyum viraintu taṉ paṭaikaḷuṭaṉ tāmal ceruvukku vantu taṉṉuṭaṉ cērntu koḷḷumpaṭi avaṉ takaval aṉuppiṉāṉ.
caḵvtar ali varuvatil mikavum kālam tāḻttāṉ. ākavē marāttiyap paṭaikaḷai alitōsttāṉ tāṉē taṉittu niṉṟu pōrāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tāmal ceruvukkaṇavāyil malai kaḷiṭaiyē malaiyaṭivārattil naṭaipeṟṟa ippōril tōst alikāṉum avaṉ aracurimaikkuriya mūtta maintaṉum vīramākap porutu māṇṭaṉar. marāttiriyar taṅku taṭaiyiṉṟit tamiḻakam pukuntu ārkkāṭṭai nōkki muṉṉēṟiṉar. ārkkāṭṭaiyum ataṉaic cūḻnta pakutikaḷaiyum koḷḷai yiṭṭup palavakaik koṭumaikaḷukku uṭpaṭuttiṉar.
caḵvtar ali pōr muṭinta piṉpē tāmal ceruvuk taḷattukku vantāṉ. tantaiyum, tamaiyaṉum iṟantatāl iṉi taṉakkē aracurimai kiṭaikkakkūṭum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. āṉāl, avaṉ maittuṉarkaḷuḷ oruvaṉāṉa cantā cākipiṉ pōṭṭikkē avaṉ mikavum añciṉāṉ. ākavē avaṉukku muntik koṇṭu viraintu marāṭṭiyariṭam paṇiya muṉaintāṉ.
marāttiyap paṭaittalaivaṉ rakōji pāṉslē, caḵvtak aliyiṉ naṭpai irukaiyēnti ārvattuṭaṉ varavēṟṟāṉ. itaṟku marāṭṭiya maṇṭalattil uruvākivanta cūḻnilaiyē kāraṇam. civājiyiṉ vīramarapil vanta maṉṉariṭamiruntu marāttiya pirāmaṇarāṉa amaiccar allatu pēṣvākkaḷē neṭunāḷāka āṭcik kayiṟṟait tamatākkiyiruntaṉar. āṉāl, pājirāv pēṣ vāvum avaṉ tampi ciṉṉāji appāvum māṇṭapiṉ putiya pēṣvāvai etirttut tāṉāka āṭciyaik kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu rakōji pāṉlē tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē avaṉ caḵvtar alikku avaṉ āṭcip pakutiyaik koṭuttatuṭaṉ amaiya villai. putiya pēṣvāvukku vaḻakkamāṉa koḷḷai varikaḷ celutta vēṇṭāmeṉṟum taṉippaṭa vaṟpuṟuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
teṉṉāṭṭu araciyalil naṭaipeṟat toṭaṅkiya uḷḷukku uḷḷāṉa putaikapaṭamāṉa nāṭakaṅkaḷiṉ pōkkai ittakaiya ceyalkaḷ teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. taṉ kaiyē taṉ kaṇṇaik kuttum nilaikkut teṉṉakat tēcīya araciyal vaḷarntu vantatu.
koṭuttalam pōr: cantācākipiṉ marāttiya maṇṭalac ciṟaivāḻvu: 1746
koṭuttalam eṉpatu - tiruccirāppaḷḷiyiliruntu 4kōcam (ēṟattāḻa 12 kal) tolaiviluḷḷa ōr ūr. maturai araci mīṉāṭciyai vañcitta tamiḻaka vallāḷa kaṇṭaṉai ip pōr taṟkālikamākat tamiḻakattiliruntu akaṟṟi marātti maṇṭalattil kaṭṭivaittatu.
caḵvtar ali marāttiyar nēcattai nāṭiyataṟkuk kāraṇam avaṉ taṉ maittuṉaṉai avarkaḷaik koṇṭē aḻikka virumpiyatutāṉ. itil avaṉ veṟṟiyaṭaintāṉ. tiruccirāp paḷḷiyilirunta cantācākipiṉ mītu marāttiyap paṭaikaḷ tirumpiṉa. cantācākip tiṇṭukkalilum maturaiyilum taṉ tampi patēcā kipaiyē talaivaṉākkiyiruntāṉ. paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu taṉ utavikku varumpaṭi cantācākip avaṉukku avacarac ceytiyaṉuppiṉāṉ. āṉāl, iruvar paṭaikaḷaiyum koṭut talattarukil marāttiyap paṭaikaḷ etirttut tākki muṟiyaṭittaṉa. cantācākip marāttiyap paṭaittalaivaṉ rakōji pāṉslēyiṭam ciṟaip paṭṭāṉ. tam tamiḻaka naṇpaṉ caḵvtar alikku avaṉāl pōṭṭi ēṟpaṭāta vaṇṇam avaṉai marāttiyar tam maṇṭalat tilēyuḷḷa pūṉāvukkē koṇṭu ceṉṟu ciṟai vaittaṉar.
tiruccirāppaḷḷiyiṉ āṭcip poṟuppu ūṭṭiyilirun tāṇṭuvanta marāttiyat talaivaṉ murāri rāviṭam oppaṭaik kappaṭṭatu. maturaināyaka marapiṉ āṭciyilirunta tiruccirāp paḷḷi iṅṅaṉam cantācākip āṭcikku māṟi ataṉ piṉ marāṭṭiya āṭcikku uṭpaṭṭatu.
āmpūrp pōr: 1749
karunāṭaka navāpāṉa caḵvtar ali (1740 - 1742) āṭcikkup piṉ avaṉ makaṉ mukamatu cayīṟu (1743 - 1744) āṭciyuṭaṉ cātat ullākāṉiṉ mutal karunāṭaka navāp marapu muṭivuṟṟatu. putiya marapu mutalvaṉāka navāp cirāj uttaulā mukamatu aṉvarutīṉ (1741 - 1749) āṭciyurimai ēṟṟāṉ.
itē camayattil mutal nijām āṉa nijām ulmulk acaḵvjā 1748-l ulaka vāḻvu nīttāṉ.
nijām ulmulk acaḵv jāviṉ  putalvaṉ nacīrjaṅ
1741-l taṉ tantaik ketirākak kiḷarcci ceytiruntāṉ. accamayam acaḵv jāvil marumakaṉāṉa mōlēr mākāṇat talaivaṉ mutavācilkāṉ avaṉukkup pērutavi ceytiruntāṉ. itaṟkuk kaimāṟākak karunāṭaka navāp āṭcip pakutiyait taṉakku aḷippatāka acaḵvjā vākkaḷittiruntāṉ eṉṟu mutavācil kāṉ urimai kōriṉāṉ. ataip peṟum paṭi taṉ maintaṉ mucapar jaṅkai 20, 000 kutirai vīraruṭaṉum, 50,000 kālāṭpaṭai vīraruṭaṉum tamiḻakattukku aṉuppiṉāṉ. avaṉukkut tuṇai yāka tamiḻaka aṉupavamikka cantā cākipaiyum pūṉāc ciṟaiyi liruntu viṭuvittu avaṉuṭaṉ aṉuppiṉāṉ.
cantācākipiṉ putalvaṉ rajsā ali iccamayam pukaḻ mikka pirañcu āṭcit talaivaṉ tiyūpḷēyiṉ naṇpaṉākap putuccēriyil taṅkiyiruntāṉ. tiyūpḷēyiṭamiruntu oru pirañcup paṭaiyiṉ utaviyaip peṟṟu appaṭaiyuṭaṉ avaṉ tantaiyiṭam vantu cērntāṉ.
vayatu ceṉṟa karunāṭaka navāp aṉvarutīṉ icceytikaḷ kēṭṭup paraparap paṭaintāṉ. accamayam avaṉ tamiḻakattiṉ teṉ pakutiyil taṅkiyiruntāṉ. viraintu paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu vaṭaticai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. mūttamakaṉ maḵpūs kāṉait talai nakarilēyē iruntu nakaraik kākkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. iraṇṭāvatu aṉpurimai makaṉāṉa mukamatu aliyait takka tuṇaippaṭaikaḷ tiraṭṭik koṇṭu taṉṉuṭaṉ vantu cērumpaṭi āṇai piṟappittāṉ. nājipkāṉ, hucēṉkāṉ tāhir ākiya paṭait talaivarkaḷuṭaṉ avaṉ muṉṉēṟiṉāṉ.
āmpūr arukē naṭaipeṟṟa pōril mūtaracaṉ aṉvarutīṉ māṇṭāṉ. avaṉ mūtta putalvaṉ maḵpūskāṉ ārkkāṭṭaik kaiviṭṭu ōṭi haitarāpāttil ceṉṟu tañcamaṭaintāṉ. āṉāl, iraṇṭām putalvaṉāṉa mukamatu ali pōḷūrc camaveḷip pakkamāka viraintu teṟkē piriṭṭiṣāriṉ taḷamāṉa ceṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyai aṭaintāṉ. iṅkē rājā aṉantatās eṉpavaṉ tuṇaiyāl avaṉ piriṭṭiṣāriṭa miruntu paṭai mukavaṉ (kāpṭaṉ) hōp eṉpavaṉ talaimaiyil oru piriṭṭiṣ paṭaiyum, cila pīraṅkikaḷum veṭimaruntum peṟṟut tiruccirāp paḷḷikkuc ceṉṟāṉ. tirukcirāppaḷḷik kōṭṭaiyiṉ pātukāppaip paṭaimukavaṉ hōppiṭamē oppaṭaittāṉ. attuṭaṉ pala āṇṭukaḷukku muṉ annakaraik kaikkoṇṭu āṇṭatu pōl āḷattoṭaṅkiṉāṉ.
tiruccirāppaḷḷi nīṅkalāka ārkkāṭṭu aracup pakuti muḻuvatum mucaparjaṅ, cantācākip ākiyavarkaḷ kaippaṭṭaṉa. avarkaḷ veṟṟi vīṟuṭaṉ ārkkāṭṭil pukunta piṉ cantācākip ārkkāṭṭiṉ āṭciyai mēṟkoṇṭāṉ. ēṉeṉil mucaparjaṅ itaṟkuḷ taṉ pēravāvai nijām āṭciyaik kaip paṟṟum aḷavukku uyarttiṉāṉ.
ṭuyūpḷēyiṭam ceyalāḷarāka iccamayam irunta tamiḻakap periyōr āṉantaraṅkampiḷḷai yāvar, avar tamiḻ nāṭṭu kuṟippēṭu, tamiḻaka varalāṟṟāciriyarkaḷāl iṉṟu poṉpōla pārāṭṭappaṭukiṟatu. mucaparjaṅ veṟṟiyaṭainta piṉ avarukku avaṉ vajsārat vijaya āṉantaraṅkarāv eṉṟa paṭṭamum karnāṭaka amīr eṉṟa pataviyum civikai koṭi mutaliya virutu kaḷum, ceṅkaṟpaṭṭuk kōṭṭait talaimai nilaiyum aḷittup perumaip paṭuttiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
tiruvātip pōr ai: 1750 (julai 19)  11: 1750 (ākasṭu 20)
tantai iṟantatu kēṭṭu nijām ulmulk acaḵvjāviṉ putalvaṉ nacīrjaṅ nijām talainakarukku viraintāṉ. āṉāl, teṉṉakattiṉ uyirp pōrāṭṭaṅkaḷ tamiḻakattaik kaḷamākak koṇṭu viṭṭataṟintu avaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ teṟkē viraintāṉ.
teṉṉaka vēntar pōrāṭṭaṅkaḷil teṉṉaka vēntarai viṭa mikavum īṭupaṭṭa peruntalaivaṉ pirañcu āṭci mutalvaṉāṉa tiyūpḷē teṉṉakattai maiyamākak koṇṭu kīḻt ticaiyil oru māperum pireñcup pēraracai viraintamaikka avaṉ cintaṉaik kōṭṭai amaittu ataṉaic ceyaṟkōṭṭaiyākka vitir vitirttāṉ. ākavē mucapar jaṅkum cantācākipum āmpūrp pōrukkup piṉ tam mutal veṟṟiyait toṭarntu tiruccirāp paḷḷiyai uṭaṉaṭiyākak kaippaṟṟa vēṇṭum meṉṟum, īcīr jaṅkiṉ paṭaikaḷai muṉṉēṟa voṭṭāmal ceṉṟu taṭukka vēṇṭumeṉṟum avaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṉāl, avaṉ aṟivārnta araciyal nallurai pōlavē, kīḻtticai aracar cevikaḷilum ēṟavillai. avarkaḷ tañcai muṟṟukaiyil vīṇ nēram kaṭattiṉar. koḷḷaiyiṭa vāyppuḷḷa iṭattil avarkaḷ koḷḷaiyiṭṭaṉar. kaṭaṉ koṭuppavariṭattil kaṭaṉ vāṅkiṉar. nilaṅkaḷ, āṭciyurimaikaḷ, paṭṭam patavikaḷ yāvum paṇam tarupavarukku vārivaḻaṅkappaṭṭaṉa.
nacīr jaṅkiṉ paṭaikaḷ ceṅkamam kaṇavāyai aṇukiviṭṭaṉa eṉṟu kēṭṭapiṉpē avarkaḷ tañcaiyai viṭṭup puṟappaṭṭaṉar. iccamayam pirañcup paṭaikaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa oru piḷaviṉ kāraṇamāka, mucapar jaṅ maṉa uṟutiyiḻantu nacīr jaṅkiṭam caraṇaṭaiya muṟpaṭṭāṉ. nacīr jaṅkum avaṉai ātarittu matippuṭaṉēyē kāvalil vaittāṉ. pirañcu makkaḷ matippai itu mikavum tāḻtti avarkaṭkup palavīṉamum uṇṭu paṇṇiṟṟu, āyiṉum aṟivārnta ceyal vīra mētaiyākiya tiyūpḷē iccamayattilum maṉantaḷarāmal putu muyaṟciyil muṉaintāṉ. vella muṭiyāta kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟa ceñciyaip pirañcup paṭait talaivaṉ pusi eḷitil tākkik kaippaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pirañcukkārar matippai mīṇṭum ucca nilaikku uyartta itu utaviṟṟu. maṟṟa pirañcup paṭait talaivarkaḷum itē camayam vaṭakkē macūlip paṭṭaṇattaiyum, teṟkē tiruvātiyaiyum kaikkoṇṭu pirañcuc celvākkaip parappiṉar.
tiruvāti, keṭilam āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa nakaram, atu pirañcu makkaḷ kaippaṭṭataṟintu mukamatu ali 20,000 paṭai vīraraṭaṅkiya oru paṭaiyuṭaṉ atai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ 600 piriṭṭiṣ vīrarōṭu mukavar hōppum tuṇai ceṉṟāṉ.
1750 jūlai 19-l naṭaipeṟṟa mutal tiruvātip pōril mukamatali paṭaiyaiyum, piriṭṭiṣ paṭaiyaiyum pirañcup paṭaikaḷ oruṅkē muṟiyaṭittaṉa. ittōlviyiṉ piṉ piriṭṭiṣ paṭaikaḷ mukamataliyait taṉiyē pōrāṭaviṭṭu viṭṭut tirumpiṉar. ākasṭu 20-l naṭaipeṟṟa 2-ām tiruvātippōril mukamatali muṉṉilum kaṭuntōlvi kaṇṭāṉ. avaṉ paṭaikaḷ citaṟi yōṭiṉa. avaṉ kūṭāraṅkaḷ eriyūṭṭappaṭṭaṉa. avaṉ tappip piḻaippatē arumpāṭākap pōyviṭṭatu.
nacīr jaṅ ceñcip pakkamāka avaṉukkup paṭaiyutavuvatāka vākkaḷittiruntāṉ. tappiyōṭiya mukamatali appakkamākak kūṭa ōṭa muṭiyavillai. ēṉeṉil ceñciyil iccamayam pirañcup paṭaipalam mēlōṅkiyiruntatu. avaṉ pala paṭiyākac cuṟṟu vaḻikaḷil maṟaintōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
cepṭampar 11-kkuḷ ceñci muṟṟilum pirañcukkārar vacamāyiṟṟu.
ceñcip pōr allatu veḷḷi mēṭṭup pēṭṭaip pōr allatu puttaṉantal pōr : 1750 (ṭicampar 15)
ceñciyarukē naṭaipeṟṟa ivvaralāṟṟup perum pōrukku orupeyar cūṭṭuvatilō, pōr naṭaipeṟṟa iṭattai varaiyaṟuttuk kāṇpatilō varalāṟṟāciriyar vēṟupāṭukaḷum kuḻappaṅkaḷum aṭaikiṉṟaṉar. āyiṉum pōr nikaḻnta iṭam cēṟṟuppaṭṭukku 20 kal tolaiviluḷḷa tēcūrukkut teṟkē vantavācikku mēṟkē, ceñcikku vaṭakkē, kiṭṭat taṭṭap puttaṉantal eṉṟa ūrukku arukiluḷḷa veḷḷimēṭṭup pēṭṭai eṉṟa iṭamākavē irukkavēṇṭu meṉṟu kūṟalām. ippōr naṭanta iṭattilē ṭuyūpḷē vīra veṟṟi kuṟitta paṭṭayaṅkaḷai uḷḷaṭakkam ceytu avaṟṟiṉ mītu oru periya veṟṟit tūṇum oru periya vaḻippōkkar taṅkal māḷikaiyum taṉ peyarālēyē ṭuyūpḷē - ḵvat - apāt eṉṟa nakaramum amaittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, pirañcu veṟṟi kuṟitta icciṉṉaṅkaḷai piriṭṭiṣ āṭcikku aṭippaṭaik kalnāṭṭiya rāparṭ kiḷaiv 1752 mārc 8 -10 nāṭkaḷil aḻittoḻittu viṭṭāṉ, pōr nikaḻccikkuriya iṭam paṟṟi itaṉālēyē talai mayaṅka nērntuḷḷatu. āṉāl, appakkam iṉṉum irukkum taṅkal māḷikai ṭuyūpḷē kaṭṭiyatē eṉṟu nampa iṭamuṇṭu.
teṉṉaka maṟavariṉ uḷḷārnta puṟanāṉūṟṟu vīrappaṇ paṟintu kālattiṟkēṟṟa putup payiṟci muṟai mūlam atai mēlai ēkātipattiya āṭci virivukkup payaṉpaṭuttum vaḻiyaik kāṭṭiya mutalvaṉ ṭuyūpḷēyē. tēciya nōkka maṟṟa teṉṉaka aracarkaḷiṉ pōṭṭi pūcalkaḷil kalantu avaṟṟiṉ mūlamē mēlai ēkāti pattiya nōkkattai vaḷarkkap piriṭṭiṣ āṭcikku vaḻivakuttuk koṭuttavaṉum avaṉē. eṉavē musapar jaṅ cantā cākip ākiyōrukku avaṉ utavi yaḷittu ūkkiya piṉpum, avarkaḷai  etirttu niṉṟa mukamataliyum, nacīr jaṅkum oṉṟu paṭāmalum maṉamārnta piriṭṭiṣ utavi peṟāmalumē iruntaṉar. makamatali taṉ cārpilum nacīr jaṅkiṉ cārpilum utavi kōriyum piriṭṭiṣār avaṉukku maṭṭumē ciṟitaḷavu utaviyaḷittu, nacīr jaṅkuṭaṉ nēraṭi uṟavu koḷḷāmalumē iruntaṉar. nacīr jaṅkum perum paṭaiyuṭaṉē mella nakarntāṉēyaṉṟi ettakaiya ceyalum āṟṟavillai.
toṭakkattilēyē nacīr ceñciyaiyum tiruvātiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭu viḻuppurattarukē tāvaḷamiṭṭiruntāṉ. āṉāl, ceñciyum tiruvātiyum pirañcukkārar kaippaṭṭa teṉṟu kēṭṭa piṉpē avaṉ pōril muṉaintāṉ. attuṭaṉ pirañcuk kārar celvākku teṉṉaka aracukaḷiṭaiyē ellaiyaṟṟu vaḷarvatu kaṇṭu piriṭṭiṣārum ōraḷavu maṉamāṟṟa maṭaintu vantaṉar. nacīr jaṅkiṉpaṭaip peruṅkaṭaliṉ aḷavu kaṇṭum, avaṉ taṅkaḷukkuk karaiyōra urimaikaḷ vaḻaṅkuvatāka ottuk koṇṭa piṉpum, avarkaḷ ātaravu ārva ātaravākap peru kiṟṟu. ataṉ piṉṉarē avarkaḷ iṇakkam peṟṟu mukamatali 6000 kutirai vīraruṭaṉ nacīr jaṅkiṉ paṭaiyuṭaṉ vantu kalantu koṇṭāṉ.
nacīrjaṅkiṉ paṭaiyaṇikaḷ viḻuppurattukkum kōliyaṉūruk kum iṭaiyē teṉvaṭal nīḷam 5  kallākavum, kiḻakku mēṟku akalam mūṉṟu kallākavum, cuṟṟaḷavu 28 kallākavum āravārikkum. vīramā kaṭalākap parantirunta teṉṟu aṟikiṟōm, atil mūṉṟu ilaṭcam paṭaivīrarum, kutirai vīrarum, 1300 yāṉaikaḷum, 800 piraṅkikaḷum iruntaṉa. teṉṉakam aṇiṭaik kālaṅkaḷil kaṇṭirāta am māperum paṭai kaṇṭu toṭakkattil piriṭṭiṣār malaippeytiṉa reṉṟum ‘ā, ituvā teṉṉakattuc cupētāriṉ patavi matippu’ eṉṟu viyappārva muṟṟatākavum aṟikiṟōm. āṉāl, aḷaviṉ perumai vīrattiṉ perumaiyō, tiṟamaiyiṉ valimaiyō ākāteṉpataip pōrkaḷiṉ pōkkuk kāṭṭiṟṟu.
toṭakkakālac cillaṟai naṭavaṭikkaikaḷilēyē ikkaṭaṟ perumpaṭaiyiṉ aḷavu peritum karaiyalāyiṟṟu. puttaṉantal pōrukkumuṉ 60,000 kālāḷ, 45,000 kutirai vīrar, 700 yāṉaikaḷ, 360 pīraṅkikaḷ eṉṟa aḷavil atu kuṟaintu viṭṭatu.
oru cila nāṭkaḷukkuḷ 600  piriṭṭiṣ vīraruṭaṉ mējar lāraṉsum appaṭaiyuṭaṉ vantu kalantu koṇṭāṉ.
ēlaṅkāṭṭuc camaveḷiyai avarkaḷ aṭaintapōtu vantavācik kōṭṭaik kāvalaṉ kulām takiyā kāṉavantu appaṭaiyuṭaṉ kalantu koṇṭāṉ. avaṉ putalvaṉ ēṟkeṉavē nacīrjaṅkiṭam paṇi peṟṟamarntiruntāṉ.
cepṭamparil viḻuppurattarukēyiruntu puṟappaṭṭa perum paṭai ṭicampar mātattukkuḷ ceñcikku vaṭakiḻakkēyuḷḷa veḷḷi mēṭṭup pēṭṭaiyai aṇukiṉa.
cupētār nacīrjaṅkuṭaṉ irunta kōmakkaḷ (amīrkaḷ) 23 pēr eṉṟu aṟikiṟōm. avarkaḷilēyē naṇpar cilar. naṭpiṉ iṉiya pōrvaiyiṉuḷ naccup pakaimai pēṇiyavarum palar iruntaṉar. anta uṭpakaikaḷiṉ talaivaṉ karnūl navāpāṉa harmat pakatūr eṉpavaṉ. avaṉ ceñciyiluḷḷa pirañcup paṭait talaivaṉ lātūṣukkup pōr naṭattuvataṟku vāyppāṉa nēram, iṭam cūḻal ākiyavai paṟṟiya takavalkaḷaiyum taṉ catit tiṭṭaṅ kaḷaiyum terivittiruntāṉ. mukamatali mutaliya maṟṟa naṇparkaḷ eccarippuraiyaik kēḷāmal avaṉiṭam perunaṭpuk koṇṭa ṭirunta nacīrkāṉ pōrkkaḷattil avaṉarukilēyē ceṉṟu niṉṟāṉ. nallatoru taṟuvāyil himmattāṉ kait tuppāk kiyāl avaṉaic cuṭṭuk koṉṟāṉ. ciṟitu tolaivil niṉṟirunta nijāmiṉ uṭaṉ piṟantāṉ. calāpat jaṅkum, pasālat jaṅ, nijām alikāṉ mutaliya naṇparkaḷum utavikku ōṭōṭiyum vantaṉarāṉālum nijāmiṉ uyiraik kākka muṭiyavillai.
paṭaikaḷ ikkōra nikaḻcciyāl veruṇṭu citaṟiyōṭiyaṉa. mukamatali talaimaṟaivākat tēcūr, peṇṇāttūr mutaliya ūrkaḷ vaḻiyākat tiruccirāppaḷḷikkē ōṭiṉāṉ.
kiḷaiv aruntiṟaṟpaṇi: ārkkāṭṭu muṟṟukai: 1751, āraṇip pōr, kāvērippākkam pōr: 1752. 
pākūrp pōr: 1753
kaṭal kaṭanta piriṭṭiṣ tēciya vāḻviṉ maṟumalarccikkuriya oru vīra kāviyam kiḷaiviṉ ārkkāṭṭu muṟṟukai. tēciya varalāṟṟeḻuttāḷaṉāṉa mekkālē caṟṟu mikaipaṭa ēṟṟat tāḻvukaḷaip perukki varuṇittālum, atai ōr uyirōviyamāka āṅkila moḻiyil tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷāṉ. atē camayam kaṭal kaṭanta pirañcut tēciyattaip pōla tamiḻariṉ uḷḷārnta paṇpukaḷaik kāṇum tiṟampiriṭṭiṣ tēciyattukku illai eṉpataiyum atē cittiram kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil tamiḻar vīrarākavō, viṭutalai yuṇarvum taṉ matippuṇarvum uṭaiya māntarākavō kāṭṭappaṭa villai. piriṭṭiṣ tēciya ēkāti pattiyattiṉ aṭimaikaḷāka maṭṭumē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. piriṭṭiṣ ēkātipattiyum payaṉpaṭuttiya annāḷaiya tamiḻariṉ oru kuṟaipāṭu itu eṉpatilum, atu ikkuṟaipāṭṭai vaḷarkka eṉṟum pāṭupaṭṭē vantuḷḷatu eṉpatum uṇmai. āṉāl, tamiḻakattai maṭṭumiṉṟik kalaivaḷam malinta vaṅkattaiyum vīram ceṟinta marāttiya iṉattaiyum mekkālē itē vaṇṇattil tāṉ tīṭṭa muṭintatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
teṉṉaka araciyalil oṟṟumai keṭṭu, tēciya ārvam keṭṭu, vaḻivakai teriyātu tikaittu niṉṟa annāḷaiya piriṭṭiṣārukkuk kilaiv, tiṭumeṉa oru miṉṉoḷiyākat tōṉṟi, kaṇṇāyiruntu kaṇṭu, piṟarukkum vaḻikāṭṭiṉāṉ. tiruccirāppaḷḷiyil cantā cākipṉāl muṟṟukaiyiṭap paṭṭu marukiya mukamatalikku utavic ciṟanta vaḻi ārkkāṭṭai muṟṟukai yiṭuvatutāṉ eṉṟu kūṟi avaṉ ataṉait tāṉē ceytu muṭit tāṉ. itaṉāl tiruccirāppaḷḷi nerukkaṭi taḷarntatu. 50 nāḷ etir muṟṟukaiyait tamiḻ vīrar utaviyuṭaṉ kiḷaivum avaṉ piriṭṭiṣ vīrarum veṟṟikaramāka muṭittu kīḻticaip piriṭṭiṣ pērāṭciyiṉ aṭittaḷak kallil kālūṉṟiṉar.
ārkkāṭṭu muṟṟukaiyaip piṉpaṟṟi āraṇiyilum kāvērip pākkattilum piriṭṭiṣārukku veṟṟikaḷ kiṭṭiṉa. lāraṉcum, kiḷaivum taḷarcciyuṟṟa tiruccirāppaḷḷi muṟṟukai kaṭantu mukamatalikku uṇavum paṭaiyutaviyum aḷikka muṭintatu. muṟṟukai muṟivuṟṟa piṉ mukamatalikku ātaravāḷaṉākac ceyalāṟṟiya tañcaiyaracaṉ cantā cākipaic ciṟaippiṭittuk kolai ceytāṉ.
tōlvikaḷilē taḷarāta niṉṟu veṟṟi kāṇum tiṟamuṭaiya ṭuyūpḷē ippōtu piriṭṭiṣāriṉ naṇpariṭaiyē pūcalviḷait tum, marāttiyaraip paṭaiyeṭukkat tūṇṭiyum, putiya vaḻikaḷil pōriṉ pōkkait tiruppa muyaṉṟāṉ. āyiṉum 1753-l pirañcut talaivaṉ tēkarḻāṉaip (ṉunamanacaṇanayan) pākūrp pōril veṉṟa taṉ mūlam pirañcu valimai nilaiyākat taḷarvuṟat toṭaṅkiṟṟu.
inta āṇṭilēyē araciyal cūḻccikaḷil valla pirañcut talaivaṉ pusi, vaṭa carkkār eṉṟa karaiyōra āntirap pakuti kaḷiṉ vari  varumāṉa urimaiyai nijāmiṭamiruntu peṟṟu pirañcu matipput tiṭumeṉa muṟṟilum cariyāmal kāttāṉ.
vantavācip pōr: 1760
kīḻtticaiyil mēl ticai ēkātipattiyam nilai koḷ vataṟku ukanta paṇpukaḷil oṉṟu kaṭalāṭciyēyākum. itaṉaik kaṇṭuṇarvatilum piriṭṭiṣārukkup pirañcut talaivarkaḷē vaḻikāṭṭiyāy iruntaṉar. mutal pirañcu āṭci mutalvaṉ lāpōrṭaṉāy attakaiya kaṭaṟpaṭaiyai arumuyaṟciyāl paṭaitturuvākkiyiruntāṉ. āṉāl, āṅkilēyariṭam toṭak kattil iruntataiviṭa, pirañcukārariṭam mikutiyāṉa oṟṟumaik kēṭum, pōṭṭi poṟāmai, pūcalkaḷum iruntatālum taṉi maṉitar kaṭalkaṭanta tēciya nōkku pirañcu makkaḷiṭaiyē paravātatālum, teṉṉakattil itaṉ payaṉaip piriṭṭiṣārē kaikkoḷḷa muṭintatu.
1758-l pirañcu āṭciyāḷar karaiyilum kaṭalilum kavintu kīḻtticaiyil ceṉṉaiyaiyē muṟṟukaiyiṭṭaṉar. āṉāl, kaṭal veṟṟikaḷai pirañcukkārar carivarap payaṉpaṭuttātatāl piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭai ceṉṉai muṟṟukai takarttatuṭaṉ amaiyātu, etir tākkutalē naṭatta muṭintatu. accamayam vaṅkattilē āṭci yāḷaṉāyirunta kiḷaiv teṉṉakattiṉ cūḻalaṟintu piriṭṭiṣ perum paṭaittalaivaṉāṉa carayar kūṭṭai uṭaṉē ceṉṉaikku aṉuppiṉāṉ. varum vaḻiyilēyē vantavācik karukil 1760-l avaṉ pirañcup paṭaittalaivaṉ pusiyuṭaṉ pōr ceytu perum pukaḻ veṟṟi nāṭṭiṉāṉ. itil ciṟaippaṭṭa pusi pirāṉsukku aṉuppappaṭṭālum tirumpa kīḻtticai mīḷavillai. tāy nāṭṭi lēyē, avaṉ arumaiyai aṟiya muṭiyāta oru mutirāt tēciyattāl avaṉ tūkkiliṭappaṭṭu māṇṭāṉ.
ceṉṉai muṟṟukaikku māṟāka, ippōriṉ piṉ pāṇṭic cēriyē muṟṟukaiyiṭṭup piṭikkappaṭṭatu. pōr muṭivil atu tiruppit tarappaṭṭālum, atu eṉṟum tirumpa valuppeṟa muṭiyavillai. ēṉeṉil piriṭṭiṣār piṭitta camayam ataṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ takarkkappaṭṭaṉa. kiḷaiviṉ tūṇṭutalāl pōr muṭivil ēṟpaṭṭa uṭaṉ paṭikkai, kōṭṭai kaṭṭutal, paṭaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ vaḷarccikku oru taṭaiyiṭṭatu.
ceñci vīḻcci: 1761
ceñcik kōṭṭaiyiṉ pirañcuk kāvalāḷaṉ mākkirār 1761-l ceñcik kōṭṭaiyai iḻakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. aintu māta muṟṟukaikkuḷ kaiyūṭṭu, uṭpiḷavu ākiyavaṟṟiṉ utavi yāl piriṭṭiṣ paṭaittalaivaṉ paṭai mukavaṉ smit ceñ ciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
varalāṟṟup perumaimikka ceñci, kīḻtticaiyiṉ tirāy eṉa mēlai ulaka ilakkiyap pukaḻ peṟṟa ceñcik kōṭṭai - oru nāḷil pukaḻucci yaṭainta tēciṅku rājaṉiṉ vīravaralāṟu kaṇṭa tamiḻar puricai - piriṭṭiṣār kaippaṭṭa aṉṟē ataṉ perumaiyai muṟṟilum iḻantatu. iṉṟu atu paḻamaiyārvalar, kalaiyārvalar kāṭcip poruḷāka maṭṭumē nilavukiṟatu.
ceñciyiṉ paḻamai ellai namakku vantu eṭṭavillai - iṭaikkālattil atu aṭainta perumaikūṭa iṉṟu nilava villai. putiya tamiḻakattiṉ aṟivē -tēciyap puttuṇarvē kalaiyārvam kaṭanta putu vāḻvai ataṟku aḷikkak kūṭum. putiya tēciyattukkē itu iṉṟiyamaiyāta tēvaiyākum. ēṉeṉil ceñci tamiḻakattiṉ talaiciṟanta kōṭṭaiyāyiṉum orē kōṭṭaiyalla. tūṅkeyilum, kāṉappēreyilum kaṇṭa paṇṭait tamiḻakattiṉ kōṭṭai marapil vanta pala kōṭṭai kaḷil atu oṉṟu.
ayalāṭciyāḷar ittakaiya kōṭṭaikaḷai nāṭṭu oṟṟumaikkuk kēṭākak koḷḷalām. nāṭṭut tēciyattilē ēkātipattiyap paṇpuṭaiya valimait tēciyam atai veṟuk kalām. āṉāl, tamiḻar paṇṭaik kuṭiyāṭci marapu parappu valimaiyaiyum, camattuvattaiyum pēṇa ittakaiya kōṭṭai vāḻvukaḷ putumuṟaiyil perum payaṉ taruvatu ākum. nāṭṭuppuṟa vāḻvai aḻittu vāḻum taṟkāla nakaraṅkaḷaip pōlaṉṟi, avai ataṟkuriya mutukelumpākavum, vaḷarppup paṇṇaikaḷāka vum viḷaṅkuvatu uṟuti.
2. tēciya vāḻvum putu malarcciyum
‘ellāp poruḷum tōṟṟiyapaṭiyē oṭuṅkum; ōṭuṅki yapaṭiyē tōṟṟum’ eṉpatu aṟivut tuṟaic camaya vāṇar koṇṭuḷḷa kōṭpāṭu tamiḻt tēciya vāḻviṉ vaḷarcci paṟṟiya maṭṭil itu peritum vāymaiyuraiyēyākum. atu ōyātu alai etir alaiyāka, akat tēciyam allatu tamiḻakat tēcīya ellaiyiliruntu, atu kaṭanta palapaṭi ulakat tēcīyaṅ kaḷākavum; atē camayam puṟat tēcīyam allatu tamiḻakat tēciya mākavum māṟi māṟi vaḷarntu koṇṭē vantuḷḷatu. ovvōr alai etiralaiyum oru malarcciyāka maṟumalarcci, putu malarcci yāka, atu eṉṟum tōṉṟātu. eṉṟum muṭivuṟāta orē ellaiyaṟṟa vaḷarcciyāka nilavi vantuḷḷatu. tiruku vaḷaiyam pōl, tōṉṟiya iṭattukkē mīṇṭum mīṇṭum variṉum ovvoru cuṟṟilum atu oru paṭi uyarntu koṇṭē cellum vaḷarcciyāka iyaṅkukiṟatu.
tēciyak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ pārppavarukku, itu tamiḻakat tēciyattukku maṭṭum uriya taṉicciṟappalla eṉpatu viḷaṅkum. ellā ākkat tēciyaṅkaḷiṉ iyalpum paṇpum itutāṉ inta iyalpilum paṇpilum māṟupaṭṭa allatu kuṉṟiya iṉaṅkaḷ evvaḷavu vaḷarcci peṟiṉum ‘uyir vāḻvu’ atāvatu iṭaiyaṟā vāḻvu peṟa māṭṭā, maṟantu paṭṭa cintuveḷi, cumēriya, kālaṭiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷum, pukaḻmikka kirēkka, urōma, aislāntiya, maya iṅkā nākarikaṅkaḷum ivviruticaip paṇpalaikaḷaip pēṇātu. taṉivāḻvō, potu vāḻvō maṭṭum vāḻntataṉālēyē aḻivuṟṟaṉa.

tamiḻakattukkē uriya uṇmait taṉic ciṟappai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. pala kālaṅkaḷil atu taṉi vāḻvilō potu vāḻvilō tēṅkuvatākavō, vaḷarcci taṭaip paṭuvatākavō tēyvatākavō, tōṟṟiṉālum, varalāṟṟuk kaṇṇuṭaṉ āḻntu nōkkuvōrkku avaiyāvum alaimāṟṟaṅkaḷ allatu ellai māṟṟaṅkaḷ allatu ticai māṟṟaṅkaḷiṉ mayaṅkiya tōṟṟaṅkaḷē eṉpatu teriya varum.
ivvakaiyilēyē cōḻap perum pēraracukkup piṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ peru vīḻcciyai nām tēciya muṟaiyil oru vaḷarccik kūṟāka uṇara muṭikiṟatu.
caṅka kālattiṉ mikap peruṅkuṟai oṉṟu uṇṭu. atu paṇpil mika akaṉṟatāyiṉum ellaiyil mikamikak kuṟukiyatu. annāḷil tamiḻar tam nila ellaikaṭantu virivuṟuvataṟku māṟāka, tam ellaiyilēyē koṭuntamiḻ nilam vilakkic centamiḻ nilam kuṟukka muṟpaṭṭaṉar. itaṉ cuvaṭṭai annāḷaiya vāḻ vilē kāṇalām. tamiḻar nākarikattuṭaṉ otta nākarikaṅkaḷai nām akkālattil tēṭiṉāl, aṇimaiyil kāṇamuṭiyātu nila ellai aṇiviyirunta vaṭaticaiyil paraviyataiviṭa, atu kaṭal kaṭantu tolai nāṭukaḷil tāṉ mikuti paraviṟṟu.
ik kēṭṭiṉ payaṉai, paṭippaṭiyākat tamiḻar ellaik kuṟukkattai, uḷ varuntōṟum paṭip paṭiyākac ceṟinta aṭimait taṉattai, uḷ vīṭṭup pōṭṭi puḻukkaṅkaḷai nām tamiḻaka vāḻvilum varalāṟṟilum iṉṟaḷavum kāṇkiṟōm. ivaṟṟai nammāl eḷitil viḷakka muṭiyavillai. ēṉeṉil ivai nam taṉippaṭṭa kuṟaipāṭukaḷalla -namkālak kuṟaipāṭukaḷ kūṭa alla. nam maṟumalarcciyāḷar ucci mēṟkoṇṭu pōṟṟum caṅka kālattiliruntu -tolkāppiyar kālatti liruntu vanta nam āḻnta iṉakkuṟaipāṭu ākum. putukkuṟai pāṭukaḷai nīkkumaḷavu eḷitāka nammāl nam kurutiyiṉuḷḷum, nāṭi narampukaḷuḷḷum, karuvaka aṇukkaḷiṉuḷḷum tōynta ittakaiya kuṟaipāṭukaḷai akaṟṟa muṭiyātu. varalāṟṟu nōkkōṭiyainta ulakanākarika aṟivē - putumalarccit tēciyamē ivaṟṟaip paṭippaṭiyāka vēṉum akaṟṟa namakku vaḻikāṭṭa muṭiyum.
paṇput taḷarvu : uṟutic ceṟivu
tamiḻiṉattiṉum paṇpāṭṭil kuṟainta iṉaṅkaḷ -cila camayam tamiḻiṉattilēyē paṇpil piṟpaṭṭa kiḷaiyiṉaṅkaḷ tamiḻakattuṭaṉ koṇṭuḷḷa kūṭṭuṟavu ivvakaiyilēyē tamiḻiṉattukkup pērutaviyāy iyaṅki vantuḷḷatu. avaṟṟiṉ kuṟaipāṭukaḷ tamiḻar naṟpaṇpukaḷiṉ ceṟivaik kuṟaittatu uṇmaiyē. āṉāl, ceṟiviṟ kuṟainta paṇpu, ellaiyil virivuṟṟatu. ataṉ motta āṟṟal aḻivillai. atumaṭṭu maṉṟu, paṇpil uyarnta iṉattiṉ kuṟaipāṭṭaip paṇpil tāḻnta iṉaṅkaḷ niṟaivupaṭutta muṭiyum. ēṉeṉil ‘uyarnta’ ‘tāḻnta’ eṉṟa coṟkaḷ; taṟpaṟṟu, iṉap paṟṟuk kāraṇamāka maṉitaṉ vakuttuk koṇṭa coṟkaḷē avai nām virumpukiṟa allatu veṟukkiṟa, vaḷarttuḷḷa allatu vaḷarkka vēṇṭiya vēṟupāṭukaḷai uṇarcci vacamākak kuṟippavaikaḷē.
itaṉai nām  ōr uvamaimūlam  viḷakkalām.
neṭiyavaṉukku eṭṭum poruḷkaḷ kuṟiyavaṉukku eṭṭā tirukkakkūṭum. āṉāl, kuṟiyavaṉ nuḻaiyum iṭaṅkaḷil neṭiyavaṉ vaḷaintu koṭuttē nuḻaiyavēṇṭum.
iyaṟkaiyil-, varalāṟṟil-, paṇpāṭṭil uyarvu tāḻ vukaḷākat tōṟṟuvaṉa vellām, uṇmaiyāṉa uyarvu tāḻvukaḷalla; cila camayam ākkap paṇpākavum, cila camayam aḻivup paṇpākavum māṟi māṟivarum ticai māṟupāṭukaḷē avai eṉpatai itu uṇarttum.
paṇpukaḷilēkūṭa, iyalpāka aḻivup paṇpu eṉṟum ākkap paṇpu eṉṟum vēṟu vēṟu kiṭaiyātu. nam kuḻalil aḻivum ākkamum tūṇṭumpōtu avaṟṟai nām aḻivup paṇpukaḷ, ākkap paṇpukaḷ eṉkiṟōm. eṭuttukkāṭṭāka, caṅkakālat tamiḻarāl paṇpaṟṟavar eṉṟu karutap paṭṭa kaḷappirar varavē, caṅkakāla iṟutip pakutiyil tamiḻariṭam kāṇappaṭāta ōr uṟutippāṭṭai iṭaikkālat tamiḻarukku aḷittiruntatu. itu muṟṟilum ayaṟ paṇpalla. tamiḻakattilēyē muṉṉum piṉṉum iṉṟaḷavumkūṭa ulaka meṅkum -eyiṉar, vēṭar, kuṟavar ākiyavariṭam kāṇappaṭum paṇpē. āṉāl, tamiḻakam vaḷarttapaṇpu kaḷil vēṟupāṭṭut tolai mikuntatu. tēciya vāḻvil uyar tāḻvu ellai allatu vēṟupāṭṭaip perukkuntōṟum, tēciya vāḻviṉ valukkuṟaivatu uṟuti caṅka kālattukkup piṉ ēṟpaṭṭa puṟavīḻcci ivvakaiyil akanilaic camattuvattaiyum uṟutippāṭṭaiyum ellai virivaiyum nōkkiya iru vakaip paṭṭa vaḷarcciyiṉ maṟuvaṭivamēyākum.
araciyal tuṟaiyilēyē nām inta uṟutippāṭṭiṉ vaḷarcciyaiyum, oṟṟumaiyiṉ valuvaiyum teḷivākak kāṇalām. caṅkakāla araciyal pōṭṭikaḷil ellām tamiḻar tamiḻaruṭaṉ naṭattiya pōṭṭikaḷē muṉaippāṉavai. iṭaikkālap pāṇṭi yariṭattum pallavariṭattum nām kāṇum paṇpu ituvalla; tamiḻar piṟa tamiḻiṉattavaruṭaṉ naṭattum pōṭṭiyāka atu māṟiṟṟu. ellai virivuṟṟatu. itu teṉṉaka oṟṟumai pēṇāviṭṭālum tamiḻaka oṟṟumaiyaik kaṭṭāyam vaḷarttatu, vaḷarkka utaviṟṟu.
caṅkakālamum iṭaippaṭṭa pāṇṭiya pallava kālamum kāṇāta oru vaḷarcciyaic cōḻap perum pēraracu kaṇṭeytiṟṟu. pōṭṭi tamiḻaṉukkum tamiḻaṉukkum eṉṟa ellai kaṭantu, tamiḻaṉukkum, tamiḻiṉattukkum eṉṟa ellai kūṭat tāṇṭit tamiḻaṉukkum ulakattukkum eṉa annāḷil virivuṟṟatu.
cōḻap perum pēraracu tāṇṭi ivvellai vaḷarc ciyō, pōṭṭi vaḷarcciyō iṉṉum cellavillai. itaṉ kāraṇaṅkaḷē tamiḻarāl āḻntu cintittaṟkuriyaṉa.
iṭaik kālam vaḷartta iraṇṭu paṇpukaḷ
caṅkakāla iṟutiyiliruntu tōṉṟi iṭaikkālattil iraṇṭu paṇpukaḷ vaḷarntaṉa. oṉṟu: aḻivup paṇpu, iṉṟaḷavum kīḻtticaiyākkiya paṇpum, mēl ticaiyaiviṭa neṭunāḷ pātittu vantuḷḷa paṇpum ituvē, maṟṟatu: ākkappaṇpu, iṉṟaḷavum kīḻtticai vāḻvil malarcci yūṭṭi varum paṇpu itu.
tamiḻariṉ tamiḻakam kaṭanta vāḻvil, nalla kālamāka avarkaḷ tam tāymoḻiyaip parappi maṟṟa moḻiyāḷar mītu ayalmoḻi āṭci cūḻavillai. āṉāl, itaṉiṉum kēṭāṉa oru nilaiyait tamiḻar ulakilēyē parappiṉar. ulakat tāy moḻikaḷ yāvaṟṟaiyum koṭuntamiḻ nilaiyil vaittu matittu, koṭuntamiḻ nilaiyilēyē paṇpaṭāp pēccu moḻikaḷ (camaskiruta vaḻakkil pākataṅkaḷ) ākki, centamiḻōṭotta uyarmoḻi (vaṭaticai vaḻakkil, ‘camaskirutam’) vakuttu atai ulakil parappiṉar, kīḻtticai islāmiya nāṭukaḷ itaṉaip piṉpaṟṟiyē mutalil arapaiyum, piṉ arapu pāracīka moḻikaḷaiyum uyarmoḻikaḷākak koṇṭu, tāymoḻi vāḻvai neṭuṅkālam taṭuttu niṟuttiṉa. mēl ticaiyilum neṭunāḷ ilattīṉ, kirēkka moḻikaḷ ivvakaiyil payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. iṉṟukūṭa, āṅkilam mutaliya mēl ticai moḻikaḷum, inti pōṉṟa kīḻtticai moḻikaḷum ittakaiyai ‘vaḻakkiṟantu paṭṭa’ moḻikaḷiṉ pōkkai mēṟkoṇṭu varuvatu kāṇ kiṟōm. icceyalāl ulaka vāḻvil allal perukuvatu maṭṭu malla, varuntīṅku, appotu moḻikaḷum vaḻakkiṟantu paṭavē iṭamēṟpaṭum. itai innāḷaiya ulaka āṭci vakuppiṉarō, avvakuppukku aṭimaippaṭṭa aṟiñarō kāṇat tavaṟukiṉṟaṉar.
ivvaḻivup paṇpukku etirāka iṭaikkālam vaḷartta ākkap paṇpu pakti iyakkamē. itu camayattuṟaiyil makkaḷ vāḻvum uṇarcciyum aḷāvi vāḻvaic camayattuṭaṉum camayattai vāḻvuṭaṉum iṇaittatu. ivvākkappaṇpē kīḻticai vāḻvu muṟṟilum keṭāmal taṭuttāṭkoṇṭa paṇpu ākum. ēṉeṉil piṟpaṭṭa pallavar kālattiliruntē itu tamiḻakattil mēṟ kūṟappaṭṭa aḻivuppaṇpiṉ ceyalait taḷarttat toṭaṅki viṭṭatu. teṉṉaka vāḻvilum, atu kaṭantu vaṭa ticaiyilum cōḻap perum pēraracar kālattil inta ākkappaṇpu aḻivup paṇpai veṉṟu tāymoḻi vāḻvil eṅkum putumalarcci ūkkiṟṟu.
cōḻap perum pēraracuk kālattukkup piṉ tamiḻakam kaṇṭa paṭuvīḻcci caṅka kālattukkuppiṉ ēṟpaṭṭa vīḻcciyilum māperitu eṉpataip palarum eḷitil kāṇpar. āṉāl, iṅkē vīḻcciyiṉ aḷavu uṇmaiyil ellai viriviṉ aḷavai nōkkap peri taṉṟu eṉṉalām. imaya ellaivarai tamiḻakap paṇpāṭum, nākarikamum paravuvatu eṉpatu uṇmaiyil ataṉ ulakaḷāviya parappiṉum arumaiyil kuṟaintatalla. ēṉeṉil ulakiṉ talaiciṟanta ākkap paṇpukaḷiṉ cēmap paṇṇaiyāṉa tamiḻakam intiya mānilattilum, kīḻtticaiyilum oru kōṭiyiliruntu oḷiparappukiṟateṉṟāl, ataṉ maṟu kōṭiyiliruntu ulakiṉ kaṭaippaṭṭa aḻivup paṇpukaḷiṉ cēmappaṇṇaiyāka, vaṭa mēṟkil ayaliṉak kalappu ōyātu vaḷarntu ulakil araiyiruḷ parappi oḷi kuṟaittuk koṇṭē vantirukkiṟatu. vaṭamēṟ kellai kaṭantu ataṟku vaṭakkē nākarikamum paṇpum paravum nāḷē mānilavāḻvu cīrpaṭum nāḷākum. āṉāl, iṉṟum avvaṭamēṟkaṭutta pakutiyē maṉita nākarikamaiyaṅkaḷ aṉaitti liruntum neṭuntolai vilakiya pakutiyāy uḷḷatu. vaṭaticaip putup pēriṉamāṉa iraṣya iṉamalarcci vaṭa ippakutiyai iṉṉum muṟṟilum ākkap paṇpuṭaiyatākki viṭavillai - viraivilē ākkum eṉṟu maṭṭum tāṉ nammāl nampa muṭiyum, viḻaiya muṭiyum.
ulakil tamiḻakam taṉ nīṭitta vāḻvil kaṇṭa aṉupavap paṇpukaḷai, tamiḻakam varalāṟum, paṇpāṭum uṇarttum paṇpu kaḷai ulakaḷāva vaḷarttuvarum kāraṇattiṉālum, tamiḻariṭam kuṉṟiviṭṭa allatu kuṟaipāṭāka vaḷarntu viṭṭa iṉakkuṟaip paṇpukaḷai ulakaḷāviya aṭimai vāḻvilēyē atupeṟṟu varuvataṉālumē, cōḻap perumpēraraciṉai yaṭuttu piṟkālamum namkālamum tamiḻakattiṉ vīḻccikkālamāka, aṭimaikkālamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. meymmaiyil inta aṭimaik kālaṅkaḷilēyē tamiḻakam taṉ karuvil taṉ putu malarcci vitaiyai maṭṭumaṉṟi, ulakiṉ putu malarcci vitaiyaiyum vaḷarttu varukiṟatu eṉṉalām.
akaalai : puṟaalai:
tamiḻakattiṉ nākarikat toṭakkam toṭakkakkāla maṉita nākarikamē. ataṉ nākarika vaḷarcci peritum ulaka nākarika vaḷarcciyē. āṉāl, tamiḻar pēccu muṟaiyil tāṉ -tamiḻakatti liruntu kāṇum kaṇṇōṭṭattiltāṉ itu muṟṟilum tamiḻakat tiṉiṉṟu paraviya vaḷarcciyākum. itaṉōṭoppa ulakiṉ puṟakkōṭikaḷiliruntu tamiḻakam nōkki vaḷarum vaḷarccikaḷum uṇṭu. paṇpil mikuntōṟum uṟutiyil kuṉṟiya tamiḻakam, paṇpai ulakaḷāvap paravalākki ulakaḷāviya uṟutiyai mīṭṭum peṟṟu vantuḷḷatu. ippiṟpakuti vaḷarcciyē cōḻap perum pēraracuk kālattiliruntu’ namkālamvarai taḷarcciyiṉūṭākak kāṇappaṭum vaḷarcciyākum.
caṅka kālam varai tamiḻakam taṉ paṇpai ulakappaṇpāka virivuṟuttiṟṟu. itu aka alaikkālam. aka alai puṟanōkkic ceṉṟu virivuṟṟu, iṭaikkālattilum cōḻap perum pēraracuk kālattilum aka alai puṟattum, puṟaalai akattum oruṅkē oḻukketir oḻuṅkākap piṉṉip pāyntaṉa. itu īralaikkālam, cōḻap perum pēraracur kālattiliruntu nam kālamvarai puṟa alaikaḷē peritum akanōkki, tamiḻaka nōkkip pāyntaṉa. itu puṟa alaik kālam. puṟa niṉṟu tamiḻaka nōkkiya ivvalaikaḷ paṇpalaikaḷalla - paṇpaṭippaṭaiyil nōkkiṉālavai vaḷarccip paṇpukaḷum alla. āṉāl, avai tamiḻakattukku uṟutippāṭu aḷikkum alaikaḷ. ammuṟaiyilēyē avai tamiḻakat tēciya maṟumalarccikkum uṟutuṇaikaḷākiyuḷḷaṉa. attuṭaṉ tamiḻakattukku uḷḷē nilavum uyarvu tāḻvu tamiḻakat tēciyattukku valukkuṟai vāvatupōla, ulakil tamiḻaka maṭuttuḷḷa nāṭukaḷ, tolai nāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē cōḻap perum pēraracuk kālamvarai nilaviya paṇpāṭṭu vēṟṟumaiyum, celva nilai vēṟupāṭum, ulakavāḻviṟku valukkuṟaivāy iyaṅkiṉa. tamiḻakattiṉ tol paḻaṅkālak kaṭal kaṭanta vāḻviṉ maṟumalarcciyāka mēl ticaiyil paṭippaṭiyāka eḻuntuḷḷa islāmiya nākarika eḻucci, teṉ airōppiya nākarikakalai vāṇika maṟu malarcci, taṟkāla mēlai airōppiya nākarika āṭci ākiyavai paḻaṅkāla ulakiṉ uyarvu tāḻvait talaikīḻākat tiruppic cariceyyum ōr etir alai iyakkak kūṟukaḷēyākum.
tamiḻaka, ulaka varalāṟṟiṉ aka alaikkālam, maṉita nākarikat tōṟṟak kālam eṉpatu kaṇṭōm. attōṟṟattil tamiḻp paṇpalaiyē ulakap paṇpalaiyāka virivuṟṟatu eṉpatum tēṟṟam. āṉāl, mutalalai tōṉṟiyavāṟē ataṉai aṭutta oṭukkappaṭi naṭaipeṟa vēṇṭuvatu iyalpu. puṟa alaik kālat til nām kāṇpatu ituvē. ikkālattil ulakap paṇpalai mīṇṭum tamiḻaka alaiyāka iyaṅkiyuḷḷatu. cōḻap perum pēracukkup piṟpaṭṭakālam tamiḻakam taṉi vāḻviḻantu, cūḻpula vāḻvākiya kīḻticai vāḻvum keṭuttu, ulaka vāḻviṉ oru pakutiyākat taṉṉilai yaḻintu nilaiviyataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, innilai māṟat toṭaṅkiviṭṭatu. māṟivarukiṟatu. im māṟupāṭṭiṉ toṭakkam 1760 - 1761-m āṇṭukkuriyatu eṉṉalām.
1760 : kīḻticai vāḻviṉ tirumpu kaṭṭam - pōlit tēciyattukku oru paṭippiṉai!
1760 -mānilat tēciyattukku intu muslim vēṟṟumai yaṭippaṭaiyil uruvum vaṭivum tarappāṭupaṭum nam kāla mānilat tēciyavātikaḷ uṇṭu. āṉāl, varalāṟṟil attēciyattiṉ piṟappai avarkaḷ vicayanakarap pēraracilum, civājiyiṉ  marāṭṭiyat tēciyattilumē kaṇṭuḷḷaṉar. ivai iraṇṭum teṉṉakattiṉ iraṇṭu perumaimikka iṭaikkālat tēciya eḻuccikaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ivaṟṟai maṭṭum mānilat tēciyattiṉ muṉṉōṭikaḷākki, ivaṟṟukku intu - muslim cāyamaṭikka virumpum tēciyavātikaḷukkum varalāṟṟā ciriyarkaḷukkum vaṭaticai vāyilākavē 1760 oru nalla paṭippiṉai taruvatākum. intup pēraracu vakutta marāttiyar tam etirikaḷāṉa mukalāya muslim pēraracuṭaṉ iṇaintu niṉṟu maṟṟōr ayal muslim paṭaiyeṭuppāḷaṉāṉa āpkaṉ aracaṉ akamatu ṣā āptu rāṇiyiṉ kaiyiliruntu orē tēciyap pēriṭiyaip peṟṟaṉar - mūṉṟāvatu pāṉipaṭṭup pōr vaṭaticai vakukka eṇṇiya intu tēciyam, muslim tēciyam ākiya iraṇṭukkum, avai karuvil irunta aṉṟē, orē kaṭum paṭippiṉai aḷit tiruntatu!
āṉāl, iṉṟaḷavum mānilat tēciyamum ataṉ cārpil varalāṟu vakukkat tuṇinta teṉticai, vaṭaticai varalāṟṟā ciriyarum intak kaṭum paṭippiṉaiyai oru ciṟitum uṇarntu koṇṭatākat teriyavillai. pērāciriyar muṉaivar es kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, irāvpakatūr si.es.cīṉivācāc cāriyār, pērāciriyar kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyār mutaliyōr vakuttuḷḷa teṉṉāṭṭu varalāṟukaḷil ippōlit tēciyak kōṭpāṭu varalāṟṟu nikaḻccikaḷiṉ uruvai vaḷaittut tiruki, avaṟṟaic cuṟṟi neḷivatu kāṇalām.
tavira vīra marāttiya marapil vanta jātunāt carkkār pōṉṟa varalāṟṟāciriyarkaḷ civāji marapukku irājaputtira marapiṉ kulap perumaiyaiyum uyar varuṇamākiya kṣattiriya marapiṉaṉ eṉṟa piṟappu uyar perumaiyaiyum nilai nāṭṭap pāṭupaṭum ārāycci kaḷum, muṉaivar kiruṣṇacāmi pōṉṟār ataṉai maṟutteḻutum etirārāyccikaḷum tamiḻar irakkattukkum nakaiccuvaikkum aruvaruppuṇarccikkum oruṅkē uriyavai ākiṉṟaṉa. ēṉeṉil, civāji pōṉṟa peruvīraṉ marapu avaṉ piṟanta kuṭiyai maṭṭu maṉṟi, nāṭṭaiyum nāṭu kaṭanta ticaiyaiyumē uyartta vallatu. civāji kṣattiriyaṉallavāṉāl, kṣattiriya varuṇamum avvaruṇa vēṟupāṭu vakutta pōli intu camayamumtāṉ iḻivuṭaiyaṉa ākak kūṭumē yaṉṟi, avaṉ marapu iḻukkuṟātu eṉṟu tāṉ evarum karututal takum.
pakuttaṟivuṭaiya, paṇpāṭuṭaiya enta iṉattavarum inta muṭivukkē varuvar. āṉāl, civājiyiṉ paṇpuṭaṉ toṭarpaṟṟa kula marapukaḷil perumai koṇṭa pērāciriyarkaḷ, pēraṟiñarā yiruntum immuṭivu kāṇa iyalātu alamarukiṉṟaṉar. maṟṟum varalāṟṟāciriyar carkkār pōṉṟa marāttiya marapiṉ aṟiñar āṅkilap paṭippāl vanta taṉ matippaic ciṟitē pēṇi yiruntāl, civāji marapu intiyāvil talai ciṟanta marapu eṉṟu kūṟip perumaip paṭṭiruppārē yaṉṟi, am marapaip paṇpil iḻinta kulamarapiṉaruḷ iṇaikka ivvaḷavu pāṭupaṭṭirukka māṭṭārkaḷ ! vīrappaṇpil irācaputtira marapu ciṟantatē yāyiṉum, tēciyap paṇpukaḷil atu marāṭṭiyariṭamum, marāṭṭiyariṉ oppaṟṟa vīrat talaivaṉ civājiyiṭamum maṇṭiyiṭṭup payiṟci peṟa vēṇṭiya marapē eṉṟāl tavaṟākātu.
uṇmaiyil vicayanakarap pēraracum civāji kaṇṭa pēraracum teṉṉakat tēciyattait tūṇṭiya marapukaḷ maṭṭumē, āyiṉum avai piṟappilēyē vaṭaticait tēciyamākiya nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭu nalinta tēciyaṅkaḷ ākum. avvaṭaticai islā miyar paṭaiyeṭuppukaḷukku maṭṭumaṉṟi ellā ayaliṉap paṭaiyeṭuppukaḷukkumē vāyilum vaḷarpput taḷamumāka amain tiruntatu. āṉāl, anta vaṭa ticaiyē islāmiyarai maṭṭum ayaliṉam, maṟṟa ellā iṉaṅkaḷum anta islāmiyar koṭutta ‘intu’ eṉṟa peyarāl orē tēciya iṉam eṉṟa kōṭpāṭṭai mellat taṉ paṭaiyeṭuppuk kālattilē teṉ ticaiyil parappiṟṟu! ikkōṭpāṭṭāl vicayanakara  marāttiyap pēraracukaḷ tām valimaiyiḻantatuṭaṉ nillātu, piṉvarum tēciya iyakkaṅ kaḷaik kūṭa eḷitil vaḷara muṭiyāmal taṭai ceytuḷḷaṉa.
teṉṉakattiṉ uṇmait tēciya iyakkam - intukkaḷai yalla, muslimkaḷaiyalla - ayalāṭciyaiyē etirtta tēciya iyakkam ākum. atu teṉṉakattiṉ muslim peru vīraṉāṉa haitarālē toṭakkappaṭṭatu. ataṉuṭaṉ teṉṉakattiṉ vāḻvil mīṇṭum aka alai toṭaṅkiṟṟu. putumalarcci ūḻiyum ataṉ karuvil piṟantatu.
teṉṉakat tēciyamum maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum
tamiḻakattiṉ putu vāḻvākiya putiya aka alaiyil nām iraṇṭu kūṟukaḷaik kāṇakkūṭum, oṉṟu tēciya alai. maṟṟatu: putumalarcciyalai. iraṇṭum iṇaintu nam kālattilēyē (20-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntē) muḻuniṟai tēciya alaiyāka, varuṅkāla ulaka vāḻvai vaḷappaṭuttat takka putiya tamiḻaka, teṉṉaka, kīḻtticait tēciya alaiyāka uruvākkat toṭaṅki yuḷḷatu eṉṉalām.
tēciya alai kaṉṉaṭa nāṭṭil (maicūril) toṭaṅkit tamiḻakam aḷāvi vaḷarntu, kīḻticai mānilaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭa piriṭṭiṣ ayalāṭciyai oḻippataik kuṟikkoṇṭu intiya mānila alaiyāka vaḷarntu ceyalāṟṟiyuḷḷatu. āṉāl, atu kīḻtticaiyait tol paḻaṅkāla nilaikku uyartta vēṇṭumāṉāl, atu mīṇṭum tamiḻt tēciya alaiyāka vaḷartal iṉṟi yamaiyātatu. ivvaḷarcci toṭaṅkiviṭṭālum nām iṉṉum ataṉ iḷam payirppu nilaiyilēyē irukkiṟōm.
maicūr eḻucci (1753 - 1799) pāñcālaṅ kuṟicci vīrap pōrāṭṭam (1798  - 1802). ivaṟṟait toṭarntu vēlūrk kiḷarcci ceṉṉaik kiḷarcci, cīraṅkap paṭṭiṉam kiḷarcci, 1857-l naṭai peṟṟa vaṭaticai viṭutalaip pōrāṭṭam ivaṟṟiṉūṭāka mānilameṅkum kiḷarnta potut tēciyap pōrāṭṭam (1885 - 1947). ippotup pōrāṭṭa alaiyiṉ mukaṭṭil eḻunta va.u. citamparaṉāriṉ kappal pōrāṭṭam, toḻilāḷar pōrāṭṭam ākiyavaiyē tamiḻaka aka alaiyiṉ tēciyak kiḷai alaikaḷ ākum. ivaṟṟuḷ va.u. citamparaṉāriṉ pōrāṭṭam varuṅkālat tamiḻakat tēciya iyakkattiṉ oru viṭiveḷḷi eṉat takkatu ākum.
paktiyiyakkattiṉ tamiḻaka maṟumalarcciyāka eḻunta tāyu māṉār (18-m nūṟṟāṇṭu), irāmaliṅka vaḷḷalār (19 -nūṟṟāṇṭu) ākiyavarkaḷiṉ tamiḻaka aruḷiyakkaṅkaḷum, ivaṟṟiṉ etirolikaḷāka vaṅkam tōṟṟuvitta irāma kiruṣṇa paramahamcar, vivēkāṉanta aṭikaḷ, aravintar ākiyōriṉ kīḻtticai aruḷiyakkaṅkaḷum, pirammañāṉa caṅka iyakkamākiya ulaka iyakkamum tamiḻaka maṟumalarcciyiṉ alai oḷi iyakkaṅkaḷ ākum. ivai camayattuṟaicārnta iyakkaṅkaḷ. tamiḻaka islāmiyaraiyum, kiṟisttuvaraiyum kūṭa ivviyakkam tūṇṭiyuḷḷatu -cīrāp purāṇamum, tēmpāvaṇiyum, iraṭcaṇiya yāttirikamum, mastāṉ cākipupāṭal, pīrmukamatu cākipupāṭal pōṉṟa piṟapāṭalkaḷum ataṉ tamiḻilakkiyat taṭaṅkaḷ ākum. ituvē puṟa ulakil mēlai nāṭukaḷilkūṭa akanilai mey viḷakkak kōṭpāṭukaḷ (aiṉanayaṭaḷaivaiu ḷuuhṭiṭiṭaḷa ṭika yīhṭaiṭiḷaṭiyīhla), mēlaip putuneṟi allatu uyirneṟi (cūnaṟa kūhṭirapāva ṭica ḻaipānaca kūhṭirapāva) ākiyavaṟṟaiyum tūṇṭiyuḷḷaṉa.
camayattuṟaiyiliruntu aka alai moḻittuṟaiyaḷāvic caṅka ilakkiya maṟumalarcciyaiyum maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ taṉit tamiḻiyakkattaiyum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tūṇṭiṟṟu. ittamiḻiyakkattiṉ etiroliyē ulaka araṅkil aṭippaṭai moḻi iyakkamākap paraviyuḷḷatu; paravi varukiṟatu. camayam, moḻi kaṭantu camutāyat tuṟaiyilum ivvalai tamiḻakat tiṉ matippiyakkattaiyum tamiḻakap pakuttaṟi viyakkattaiyum vīṟuṭaṉ tōṟṟuvittuḷḷatu. taṉit tamiḻiyakkamum caṅka ilakkiya maṟumalarcciyum nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil moḻi ilakkiyat tuṟaiyil putiya tēciya ārvattaiyum, moḻi ilakkiya maṟumalarc ciyaiyum oruṅkē tūṇṭiyuḷḷatu.
 ivvellā aka alaikaḷiṉ iṇaivāṉa tamiḻaka muḻu niṟaitēciya iyakkattiṉ iru kūṟukaḷ - tamiḻ nāṭṭut tēciya iyakkam. tamiḻiṉa atāvatu tirāviṭat tēciya iyakkam eṉṟu iru kiḷaikaḷāka oḻuki oruṅkiṇaiyum orē pērāṟāka, akaṇṭa kāviriyākap poṅki eḻukiṉṟaṉa. ataṉ ākkavaḷam varuṅkālat tamiḻakamum varuṅkāla ulakamumē muḻutum kāṇattakka oṉṟākum.
teṉṉakattiṉ mutal tēciya alai: maicūr eḻucci: 1763 - 1798
cōḻap perum pēraracar kālattukkuc caṟṟu muṉpiruntē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyaṭutta maicūrum irāyalacīmāp pakutiyum teṉṉakattiṉ putiya tēciya eḻuccikaḷukkum putiya pēraracukaḷukkum tāyakamāka vaḷarcciyuṟṟu vantaṉa. hoycaḷar, vicaya nakarap pēraracar vāḻvu tāḻvukaḷukkuriya karumutal nilam atuvē. itēparappiṉ naṭumaiyamāṉa kōlārp pakutiyil tāṉ maicūrp pēraraciṉ mutalvaṉāṉa haitar aliyiṉ vāḻvum toṭaṅkiṟṟu. avaṉ kaṭaicip pōrāṭṭamum māḷvum atē iṭattarukil tamiḻaka vaṭa ellaiyākiya cittūrp pakutiyilē nikaḻvuṟṟatu.
maicūr araciyalilum teṉṉaka vāḻvilum haitar oru putiya tēciya oḷiyai ēṟṟiṉāṉ. itaṟku avaṉ piṟappuc cūḻa lilēyē aruntakuti uṇṭu. ēṉeṉil kuṭimakkaḷ marapilēyē piṟantu, kuṭiyiṉa vīra marapiṉālum, taṉ vīrat tiṟattālum araciya lāṟṟal peṟṟa mutal teṉṉakap pēraracaṉ avaṉē eṉṉalām. mēlaiyulakil neppōliyaṉ oruvaṉē ivvakaiyil avaṉukku iṇaiyākak kūṟakkūṭiyavaṉ. tāmē tōṟṟuvitta ip pēraracāṟṟalai haitarum avaṉ maintaṉ tippuvum 1763- mutal 1798 varai muppattaintu āṇṭukaḷ pēṇi vaḷarttut teṉṉaka araciyal tēciya vāḻviṉ naṭumaiyac caktikaḷ āyiṉar.
mukalāyap pēraracariṭaiyē akpar, jehāṅkīr, ṣājahāṉ ākiya mūṉṟu pēraracar āṭciyilum teṉṉāṭu paṭaiyeṭuppu kaḷukku āḷāṉālum, tamiḻaka ellai kaṭanta ataṉ vaṭaperum pakutiyiṉ araciyal nilaikaḷaik kulaittut tamiḻakattaiyum kaippaṟṟa virumpiyavaṉ araṅkacīpē yāvaṉ. āṉāl, avaṉ āṭciyē mukalāyariṉ pēraracu cariyattoṭaṅkiya āṭciyākavum amaintatu. avaṉukkuppiṉ vaṭaticaiyilēyē appēraracu valimaiyiḻantatu. teṉṉakattiṉ vaṭa pakutiyil haitarāpāttil āṇṭa nijāmum, tamiḻakattil ārkkāṭṭai āṇṭa navāpum kiṭṭattaṭṭat taṉiyaracarēyāyiṉar.
civājikkup piṉ marāttiya araca marapiṉ iru talai muṟaikaḷ oḷaraṅkacīpiṉ araciyal cūtāṭṭaṅkaḷukku āḷāki alaik kaḻivuṟṟaṉa. āṉāl, intap puṟa etiriyiṉ alaik kaḻippaiviṭa ataip payaṉpaṭutti vaḷarnta aka etirikaḷē civājiyiṉ vīra marapai ēlamāṭṭāc camaraca marapākkiṉar. avarkaḷ pirāmaṇa amaiccarkaḷāṉa pēṣvākkaḷ. tavira innilaiyē marāttiyap pēraracaiyum kēykvār, holkār cintiyā eṉṟa pala kiḷai marapiṉ āṭcikaḷākap pirittatu.
maicūrp pēraracu tōṉṟiya kālattil teṉṉakattil āṭci ceyta maṟṟap pēraracukaḷ marāttiyar, nijām, ārkkāṭṭu navāp ākiya immūvarumē. maicūr innāḷ innāṉkiṉ naṭuvē teṉṉakattiṉ naṭunāyaka vallaracāka vāḻvu toṭaṅkiṟṟu.
vaṭaticai ayalaracāṉa mukalāyap pēraraciṉ marapil piṟanta nijām aracum ārkkāṭṭu aracum peyaraḷavil taṉiyaracu kaḷāy iruntālum, vīramarapu pēṇātu ayalaracukaḷaic cārntē vāḻum aṭimaiyaracukaḷāy iruntaṉa. marāttiya aracum akavāḻvil oṟṟumai keṭṭum, puṟa vāḻvil cūḻ pulaṅkaḷaik koḷḷai yiṭṭumē vāḻntatu. mūṉṟu aracukaḷumē teṉṉakattiṉ mūṉṟu ticaiyil uḷḷa mūṉṟu aka nōykaḷāka iyaṅki, pirañcukkārar piriṭṭiṣār ākiya veḷi ātikka caktikaḷiṉ caturaṅkak kāykaḷāka nilaviṉavēyaṉṟi, nāṭṭu makkaḷ āṭci kaikkoṇṭa tēciya aracukaḷāka amaiyavillai. immūṉṟu nōyaracukaḷukkum iṭaiyē eḻunta putiya maicūrp pōrāka oṉṟutāṉ piṟkālat teṉṉaka vāḻvil tēciya āṭciyum tēciya āṟṟalum uṭaiyatāy iruntatu.
haitar - tippu : niṟaivu kuṟaivukaḷ
haitar, piriṭṭiṣ āṭciyāḷar mītu veṟuppuk kāṭṭa villai. avarkaḷiṭamum nēcamākak kūṭa iruntāṉ. āṉāl, avaṉ nijāmaip pōlavō, ārkkāṭṭu navāpaip pōlavō, ayalavar tayavil vāḻa virumpavillai. avarkaḷaic cārntu vaḷaravum muṉaiyavillai. marāttiyaraip pōla, taṉ taṟkālika nalaṉai maṭṭum karutavillai. avaṉ taṉ matippuṭaṉ taṉ valimaiyai maṭṭumē nampit taṉ āṭciyaip parappiṉāṉ. ayalavar tiṟamaiyāl avarkaḷ āṟṟal peruki varuvataik kaṇṭum, ataṟkāka avaṉ avarkaḷaip pakaikka villai. kāraṇam, avarkaḷ vaḷarccikkuriya uṇmaik kāraṇam nāṭṭil tiṟamai yuṭaiya nallāṭci illāmaiyē eṉpatai uṇarntāṉ. veḷḷaiyarum kaṇṭu viyakkum vīram avaṉiṭam iruntatu. paṭai vīraruṭaṉ paṭaivīraṉākap paḻaki avaṉ avarkaḷ nēcattaiyum peṟṟiruntāṉ. teṉṉakap paṭaikaḷiṭaiyē oṟṟumai vakaiyilum payiṟci vakaiyilum avaṉ paṭaikaḷē talai ciṟantaṉa eṉpatai āṅkilēyarē oppuk koṇṭuḷḷaṉar. paṭaip payiṟci, nallāṭcik kāṇa vaḻituṟaikaḷ vāṇikat toṭarpu ākiya vakaikaḷil potuvāka veḷḷaiyarum, ciṟappāka piriṭṭiṣārum pirañcukkārarum naṉku utava muṭiyum eṉpatai avaṉ aṟintiruntāṉ. avvutaviyaik kūṭiya maṭṭum payaṉ paṭuttik koḷḷavē avaṉ piriṭṭiṣār, pirañcuk kārar ākiya iru cārāraiyum nēcamāka naṭatta virumpiṉāṉ. veḷḷaiyar āṭciyai virumpāmal veḷḷaiyarai maṭṭum avaṉ virumpi nēcittataṉ maṟaitiṟavu ituvē.
haitaraip pōlavē tippuvum ciṟanta vīraṉ, paṭait talaivaṉ. āṭcit tiṟamaiyilum araciyal cūḻccikaḷilum tēciya ārvattilum avaṉ haitaraiviṭak kuṟaintavaṉallaṉ. āṉāl, haitariṉ kaṭuvāḻviṉ payiṟci avaṉiṭam illai. itaṉāl cuṟṟilum uḷḷavarai uḷḷavāṟu matippiṭum paṇpum avarkaḷaip payaṉpaṭuttiṉālum avarkaḷ vacamāy viṭāmal avarkaḷai aṭakkiyāḷum paṇpum avaṉiṭam haitaraḷavu illai. piriṭṭiṣār taṉṉai etirttālum kūṭiya maṭṭum avarkaḷai etirppatil taṉ valimaiyaic cīraḻikkāmal kāttuk kālam karutiyiruntavaṉ haitar. tippu ciṟitu āttira avacaram kāṭṭip piriṭṭiṣār viritta valaikkuḷ viḻanērntatu.
haitar - tippu eḻucci cila vakaiyil kuṭimaṉṉar nikaḻt tiya teṉṉakattiṉ - mānilattiṉ - mutal tēcīyap pōrāṭṭam ākum. itil avarkaḷ muḻuveṟṟi kaṇṭu viṭavillai. itaṟku mēṟ kuṟippiṭṭa tippuviṉ kuṟaipāṭukaḷ maṭṭum kāraṇamalla. haitar -tippu iruvarumē paṭaivīrariṭam kāṭṭiya atē aṉpai nāṭṭu makkaḷiṭam kāṭṭa muṭiyātu pōyiṟṟu. attuṭaṉ taṉ āṭcikku veḷiyēyuḷḷa makkaḷ -ciṟappāka malapār, kuṭakup pakuti makkaḷ - ātaravaip peṟuvatilum avarkaḷ arumai vāynta pōr muṟaikaḷ, āṭci muṟaikaḷ kuntakamāyiruntaṉa. itu muṟṟilum avarkaḷ kuṟaiyaṉṟu - avarkaḷ kālanilaiyiṉ, 16-mutal 18-ām nūṟṟāṇṭuvarai irunta teṉṉaka araciyal cūḻaliṉ kuṟaiyē atu. makkaḷaik koḷḷai yaṭippatē annāḷ pōrmuṟaiyākavum veṟṟikaṇṭa aracar putuveṟṟikaḷai uṟutippaṭuttum muṟai yākavum iruntatu.
ikkuṟaipāṭukaḷ pēraraciṉ valuvai maṭṭumē kuṟaittaṉa. teṉṉakattukkut tēciya vāḻviṉ vīḻcciyai, mēlai veḷḷai yariṉ ayalāṭciyai -aḷitta paṇpu ituvalla. haitar -tippuviṉ tēciya pōrāṭṭaṅkaḷukkum tēciya āṭciyiyalpukkum muṟṟilum māṟāṉa aṭimaip paṇpukaḷum kuṟukiya taṉṉalap paṇpukaḷum, kōḻaip paṇpukaḷum tiṟamaiyiṉmaiyum teṉṉakattiṉ maṟṟa mūṉṟaracukaḷaiyum āṭkoṇṭiruntaṉa. anta mūṉṟiṉ utavikoṇṭum, tiruvāṅkūr aracar pōṉṟa ēla māṭṭāc ciṟṟaracar utavi koṇṭumē piriṭṭiṣār -vīramāka alla - kōḻaittaṉamāka - mēlticaiyil neppōliyaṉaic cūḻntu paṟṟiyaḻittatu pōla, tippu āṭciyai aḻittaṉar.
piriṭṭiṣ āṭcikku aṭittaḷakkal nāṭṭiyavaṉ rāparṭ kiḷaivē eṉṟu āṅkila varalāṟṟāciriyar kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, tippuvai vīḻtta utaviya ciṟu paṇpuṭaiya peruṅkuṭi maṉṉarāṉa marāttiyar, nijām, ārkkāṭṭu navāp, tiruvāṅkūr aracar ākiya nālvarkaḷē piriṭṭiṣ āṭciyamaippukku ātāramāy amainta nāṉku nāṭṭup pakait tūṇkaḷ āyiṉar eṉṉalām.
teṉṉakattil maṭṭumaṉṟu kīḻtticaiyilēyē -piriṭṭi ṣārai maṭṭumaṉṟu - mēlaināṭṭavar ātikka vēṭṭaiyaiyē - etirttuniṉṟa pēraracar haitar -tippumaṭṭumē yāvar. evar tuṇaiyumiṉṟi avarkaḷ taṉiyē avarātikka āṭciyai etirkka muṟpaṭṭaṉar -āṉāl, ātikka āṭci taṉittu niṉṟu avarkaḷai vella muṭiyavillai. nāṭṭiṉ kāḷāḷ āṭcikaḷai ellām tiraṭṭiyē atu teṉṉakattiṉ annāḷaiya vīrap pēraracai aḻikka muṭintatu.
haitar -tippuviṉ vīḻcci maicūr vīḻcci maṭṭumalla - teṉṉaka vīḻcci maṭṭumalla -kīḻtticaiyiṉ kaṭaicit tūṇiṉ vīḻcci ākum. āṉāl, kuṭimaṉṉarāṉa avarkaḷ vīḻcciyē kuṭimakkaḷiṉ eḻuccikkuriya mutal tūṇṭu talāy, tēciya iyak kattiṉ mutal alaiyāy amaintatu.
piriṭṭiṣ ātikka vaḷarcci
teṉṉakattukku mutal mutal vanta mēlai vāṇika āṭci yāḷar  pōrccukīciyarē, teṉṉakattukkum kīḻtticaikkum varuvataṟkuriya kaṭal vaḻiyai mutaṉmutal 15-m nūṟṟāṇṭil kaṇṭavarkaḷum avarkaḷē 15-m nūṟṟāṇṭu varai kīḻaiyulakak kaṭal vāṇikam cīṉar, malāy nāṭṭavar, tamiḻar, arāpiyar ākiya nāṉku iṉattavar kaikaḷilē iruntaṉa. airōppiya nāṭukaḷukku ivvāṇikattaik koṇṭu ceṉṟavar arāpiyarkaḷē, arāpiyar kaḷiṭamiruntu ittāli nāṭṭiluḷḷa kaṭal vāṇika iṉattavarāṉa veṉis nakaramakkaḷ itaik kaikkoṇṭu airōppā veṅkum parappip peruñ celvam tiraṭṭiṉar.
āṉāl, 15-m nūṟṟāṇṭil innilaiyil oru peru māṟṟam ēṟpaṭṭatu. turukkiyar pēraracāṭci mēṟkoṇṭu mēlai āciyā, kīḻkōṭi airōppā, vaṭa āppirikkā eṅkum kaik koṇṭaṉar. mēlai airōppāvil āyiram āṇṭukaḷukku mēl kalaik kaḷañciyamāka viḷaṅkiya kāṉsṭāṇṭiṉōpiḷ nakaramum avarkaḷ kaippaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka arāpiyar vāṇikam taṭaipaṭṭatu. mēlai nāṭukaḷiṭaiyē ikkālam eḻunta kalai malarcci. camaya maṟumalarcci tēciya malarcci ākiyavaṟṟuṭaṉ kīḻticaiyōṭu nēriṭai vāṇikam ceyyum ārvattaiyum kīḻticaikku nērvaḻi kāṇum ārvattaiyum itu tūṇṭiṟṟu. intiyāvukku vaḻikāṇa eṇṇi speyiṉ nāṭṭiṉ cārpāka mēṟkē ceṉṟa kolampas amerikkāk kaṇṭattaik kaṇṭu piṭittu, aṅkuḷḷa makkaḷukku ‘intiyā’ eṉṟa peyarai urimaip paṭuttiṉāṉ. ataṉaiyaṭuttu 1498-l vāskōṭakāmā eṉṟa mīkāmaṉ āppirikkāk karaiyaic cuṟṟit teṉṉakattiṉ mēl kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kaḷḷik kōṭṭai allatu kōḻik kōṭṭut tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṉāṉ.
teṉṉakattukku vaḻikāṇum ārvamē piriṭṭiṣāraiyum piṟa mēṉāṭṭāraiyum āppirikkā, āsṭirēliyā, amerikkāk kaṇṭaṅkaḷaik kāṇavum kaṇṭu kaippaṟṟavum vaḻi vakuttatu. 
16-ām nūṟṟāṇṭil teṉṉakattukku ṭaccukkārarum vantu vāṇikat toṭarpu nāṭiṉar. annūṟṟāṇṭu muḻuvatum teṉṉakak kaṭaṟkarai āṭcikkākap pōrkcukīciyarum, ṭaccukkārarum ōyātu pōrāṭik koṇṭē vantaṉar.
pirañcukkārarum, piriṭṭiṣārum teṉṉakattukku vantatu
17-ām nūṟṟāṇṭilēyē, piriṭṭiṣār nūṟṟāṇṭut toṭakkattil ṭaccukkāraruṭaṉum nūṟṟāṇṭu muḻuvatum pōrccukīciyaruṭaṉum ṭaccukkāraruṭaṉumē perum pōṭṭi yiṭṭaṉar. āṉāl, 18 -ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntē vāṇikattuṟaiyilum, piṟ pakutiyil araciyal tuṟaiyilum pirañcu - perumpōṭṭi nilaviṟṟu. ippōṭṭiyiṉiṭaiyē tāṉ atilveṉṟu vantapiriṭṭiṣāriṭa miruntu haitarum tippuvum teṉṉakattai mīṭkap pāṭupaṭṭu, maṟṟat teṉṉaka aracukaḷiṉ ēlamāṭṭāk kōḻaimai, tiṟamaik kēṭu, aṭimaittaṉam, taṉṉalap pōṭṭi, pakaimai, uṭpakai maikaḷ kāraṇamāka atai araciyal tuṟaiyilēṉum iḻakka nēriṭṭatu.
maicūr eḻucci paṭuttirāviṭṭāl, teṉṉakam kaṭṭāya māka vīḻcciyuṟṟirātu. teṉṉakam vīḻcciyuṟā viṭṭāl, piriṭṭiṣār teṉṉakamaṭaintu ivvaḷavu eḷitāka araciyal tēciyak kaṭṭuk kōppaṟṟa vaṭaticaip parappaiyō, parmā, ilaṅkai, ēṭaṉ, malāyā, ciṅkappūr ākiya parappukkaḷaiyō veṉṟirukkavum muṭiyātu. teṉṉāṭṭiṉ valuvē piriṭṭiṣār ipparappukkaḷ ellāvaṟṟaiyum kīḻaṭakkuvataṟ kuriya mūlataṉa māy amaintatu.
mēlai vāṇika vēṭṭaiyāḷar potuvākak kīḻai nāṭṭu vāṇikam nāṭivantaṉarāṉālum, avarkaḷ kavaṉattaic ciṟappākat teṉṉakamum, teṉkiḻakkāciyāvumē īrttaṉa eṉpatil aiyamillai. iṉṟuvarai pala mēlaināṭṭut tuṟai mukap paṭṭaṇaṅkaḷ ippakutiyilēyē uḷḷaṉa. avarkaḷ mutal mutal kaḷaṅkaḷ amaittatum nīṭittup pōrāṭiyatum teṉṉakat tilēyēyākum.
piriṭṭiṣār ceṉṉaiyai 1639-lum, pampāyai 1661-lum, kalkattāvai 1690-lum mūlataḷaṅkaḷākak kaik koṇṭaṉar. pireñcukkārar pāṇṭic cēriyil 1674-lum cantira nākūril atē āṇṭilum, māhiyil 1725-lum kāraikkālil 1739 -lumē nilaikoṇṭaṉar. pōrccukīciyar kōvāvaiyum, pirañcukkārar pāṇṭiccēriyaiyumē peritum ilakkākki yiruntatai itu kāṭṭum. teṉṉakamē annāḷil toḻililum vāṇikattilum kīḻtticaiyiṉ maiyamāy iruntatu. araciyal vāḻvilum appaṭiyē. innilaiyil nāṭṭaracaruṭaṉ piriṭṭiṣār nikaḻtta vēṇṭi vanta tēciyap perumpōr maicūrp pōr oṉṟēyākum. ataṉpiṉ avarkaḷ caricamap pōrāṭṭam etuvum illāmalēyē kīḻ ticaiyil parava muṭintatu.
tamiḻt tēciyamum piriṭṭiṣāṭciyum
teṉṉakattukkup piriṭṭiṣ āṭciyāḷar koṭutta toṭakkak kāla mukkiyattuvattaiyum, piṟkālattil atai vaṭaticaip parappukkuk koṇṭu ceṉṟataiyum teṉṉakattēciya varalāṟṟā ciriyarkaḷ maṭṭumaṉṟi, kīḻticait tēciya varalāṟṟāciriyarkaḷum nuṇukik kavaṉittal vēṇṭum.
piriṭṭiṣ āṭciyil kīḻtticaiyil mutal mutal amainta mākāṇa āṭci ceṉṉai mānila āṭciyē. 1653-l itu amaikkap paṭṭa piṉpē, 1698-l vaṅkattil vaṅka mānila āṭci ēṟpaṭṭatu. āṉāl, ceṉṉaiyē kīḻtticait talaimai āṭciyiṭamāy iruntatu. vaṅkam ceṉṉaiyait talaimai mākāṇamākak koṇṭu ataṉ kīḻppaṭṭa oru ciṟu āṭcip pakutiyākavē iruntatu. vaṅkam oru mākāṇamāka amaikkap paṭṭatu 1701-lēyēyākum. kalkattā intiyāviṉ talainakara māṉatu 1784 mutalēyākum. 1910-l vikṭōriyā araci -pēraraci āṭcimuṭintu ēḻām eṭvarṭu aracar -pēraracar āṉa camayattilēyē intiya mānilat talainakaram vaṭa intiyāviṉ ayalāṭcit talainakaramākiya tillikku iṟutiyāka māṟṟappaṭṭatu.
kaṭalaka aracākiya piriṭṭaṉ kīḻticait talaimai yāṭciyaik kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷiliruntu uḷ nāṭṭukkum, kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa teṉṉāṭṭiliruntu nilap perumparappāṉa vaṭa ticaikkum koṇṭu ceṉṟatu paṟṟi ārāycciyāḷar ituvarai cintittatu kiṭaiyātu. āṉāl, teṉṉakat tēciya vātikaḷ itil karuttuc celuttuvatu payaṉ tarattakkatākum. piriṭṭaṉ kaṭal vallaracāṉa piṉpum kīḻticaiyil piriṭṭaṉ āṇṭa pakutikaḷ kaṭalaka vāḻviṉ toṭarpaṟṟatāy iruppataiyē piriṭṭiṣ āṭciyāḷar virumpiṉar. teṉṉakattiṉ kaṭalvāṇika, toḻil marapukaḷ aḻikkappaṭum varai avarkaḷ teṉṉakattait talaimai yiṭamākak koṇṭiruntu ataṉpiṉ vaṭaticai nōkkiyum uḷnāṭu nōkkiyum talainakarai māṟṟiyataṟkuriya kāraṇaṅkaḷil itu oṉṟu ākum. piriṭṭiṣ āṭci vērūṉṟiyapiṉ nāṭṭu makkaḷ karaiyōrak kappal toḻililiruntē caṭṭa mūlam taṭai ceyyappaṭṭaṉar.
talainakar kalkattāviliruntu kūṭa māṟṟappaṭuvataṟkāṉa cūḻnilai kīḻticai varalāṟṟiṉ oru paṭippiṉaiyai valiyuṟuttu kiṟatu. tillip pēraraciṉ paḻaiya talainakara marapaiyum vaṭamēṟku ellaippuṟap pātukāppaiyum immāṟṟattukkuriya kāraṇamāka mēlai varalāṟṟāciriyar kāṭṭuvatuṇṭu. intukkaḷ kiḷarcci kaḷukku etirāka muslimkaḷ ātaravaip peṟṟum, tēciya iyakka maiyamāṉa vaṅkattiliruntu vilakavumē immāṟṟam eṟpaṭṭa teṉṟu mānilat tēciya vātikaḷum mānilat tēciya varalāṟṟā ciriyarum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. mānilattēciya vātikaḷ kūṟṟu iṅkē pēraḷavil uṇmaiyēyākum. ataṉāl ataṉ muḻup poruḷaiyum avarkaḷ kūṭak kāṇat tavaṟiyuḷḷaṉar. mānilat tēciyattiṉ maiyaṅkaḷ teṟkum kiḻakkum ākum -avaiyē cōḻap perum pēraracāṇṭa pakutikaḷ, immaiyattiliruntu evvaḷavu tolaivilirukka muṭiyumō avvaḷavu tolai vilakuvatum, intiya mānilattiṉ intu muslimtēciyap piḷavai mikuttu, muslimkaḷaiyum nilaiyākat tam āṭci valuviṉ karuvikaḷākkik koḷvatum avarkaḷ nōkkamāy iruntatu. itaṟkākavē tēciyap paṟṟuṭaṉ vīram kalanta iṉaṅkaḷākiya teṉṉāṭṭavar, vaṅkāḷiyar, marāttiyar ākiyōr paṭait tuṟaiyiliruntu peritum otukkivaikkap paṭṭaṉar. muslimkaḷ - ciṟappāka, tēciya ārva nōkkamiṉṟip piḻaipput toḻilākavē paṭait tuṟaiyaik karutum vaṭamēṟku muslimkaḷ paṭait tuṟaiyiṉ mikap perumpāṉmaiyiṉar ākkappaṭṭatum itaṉālēyēyākum. intiya mānilattiṉ tēciyamum, tēciya nākarikamum paravāta, tēciyamaiyaṅkaḷiliruntu mikutolai vilakiya vaṭa mēṟkiṉ mūlataḷa ātaravu karutiyē ayalāṭciyākiya piriṭṭiṣ āṭci talainakarait teṟku niṉṟum viṭṭu, vaṭakkiṉiṉṟum vaṭamēṟku nōkkik koṇṭu ceṉṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
teṉṉāṭṭu maṟavar paṭaittuṟaikkut tērvu peṟātavarāy maṭṭum niṉṟu viṭavillai - avarkaḷ kuṟṟap paramparaiyiṉarāka aṭakkiyoṭukkappaṭṭaṉar eṉpatu ivviḷakkaṅkaḷukku oḷi taruvatākum. tamiḻar vīramaṟṟavar eṉṟa kuṟṟac cāṭṭu oru puṟamum, tamiḻ maṟavar aṭakki oṭukkappaṭa puṟamum kūṟappaṭṭaṉa. iraṇṭai yum āṅkila aṟiñar, āṅkilam paṭitta cintaṉaiyaṟṟa nam talaiyāṭṭip pommaiyaṟiñar mūḷaikkuḷ eḷitākac celutti viṭa muṭintatu.
piriṭṭiṣ āṭci vaṭaticaip paṇṇaiyāṭci muṟaik kuriya varuṇā cirama uyarvu tāḻvu anītikaḷ, makkaṭkalvi ēṟutal, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai oḻippatil tamiḻar paḻaiya pakuttaṟivu marapuṭaṉ iṇaintaṉar. ivai potuvāka mēlai nākarikattiṉ iyalpāṉa pakuttaṟivu vaḷarcciyiṉ payaṉkaḷē yāṉālum kīḻticaiyil mēlai nāṭṭu āṭciyillāp parappukkaḷaiviṭa avvāṭcip parappuk kaḷilēyē mikutiyāy uḷḷatum, mēlai yāṭciyilēyē, pirañcu piriṭṭiṣ āṭcip pakutikaḷilēyē, muṉaippāy amain tuḷḷatum maṟuppataṟkuriyaṉa alla. āṉāl, iyalpāka camutāya aṭippaṭaiyilaṉṟit tēciya aṭippaṭaiyil piriṭṭiṣ āṭciyiṉarum cari, mēlait toṭarpum cari tamiḻ moḻi, teṉṉaka nākarikam ākiyavaṟṟaip peritum puṟakkaṇittum, vaṭaticai moḻikaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiya vaṟṟukkup pērātaravu tantum vantuḷḷaṉa. teṉṉakat tēciyam kīḻtticaiyai uyartti mēlaināṭukaḷiṉ curaṇṭal vāḻvaik kuṟukkiviṭum eṉpatai yum mēlaiyulaka āṭciyāḷar naṉku aṟintuḷḷaṉar eṉṉalām.
taṇṭulcāp pōr: 1763
nijām calāpat jaṅkai vīḻtti avaṉ iḷaval nijām ali 1761-il hairāpāt aracaik kaippaṟṟi iruntāṉ. 1763-l piriṭṭaṉukkum, pirāṉcukkum iṭaiyē, pāris uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu nāṭṭu vāṇika āṭciyiṉarum araciyal cūḻalkaḷil cilakālam talaiyiṭa māṭṭārkaḷ eṉṟa nilaiyuṇarnta putiya nijām aracaṉ ivvāṇṭilēyē taṉ tamaiyaṉaik kolai ceytu taṉ āṭciyai valuppaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉ piṉ avaṉ marāttiyar araciyalil talaiyiṭṭu marāttiya maiya āṭciyiliruntu. pēraracai āṇṭa jāṉōji pāṉslēyaip pirittut taṉ vayappaṭuttiṉāṉ. itaṉ piṉ avaṉ utaviyuṭaṉ marāttiyar mītu pōr toṭuttāṉ.
taṇṭulcāvil naṭaipeṟṟa pōril nijāmukku avaṉ etir pārtta veṟṟi kiṭṭavillai. ēṉeṉil jāṉōjī pōriṉ mukkiya kaṭṭattil maṟupaṭiyum ticaimāṟiṉāṉ. attuṭaṉ nijām aliyiṉ tiṟamai vāynta amaiccaṉākiya rājā piratāp vant eṉṟa viṭṭal cuntar ippōril māḷa nērntatu.
mutal maicūrp pōrāṭṭam : 1767 - 1769
tēciya nōkkamō araciyal vāymaiyō aṟṟa, maṟṟat teṉṉaka aracukaḷai nampuvatai viṭa vaṇikarāka vantu karaiyōrap pakutikaḷil paraviya pirañcu, piriṭṭiṣ āṭcit talaivarkaḷai nampuvatu payaṉ taruvatu eṉpatē haitariṉ nilaiyāṉa kōṭpāṭu. āṉāl, ārkkāṭṭu navāppākiya mukammatu ali piriṭṭiṣ āṭciyāḷarait taṉ vayappaṭutti haitaruk ketirāka avarkaḷai ēvik koṇṭē iruntāṉ. avaṉukku kaṉṉaṭa vīraṉākiya haitariṉ vaḷarccikaṇṭu accamum kiliyum poṟāmaiyum mikutiyāka iruntaṉa. itē nilai nijāmukkum iruntatāṉālum, avaṉ marāttiyar vaḷarcci kaṇṭum añciṉāṉ. ākavē haitarai ārkkāṭṭu navāpmītum ceṉṉai piriṭṭiṣarār mītum tiruppi viṭṭut taṉṉai valuppaṭuttiṉāṉ.
nijām, marāttiyar, maicūr mūṉṟum oṉṟupaṭā vaṇṇam kāppatu piriṭṭiṣārukku iccamaya araciyal tantiramāy iruntatu. 1765-l avarkaḷ nijāmuṭaṉ uṭaṉ paṭikkai ceytu, haitariṭa miruntum avaṉukkup pātukāppu aḷippatāka uṟuti kūṟi yiruntaṉar. āṉālum nijām maicūrait tāṇṭi, haitar utaviyuṭaṉ āṅkilēyarai etirkkat tiṭṭamiṭṭāṉ. āntirak kaṭaṟkaraip pakutiyai nijāmum, tamiḻakak karaippakutiyai haitarum etirppateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.
ippōrāṭṭattil nijām utavi haitarukkuc ciṟitum payaṉpaṭavillai. avaṉ paṭaikaḷ peritāṉālum, piriṭṭiṣ tākkutalukku muṉ kalaintōṭi haitarukku aṭikkaṭi tollaikaḷē tantatu. āṉāl, inta nilaiyilum nijām nīṭittup pōrāṭāmal iṭaiyē 1768-l piriṭṭiṣāruṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu vilakiṉāṉ.
kākkaṉ karaip pōr: 1767
haitar ceṅkam kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakap pakutikkuḷ 1767 ākasṭu 25-l muṉṉēṟiṉāṉ. karṉal smit eṉṟa paṭait talaivar kūṭārattilirunta uṇavup poruḷkaḷaiyum kāl naṭaip pantikaḷaiyum avaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ivaṟṟai mīṭka muyaṉṟa mukamataliyiṉ kutiraip paṭaikaḷ kākkaṉ karai eṉṉum ciṟṟūrarukē naṭaipeṟṟa pōril naiyap puṭaikkap paṭṭaṉa. itu kaṭantu haitar kiruṣṇakirik kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.
ceṅkam kaṇavāyp pōr: 1767 (cepṭampar 2)
haitarum nijāmum ceṅkam kaṇavāyil naṭaipeṟṟu pōril oṉṟupaṭṭu niṉṟu pōrāṭiṉar. paṭai mukavar smittiṉ piriṭṭiṣ paṭaikaḷuṭaṉ mukamataliyiṉ paṭaikaḷum cērntu koṇṭaṉa. piriṭṭiṣ paṭaikaḷ tiruccirāp paḷḷiyiliruntu varum lepṭiṉaṉṭ karṉal vorsṭiṉ paṭaikaḷait tiruvaṇṇā malaiyil ceṉṟu cantippataṟkāka viraintu koṇṭiruntaṉa. haitar ap paṭaikaḷait toṭarntu tollai koṭuttāṉ. ceṅkam kaṇavāy arukil naṭaipeṟṟa mutal tākkutalilēyē nijām paṭaikaḷ cīrkulaivuṟṟōṭiṉa. itaṉ payaṉāka haitar paṭaikaḷ perun tollaikku āḷāyiṉa. pīraṅkikaḷaik kaḷattil viṭṭuviṭṭē piṉ nōkka vēṇṭi vantatu. kaḷattil ivvāṟu haitar tōlviyuṟṟālum, veṟṟiyiṉ payaṉaip piriṭṭiṣ paṭaikaḷ aṭaiya muṭiyavillai. iravum pakalum haitar paṭaikaḷ avarkaḷait tākkip pēraḻivu ceytaṉa.
tiruvaṇṇāmalaip pōr: 1767 (cepṭampar 26)
tiruvaṇṇāmalaiyil naṭaipeṟṟa pōrilum nijām taṉ paṭaik kalaṅkaḷait taṉ amaiccaṉum paṭait talaivaṉumāṉa rukṉut taulāviṭam oppaṭaittu viṭṭuk kaḷamviṭṭōṭi ṉāṉ. āṉāl, ataṉpiṉ haitar kāṭṭiya paṭait talaimait tiṟamai piriṭṭiṣār aṉaivarum kaṇṭu malaippaṭaiyattakka tāyiruntatu. teṉṉakam kaṇṭa talaiciṟanta paṭaittalaivaṉ eṉṟu piriṭṭiṣ varalāṟṟāciriyarkaḷ avaṉai vāyārap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. pōril karṉūl navāp oru tōḷil paṭukāyamuṟṟāṉ. nijāmiṉ pāriya yāṉai kaḷattil māṇṭatu. kaḷattil haitar veṟṟi nāṭṭa muṭiyāviṭṭālum nijām ōṭiyatāl ēṟpaṭṭa pōrt tōlviyait taṭuttu niṟuttip pukaḻ nāṭṭiṉāṉ.
ippōriṉ piṉṉarē nijām piriṭṭiṣāruṭaṉ taṉiyāka maṟai pēccukkaḷ toṭaṅkiṉāṉ. āṉālum muṉ piriṭṭi ṣārai ēyttatu pōlavē avaṉ iṉṉum tāṉ kaṭci māṟiyatākak kāṭṭik koḷḷāmal haitarai ēmāṟṟi vantāṉ.
āmpūr muṟṟukai: 1767 (ṭicampar 6)
haitar āmpūrai muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. āṉāl, immuyaṟci veṟṟi peṟavillai.
vāṇiyampāṭip pōr: 1767 (ṭicampar 8)
haitar vāṇiyampāṭip pōril kāṭṭiya vīracūrat tiṟamaikaḷ muṟṟilum vīṇāyiṉa.  avaṉ iṟutiyil piṉvāṅka nērntatu. 
ippōril nijām ottuḻaikkavillai. avaṉ oḷivu maṟaiviṉṟi nēraṭiyākap piriṭṭiṣāruṭaṉ 17 (pipravari 23) -l uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭāṉ. itaṉpaṭi nijām ārk kāṭṭiṉ mītuḷḷa taṉ pērurimaiyai viṭṭuk koṭuttāṉ. avaṉ uṭal piṟantāruḷ oruvaṉākiya calāpatjaṅ kaippaṟṟi yirunta kuṇṭūrai avaṉ vāḻnāḷaḷavum avaṉiṭamē viṭṭu vaikkavum nijām iṇaṅkiṉāṉ.
mūlapākal pōr: 1768 (akṭōpar 4)
haitar, mūlapākal kōṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ. piriṭṭiṣ paṭaimukavar vorsṭ innakariṉ kōṭṭaiyait tiruppavum kaippaṟṟik koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. āṉāl, iṟutiyil putuppaṭaikaḷ vantiruppatāka oru piriṭṭiṣ talaivaṉ pālaṉai kāṭṭiyē haitar paṭaikaḷai ēmāṟṟiṉāṉ. haitar etir pārāta tiṭīrt tōlviyiṉ payaṉāka viḻuntaṭittu ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kaḷappōrkaḷil cuḻaṉṟu haitar piriṭṭiṣārai mūrkkamāka etirttum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tākkiyum pēriṭarkaḷ tantāṉ. pōrkkaḷaṅkaḷil oru cilavaṟṟil peyaraḷavil avaṉ veṟṟiyai etirkka viṭṭuk koṭukka nērntālum, ivaṟṟāl avaṉukku nērnta aḻivaiviṭap piriṭṭiṣārukku ēṟpaṭṭa iṉṉalē mikutiyāyiruntatu.
piriṭṭiṣār haitarai viṭṭu vilaki haitar veṉṟukaik koṇṭirunta cēlam, kiruṣṇakiri, vēṅkaṭakiri, mūlapākal, kōvār, hōcūr mutaliyapakutikaḷai mīṭṭaṉar. āṉāl, haitar iccamayam pirañcu utavi peṟṟu īrōṭu, karūrp pakutikaḷaip putitākak kaikkoṇṭu, vaṭa tamiḻakam muḻuvatum taṉ puyalvēkap pōrkkaḷam ākkiṉāṉ. attuṭaṉ taṉpaṭaikaḷiṉ perum pakutiyai makaṉ tippuvuṭaṉum paṭait talaivaruṭaṉum maicūrukkē aṉuppiviṭṭu, 6000 paṭai vīraruṭaṉ irāppakalāka miṉṉalākattāvic ceṉṉai cāntōm varaip pāyntu ceṉṟāṉ. kilikoṇṭu naṭu naṭuṅkiya piriṭṭiṣāruṭaṉ avaṉ 1769-l “ceṉṉai oppantam” ceytukoṇṭāṉ. itaṉpaṭi irutarappārum oruvarukku oruvar kāppup pōrilum tākkutalkaḷilum utava vēṇṭumeṉṟa muṭivu ēṟṟuk koḷḷap paṭṭatu.
pōrāṭṭattiṉ muṭivu haitarukkup peru veṟṟiyāy amaintatu.
nijām: - marāttiyar pōrāṭṭam: ciṅkurlip pōr: 1771 (mārccu 6)
marāttiyar haitar āṭciyiṉ pala taṭavai maicūr mītu paṭaiyeṭuttaṉar. paṭaikaḷ koḷḷaip paṭaikaḷātalālum, mikap periyaṉavāyiruntatālum haitar aṭikkaṭi avarkaḷaik kuraṅkup pōr muṟaikaḷālēyē camāḷittum, pala camayam perum poruḷ koṭuttaṉuppiyum vantāṉ. maicūriṉ amaitikkum aṇṭai ayal nāṭukaḷiṉ makkaḷ vāḻvukkumē avarkaḷ perun tollaiyāy iruntārkaḷ. 1771-l avarkaḷ maicūr mītupaṭai yeṭuttu vantaṉar. ceṉṉai uṭaṉ paṭikkaiyiṉpaṭi haitar piriṭṭiṣār iccamayam ārkkāṭṭu navāp mukamataliyiṉ kaip pāvaikaḷāka iruntaṉar. araciyal nērmaiyai vīciyeṟintu uṭaṉ paṭikkaiyai matiyātiruntaṉar. haitar taṉittu niṉṟē marāttiyar aḻivukaḷai ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
marāttiyar maicūr muḻuvataiyum tam cūṟaiyāṭṭukku āḷākkiṉar. haitar palataṭavai pōriṭṭum, avarkaḷ muṟ pōkkait taṭukka muṭiyavillai cīraṅkap paṭṭiṉattukku 11 kal tolaiviluḷḷa ciṅkurliyil niṉṟu haitar vīrap pōrāṟ ṟiṉāṉ. taṟceyalākap pala iyaṟkai nikaḻccikaḷ haitar paṭaikaḷukku iccamayam tōlvimēl tōlvi tantatu. etirikaḷ vīciya vāṇaveṭi oṉṟu haitariṉ veṭi maruntup peṭṭikaḷil vīḻntu pērārpparippuṭaṉ veṭittu aḻivu ceytatu. haitariṉ tamaiyaṉ marumakaṉāṉa lālāmiyāṉ, nārāyaṇarāv mutaliya paṭait talaivarkaḷum, karuvūlak kāvalaṉāṉa cīṉivāca jīvāji yum pōril kolaiyuṇṭaṉar. mīr rajā alikāṉ, alijamāṉ kāṉ, aptul mukamatu mirtu ākiya pukaḻmikka paṭaittalaivarkaḷ paṭukāyamuṟṟaṉar. haitar taṉ uyiraik kāttuk koḷḷavē pala kal tolai ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, appaṭiyum avaṉiṭam paṟṟutal koṇṭa vīrat talaivaṉ yākiṉkāṉ tiṟamaiyē haitarai etirikaḷ vēṭṭaiyāṭip piṭikkāmal taṭuttatu.
iyalpāka haitar pōṉṟa tōṟṟam yākiṉkāṉukku vāyttiruntatu. āṉāl, haitarukku illāta nīṇṭatāṭi avaṉukku uṇṭu. itupaṟṟi haitarum piṟarum avaṉaik kēli ceyvatuṇṭu. avaṉum haitariṭam aṭikkaṭi kuṟumpākap pēcuvāṉ. “uṅkaḷukkum eṉakkum eṉṉa vēṟṟumai, oru tāṭitāṉ! tāṭiyai eṭuttuviṭat tuṇintāl nāṉum maicūrai āṇṭuviṭuvēṉ” eṉpāṉ.
avaṉ kēlippēccu ciṅkurlippōr muṭivil uṇmai yilēyē maicūr aracaṉ uyiraik kāttatu. avaṉ tāṭiyai eṭuttuviṭṭu haitarāka naṭittuk kaḷattil cuṟṟit tirintāṉ. marāttiyar avaṉaip piṭittuc ciṟaippaṭuttiyataṉāl, haitarē ciṟaippaṭṭāṉeṉṟu makiḻntiruntaṉar. maicūr aracaṉukkuriya matippai ellām peṟṟu yākiṉ ciṟaiyil makiḻntiruntāṉ. citaṟiya paṭaiyait tiraṭṭi mīṇṭum pōr toṭaṅka itu haitarukku vāyppaḷittatu. tam tavaṟuṇarnta marāttiyar veṭka maṭaintu yākiṉai viṭuvittaṉar.
1772-l haitaruṭaṉ marāttiyar iṇakka uṭampaṭikkai ceytu koṇṭu veḷiyēṟiṉar.
marāttiyar paṭaiyeṭuppāl ēṟpaṭṭa kuḻappam nīṭikka villai. avarkaḷ tirumpic ceṉṟatē haitar cittalat turukkam (1772) hārppaṉa haḷḷi (1772), malapār (1773), kuṭaku ākiya nāṭukaḷai veṉṟāṉ. 1776-l kuttiyait tākki atai āṇṭa marāttiya talaivaṉ murārirāvai vīḻttiṉāṉ. maicūrp pēraracu iṅṅaṉam nāṟṟicaiyilum virivaṭaintatu.
cāvaṉūrp pōr: 1776
haitariṉ kutti veṟṟi mīṇṭum marāttiyar paṭai yeṭuppukku vaḻi vakuttatu. avarkaḷ cāvaṉūrvarai muṉṉēṟiṉar. āṉāl, haitariṉ paṭaittalaivaṉ mukamatu ali cāvaṉūrp pōril avarkaḷai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ.
rāravip pōr: 1777
cāvaṉūr veṟṟiyāl vekuṇṭeḻunta marāttiyar haripant eṉpavaṉ talaimaiyil kaṭal pōlakaṉṟa oru perum paṭaiyai aṉuppiṉar, maṟṟum nijāmuṭaṉ uṭampaṭikkai ceytu koṇṭu avaṉ utaviyaiyum varavaḻaittiruntaṉar. āṉāl, haitar mutalil haripantuṭaṉ irunta tuṇait talaivaṉāṉa māṉāji pāṭkēkku 6 ilaṭcam veḷḷi vākkaḷittu avaṉai vacappaṭuttiṉāṉ. nijām paṭaikaḷ varuvataṟkuḷ rāravi eṉṉumiṭattil haitar pōr toṭaṅkiṉāṉ. pōr naṭuvilēyē māṉaji pāṭkēyiṉ paṭaikaḷ kaḷattiliruntu vilakic ceṉṟataṉāl, marāttiyap paṭaik kaṭal kalavaramuṟṟatu. annilaiyil haitariṉ tākkutal atai vekuṇṭōṭac ceytatu.
marāttiyap paṭaip peruṅkaṭalē maṟintōṭiyatu kēṭṭu rāravik kaḷattukku mella vantu koṇṭirunta nijām tirumpic ceṉṟuviṭṭāṉ. haitar avaṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum kaippaṟṟi mīṇṭāṉ.
iraṇṭām maicūrp pōrāṭṭam: 1780 - 1782
haitar piriṭṭiṣāruṭaṉ evvaḷavu nēcamāka naṭakka muyaṉṟum, piriṭṭiṣār mukamatu aliyiṉ tūṇṭutalāl toṭarntu pala pakaic ceyalkaḷil muṉaintaṉar. marāttiyar paṭaiyeṭuppiṉ pōtu utavātatu itil oṉṟu. pirañcut tuṟai mukamākiya mākiyiliruntē haitar taṉ paṭait tuṟaikaḷukku vēṇṭiya kutiraikaḷaip peṟṟu vantāṉ. mākiyum avaṉ āṭci ellaik kuḷḷēyē iruntatu. āṉāl, piriṭṭiṣāravaṉ iṇakkamiṉṟi ataip piṭittaṉar. itaṉāl ēṟpaṭṭa maṉak kacappukaḷai māṟṟa piriṭṭiṣār maṟaittiru ṣvārṭsait tūtarāka aṉuppiyiruntaṉar. āṉāl, itu payaṉ paṭavillai.
iccamayam marāttiyar mēṟkilum kiḻakkilum iruvēṟu caktikaḷākap pirivuṟṟiruntaṉar. haitar ivviru piriviṉaruṭaṉum nijāmuṭaṉum oṉṟupaṭṭu oru nālvar nēca uṭampaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. piriṭṭiṣārai intiyāviliruntu turattu vatu avvuṭam paṭikkai yāḷariṉ nōkkamākak kuṟikkap paṭṭatu.
haitar tamiḻakap pakutimītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉ makaṉ tippuvē paṭaikaḷiṉ talaimai tāṅki āraṇi, timir, tiruvattūr, karuṅkuḻi ākiya iṭaṅkaḷai veṉṟu ārkkāṭṭai muṟṟukai yiṭṭāṉ.
carhekṭār maṉrō ippōrāṭṭattil piriṭṭiṣ paṭai mutalvaṉāyiruntāṉ.
pērampākkam pōr ai : 1780 (cepṭampar 8 -9)
makliyāṭ perumakaṉ, karṉal pirēyt veyiṭ, hār pōk ākiya piriṭṭiṣ paṭait talaivarkaḷ kāñcipurattil paṭaikaḷuṭaṉ kūṭāra miṭṭiruntaṉar. 2863 vīraruṭaṉ karṉal peyli vaṭaticaiyiliruntu puṟappaṭṭuk kāñcipurattai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. vaḻiyil nellūraik kaippaṟṟik koṇṭu ceṉṉaiyiliruntu 27 kal tolaiviluḷḷa kummiṭip pūṇṭiyai aṭaintāṉ. aṭuttuḷḷa āṟṟil veḷḷam vantatāl avaṉ atai mātak kaṇakkākak kaṭakka muṭiyāmal taṭaipaṭṭirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉ piṉṉum haitar avarkaḷai ōyātu turattit tollaikaḷukku uṭpaṭuttiṉāṉ.
pērampākkattil naṭaipeṟṟa mutal pōril karṉal peyliyum avaṉ piriṭṭiṣ paṭai vīrarum perun tōlvi kaṇṭaṉar.
haitariṭam 5000 kālāḷ vīraruḷ, 6000 kutirai vīrarum, 12 ciṟu pīraṅkikaḷum, 6 perum pīraṅkikaḷum iruntatākak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. piriṭṭiṣ paṭaiyil 27 paṇi mutal varum, 2600 teṉṉaka vīrarum, 6 perum pīraṅkikaḷum, 4 ciṟu pīraṅkikaḷum iruntaṉa. ippōril piriṭṭiṣār paṭutōlvi kaṇṭaṉar. pīraṅki, paṭaikkalaṅkaḷ yāvum haitar vacamāyiṉa. iṟantavar pōkap perumpakuti paṭai vīrarum karṉal peyliyum ciṟaip paṭṭu haitarāl takkōlam ciṟaikkūṭattukku aṉuppap paṭṭaṉar. paṭukāya muṟṟa makkaḷil ciṟaippaṭṭa peyliyum oruvarāyiruntār.
ippōr haitarukku vīrappukaḻ tantatu. piriṭṭiṣār paṭaittuṟai varalāṟṟil ittōlvi avarkaḷukku oru nīṇṭa nāḷ kaṟaiyāy iyaṅkiṟṟu.
pērampākkam pōr aiai allatu puḷḷalūrp pōr aiai (āṅkila varalāṟukaḷiṉpaṭi ) ai : 1780 (cepṭampar 10)
ippōril piriṭṭiṣ paṭaimāmutalvaṉ jeṉaral maṉrō haitar paṭaikaḷiṉ muṉ māperum tōlvi kaṇṭāṉ. paṭaiyil tuṇait talaivar 86 pērkaḷuḷ 16 pērē uyiruṭaṉ tappiṉar. piriṭṭiṣ paṭaivīrarkaḷuṭaṉ talaivar maṉrō ōṭṭamum naṭaiyu mākac ceṉṉaikkuk kampi nīṭṭa nērntatu. pōkum vēkattil pīraṅkikaḷait tūkkik koṇṭu ōṭa muṭiyāmal avaṟṟaic ceṅkaṟpaṭṭu ērikkuḷ eṟintu viṭṭuc ceṉṟaṉar.
ippōril haitar kuṇṭukaḷ paṭṭa taṭaṅkaḷ pōrk kaḷattiluḷḷa paṉaimaraṅkaḷil iṉṉum uḷḷaṉa eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.
itē camayam iraṇṭarai māta muṟṟukaikkup piṉ haitar ārkkāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. mukamatu alikkup patilākat tippuvē haitarāl ārkkāṭṭu navāpākap paṭṭam cūṭṭap paṭṭāṉ.
ceñciyil haitar: 1780 (navampar)
90,000 vīraruṭaṉum, puyiṉmōriṉ eṉṟa pirañcup paṭait talaivaruṭaṉum, haitar iccamayam ceñciyait tākkiṉāṉ. kōṭṭaiyaik kākkumpaṭi piriṭṭiṣ talaivaṉ makkālē aṉuppap paṭṭiruntāṉ. kīḻk kōṭṭai piṭipaṭṭa piṉṉum avaṉ irācakirik kōṭṭai ucciyil ceṉṟu pōrāṭiṉāṉ. āṉāl, iṟutiyil airōppāvukkē tammai aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟa kōrikkaiyuṭaṉ avaṉum iṟutiyāka mīnta paṭaivīrarum caraṇaṭaintaṉar. nēca uṭampaṭikkaiyai matiyāta piriṭṭiṣār  paṇpu kēṭṭiṟkuttakka pāṭam kaṟpikkumpaṭi haitar avarkaḷaic cīraṅkap paṭṭiṉam ciṟaik kūṭattilēyē kiṭantu vataṅkumpaṭi ceytāṉ.
pōr iṟutiyilēyē ceñci mīṇṭum piriṭṭiṣār kaikku vantatu. āṉāl, ataṉ arumaiyaṟiyāta piriṭṭiṣār atai  1803-l takarttut tarai maṭṭamākka eṇṇiyiruntatāka aṟikiṟōm. nalla kālamāka nāṭṭu makkaḷ accamayam kāṭṭiya etirppu ittiṭṭattait takarttatu.
citamparam pōr: 1781 (jūṉ 18)
haitar tiruccirāppaḷḷiyai nīṇṭa nāḷ muṟṟukai yiṭṭiruntāṉ. tiruccirāppaḷḷiyē annāḷil teṉ tamiḻakattiṉ vāyil katavāyiruntatu. atu kiṭṭat taṭṭa viḻum nilaiyai aṭain tiruntatu. atai haitar aṉṟu kaip paṟṟiyiruntāl, maicūriṉ varalāṟum, teṉṉaka varalāṟum vēṟu vakaiyāy amain tirukkum. ēṉeṉil tiruccirāppaḷḷi kaṭantu aṉṟu ārkkāṭaṭu navāpiṉ kaiyō piriṭṭiṣ vāṇika āṭciyāḷar āṟṟalō ceṉṟatillai. teṉ tamiḻakattiṉ piṭi accamayam haitarai veṟṟikaramāṉa tēciyappōr taḷapati yākkiyirukkum. āṉāl, car ayarkūṭṭai veṉṟaṭakkum ārvam avaṉaic citamparattukku iṭṭuc ceṉṟatu. car ayar kūṭmūrkkamākap pōr āṟṟiṉāṉ.
ippōril kōyilē kōṭṭaiyāy utaviṟṟu. mutal iraṇṭu vācalkaḷaip piriṭṭiṣār kaṭantaṉar. āyiṉum, mūṉṟāvatu vācal katavumaṇal kuviyalkaḷāl piṉṉāl valuppaṭuttap paṭṭiruntatu. kūṭṭiṉ paṭaiyil ēṟpaṭṭa veṭi vipattu oṉṟu avaṉ iraṇṭām vāyilil aṭainta tōlviyaip peritākki avaṉaik kulaintōṭac ceytatu.
puttantuṟai (pōrṭṭō nōvā) pōr : 1781 (jūlai1)
puttantuṟaiyarukil haitar eṭṭuttaṭavai piriṭṭiṣ paṭaikaḷait tākkiyum iṟutiyil avaṉ paṭaikaḷ kalaintu veruṇṭōṭiṉa. tōlviyai ēṟkavirumpāmal kaḷattilēyē niṉṟa vīramaṉṉaṉai avaṉ paṭaittalaivarkaḷē kutirai ēṟṟik koṇṭu cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. ippōril haitariṉ paṭaiyaḻivu 10,000 kku mēṟpaṭṭa teṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
puḷḷalūrp pōr aiaiai (āṅkila varalāṟṟāciriyar kūṟṟuppaṭi aiai: 1781 (ākasṭu 27)
ippōril piriṭṭiṣāriṭam veḷḷaiyār, teṉṉāṭṭavar uṭpaṭa 11,000 vīrar iruntaṉar eṉṟum, haitariṭam 1,50,000 vīrarum 80 pīraṅkikaḷum iruntaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. teṉṉa kattiṉ ciṟanta paṭaittalaivarāṉa haitarum, piriṭṭaṉiṉ pōrp payiṟciyum tiṟamaiyumikka paṭaittalaivarāṉa kūṭṭum itil tam tiṟamaiyellām kāṭṭi oruvarai yoruvar tākkiṉar. haitar vīraruḷ 2000 pērukkumēl māṇṭaṉar. avaṉ kaḷattil tōlviyuṟa nērntatu.
cōḷiṅkarp pōr: 1781 (cemṭampar 27)
tippuviṉ vēlūr muṟṟukaiyāl avatiyuṟṟa piriṭṭiṣ taḷapati karṉal lāṅ avacara avaracamāka vantu utavumpaṭi sar ayal kūṭṭai vēṇṭiṉāṉ. kūṭ vēlūrai nōkkip puṟap paṭṭāṉ. āṉāl, cōḷiṅkark kaṇavāy arukē haitar puli pōl patuṅkiyiruntu  tākkiṉāṉ.
paṭaiyaṇikaḷil haitar maiyattaiyum, tippu iṭatu ciṟukaiyum talaimaivakittu naṭattiṉar. valappuṟam tuppākkip paṭai vīraraip pīrañcup paṭaittalaivaṉ lāli naṭattiṉāṉ. mālaivaraipōr iruticaiyilum cāyātu naṭaipeṟṟatu. āṉāl, mālaiyil haitar paṭaikaḷ kāvērip pākkattai nōkki viraintōṭa nērntatu.
ivvāṇṭilēyē vēlūr muṟṟukai takarkkappaṭṭu annakaramum piriṭṭiṣār kaippaṭṭatu.
haitariṉ malapārp pōril veṟṟip pukaḻpeṟṟa paṭait talaivaṉ cartāṉkāṉ ippōril māṇṭāṉ.
aṉṉakuṭip pōr : 1782 (pipravari 17 - 18)
ippōril haitar peṟṟa iḷañciṅkamākiya tippuviṉ kaiyil piriṭṭiṣār taḷapati piretveyṭ ciṟaippaṭṭāṉ. irupattāṟumaṇi nēram toṭarntu naṭaipeṟṟa ippōril piriṭṭiṣ paṭaikaḷ peruñ cētattuṭaṉ kalaintōṭiṉa. 20 paṭait talaivarkaḷuḷ pireytveyṭ uṭpaṭa 12 pēr kaḷattil ciṟaipaṭṭuc cīraṅkapaṭṭiṉam aṉuppap paṭṭaṉar. pōril paṭukāya muṟṟavarkaḷil paṭaittalaivar piret veyṭṭum oruvar.
haitar ippōriṉ piṉ kūṭalūraik kaippaṟṟiṉāṉ.
itē camayam piriṭṭiṣārukkum pirañcukkārarukkum ip pōriṉ oru pakutiyākavē pala kaṭaṟ pōrkaḷ naṭai peṟṟaṉa. itu pōriṉ pōkkaip pātikkavillai. ēṉeṉil irupuṟamum caricama nilaiyiliruntaṉa. āyiṉum haitarukku 2000 pirañcu vīrarkaḷiṭam paṭaittuṇai vantatu.
iccamayam ṭaccukkāraruṭaṉum piriṭṭiṣārukkup pōr ēṟpaṭṭatu. āṉāl, itaṉ payaṉākavē ilaṅkaiyiṉ talai ciṟanta kaṭaṟpaṭaittaḷamāṉa tirikōṇamalai piriṭṭiṣār vacap paṭṭatu.
tirikalūrp pōr: 1782 (ēpral 7)
piriṭṭiṣār iccamayam pampāyiliruntu paṭai vīrarkaḷai yaṉuppa malapāril kiḷarcciyait tūṇṭiviṭṭaṉar. haitar cayitmaktūmai at ticaikku aṉuppiṉāṉ. avaṉ malapār vīrarait tuccamāka matittu ōr āṟṟōramāka niṉṟu pōriṭṭāṉ. āṉāl, paṭutōlviyaṭainta vīrar ōṭiya vēkattil āṟṟal viḻuntu peruntokaiyāka uyiriḻantaṉar. pukaḻ mikka paṭait talaivaṉāṉa maktūmaiyum ippōril haitar iḻakka nērntatu.
tōpikarp pōr: 1782 (mē 31)
haitaruṭaṉ nālvar oppantattil kalantu koṇṭirunta marāttiyaraip piriṭṭiṣār haitarmītu ēviṉar. haitar pōraip piriṭṭiṣār pakkam ciṟitu taḷarttik koṇṭu tōpikaril avarkaḷait tākki muṟiyaṭittāṉ.
āraṇip pōr: 1782 (jūṉ 2)
haitar ippōril piriṭṭiṣārai vēlūr nōkkit turattiṉāṉ.
neṭuṅkal pōr: 1782 (jūṉ 8)
haitar 6000 kutirai vīraruṭaṉ maṟaintirunta paṭait talaivar kūṭṭiṉ paṭaikaḷait tākkip pēraḻivukaḷukku āḷāk kiṉāṉ. paṭaittalaivarkaḷuḷ mukkiyamāṉavarāṉa lepṭi ṉaṇṭu kuruyiṭcar ciṟaippaṭṭāṉ.
paṇiyāṉip pōr: 1782 (navampar 29)
tippu malapārukku uṭaṉē ceṉṟu pōr ceytāṉ. toṭakkattil avaṉ piriṭṭiṣ paṭaittalaivaṉ hampārṭ ṭaṉait tōṟkaṭittup piṉ vāṅkac ceytāṉ. āṉāl, paṉiyāṉip pōril karṉal makliyōṭ, karṉal hamapārṭṭaṉ ākiya iruvarum avaṉai muṟiyaṭittaṉar.
haitar maṟaivu: 1782 (ṭicampar 7)
iccamayam mutukil piḷavai nōyāl haitar pōrk kaḷattarukē tiṭīreṉṟu māṇṭāṉ. icceyti evarukkumē teriyāmal haitar paṭai vīrar maṟaittatuṭaṉ, muṭivu teri viyāmalē tippuvai aḻaittu vantu poṟuppai oppaṭait taṉar. pōr toṭarntu haitar naṭattiyatu pōlavē naṭantatu. piriṭṭiṣārukkuk kūṭa mātakkaṇakkāka māvīraṉ haitar maṟaivu teriyāmalē iruntatu.
haitar paṭaittalaivarkaḷiṉ tiṟamaiyaiyum haitar mītum avaṉ aracu mītum avarkaḷ vaittirunta māṟāp paṟṟuṟutiyaiyum peritum viḷakka itaṉiṉum ciṟanta cāṉṟu vēṇṭā.
haitar māḷvukkuc caṟṟu muṉpē avaṉai matitta, avaṉāl matikkappaṭṭa perumpaṭait talaivaṉ car ayar cuṭṭum māṇṭāṉ.
pōriṉ tirumpu kaṭṭam: 1782
ceṉṉai - pampāy piriṭṭiṣārum, marāttiyarum cērntu pōr naṭattiyum tippu haitarai viṭat tiṟamaiyākap pōrai naṭattiṉāṉ. piriṭṭiṣār kaippaṟṟiyirunta pēṭaṉūrai avaṉ mīṭṭāṉ. āyiṉum nāṭcellac cella  kiḻakku mēṟku iru ticaip pōrāṭṭam kiḻakku mēṟku, vaṭakku teṟku eṉṟa nāl ticaip pōrāṭṭamāka avaṉaic cūḻntatu. teṟkē karṉallāṅ karūr, aravak kuṟicci, tiṇṭukkal ākiya iṭaṅkaḷaik kaip paṟṟiṉāṉ. karṉal mātyūs mēlticaiyil malapāraip piṭittaṭakkiṉāṉ. 1783-l karṉal pullārṭṭaṉ teṉticait talaimai ēṟṟu cīraṅkap paṭṭiṉattai muṟṟukai ceyyumpaṭi kūṭalūril vantu paṭai tiraṭṭiṉāṉ.
periya paṭṭiṉam pōr: 1783
tippu maṅkaḷūr muṟṟukaiyil īṭupaṭṭirukkum camayam karṉal pullārṭṭaṉ pālakkāṭṭaiyum, kōyamputtūraiyum kaivacap paṭuttic cīraṅkappaṭṭiṉattait tākka muṟpaṭṭāṉ. atē camayam maṅkaḷūr muṟṟukai nīṭṭippaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pēṭaṉūr aracaṉ maicūrp paṭaikaḷai muṟiyaṭittu ōṭṭi nāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ.
cīraṅkappaṭṭiṉam vīḻcciyaṭaiyumuṉ piriṭṭiṣār tippu viṭam nēcaoppantam ceytu koṇṭaṉar. paṭaittalaivarkaḷ maicūr aracaiyē aḻikka virumpiṉālum, marāttiya, nijām aracukaḷ ataṉāl maṭṭumīṟi vaḷarntuviṭak kūṭumeṉṟu añci, araciyal talaivarkaḷ tippuviṉ muḻut tōlviyait taṭuttu niṟuttiṉar.
oppantam muṭiyumuṉ tippu maṅkaḷūraip piṭittut taṉ matippai nāṭṭiṉāṉ. pōril iṟuti veṟṟi taṉ pakkam eṉpatai aṟintē avaṉ oppantattaik kūṭiyamaṭṭum kaṭatti  vantāṉeṉṟum, piriṭṭiṣāriṉ vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkiyē nijām, marāttiya tūtar muṉṉilaiyil aruḷirakkam kāṭṭi avarkaṭku viṭṭuk koṭuttāṉeṉṟum aṟikiṟōm.
piriṭṭiṣ varalāṟṟāciriyarkaḷ piriṭṭiṣ veṟṟi kaḷaiyē perukki vantaṉar eṉpataiyum, avarkaḷ pōrk kaḷattiṉ vīraveṟṟi yaṭaiyāmalē, piracārattāl veṟṟi nāṭṭuvatil tiṟamai mikkavarkaḷ eṉpataiyum itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
maṅkaḷūr oppantam: 1784 (mārc)
oppantappaṭi iruticaiyilum veṉṟa iṭaṅkaḷ tiruppit tarappaṭṭaṉa.
tippuviṉ maicūr marāṭṭiyap pōrāṭṭam: 1786 cāvaṉūrp pōr aiai : kaṇṭakippōr 1786
maṅkaḷūr oppantappaṭi kuṭaku taṉiyaracāki yiruntatu. āṉāl, tippu atai veṉṟu kaik koṇṭāṉ. ataṉuṭaṉ nārkkaṇṭu, cittūr, tārvār, aṭōṇi, pātāmi ākiyavaṟṟaiyum kaip paṟṟi marāttiyar uḷnāṭṭai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. iraṇṭām maicūrp pōril uṭaṉpaṭikkai mīṟiya marāttiyarukku itu taṇṭaṉaiyāy amaintatu. āṉāl, itait taṭukka nijāmuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu avarkaḷ muṉṉēṟi vantaṉar.
cāvaṉūrp pōrilum kaṇṭakippōrilum nijām paṭai yuṭaṉ marāttiyar tippuviṭam paṭutōlviyuṟṟaṉar. kaḷattil etiriyiṉ paṭait taḷavāṭaṅkaḷum poruṭkuvaiyum ērāḷamākat tippuviṉ kaippaṭṭaṉa.
1782-l iruvarumē tippuvuṭaṉ nēca iṇakkam ceytu koṇṭu piṉvāṅkic ceṉṟaṉar.
mūṉṟāvatu maicūrp pōrāṭṭam: 1790 - 1792
haitar -tippu piriṭṭiṣ āṭciyāḷaraic caricama nilaiyil etirttup pōrāṭum camayattilēyē, teṉ tamiḻakattil vīrap pāḷaiya marapil vanta civakaṅkai, pāñcālaṅkuṟiccip pakutiyil makkaḷ cakti ataṟketirākak kumuṟik koṇṭiruntatu. haitar pāḷaiyakkārariṭam teṉticaip pōrāṭṭattil oru taṭavai toṭarpu koṇṭum am makkaḷ caktiyiṉ valimaiyai uṇarntu koḷḷat tavaṟiṉāṉ. tiruccirāppaḷḷi muṟṟukaiyaik kaiviṭṭa avaṉ perum piḻaikku ituvē kāraṇam ākum. tavira, maicūr aracait teṉṉakattiṉ pēraracākkiya piṉpē piriṭṭiṣārait turatta muṭiyum eṉṟu haitar karutiṉāṉ. ākavē avaṉ mutal etirppu piriṭṭiṣāriṉ ēlamāṭṭāk kaiyāḷum, atē camayam avarkaḷaiyē āṭṭippaṭaitta cūtāṭiyumāṉa mukamatali mītē ceṉṟiruntatu.
tippu teṉ tamiḻakattiṉ tēciya uyir nilaiyai naṉku uṇarntiruntāṉ. āṉāl, mukamataliyiṉ kai kaṭantu teṟkē celvataiviṭa, mēlkaṭalōramāka vaḷaintu celvatu perum payaṉtarum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. itu civāji koṇṭa karuttiṉ oru teṉticaip patippu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, iruvarum atil muḻuveṟṟi kāṇavillai. civāji tamiḻaka veṟṟiyaip payaṉpaṭutta uyirvāḻavillai. tippuvō mēl kaṭaṟkaraiyil malapār muḻuvataiyum kocciyaiyum veṉṟapiṉ 1789-l tiruvāṅkūr mītu palataṭavai paṭaiyeṭuttāṉ. tiru vāṅkūr araciyal vāḻvē itaṉāl kiṭukiṭuttatu. āṉāl, tiruvāṅkūriṉ vīrattaḷapati irāmaiyaṉ taḷavāy piriṭṭiṣ utaviyuṭaṉ atticaiyil tippuvait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. aṭimait tiruvāṅkūr vāḻvu itaṉāl nīṭittatu -āṉāl, teṉṉakattiṉ aṭimaittaṉamum itaṉālēyē nīṭikka nērntatu.
piriṭṭiṣār 1790-l nijāmuṭaṉum, marāttiyaruṭaṉum oppantam ceytu koṇṭu pōril iṟaṅkiṉar.
cattiyamaṅkalam pōr: 1790 (cepṭampar 13)
piriṭṭiṣ paṭaittalaivaṉ mīṭōs 1790 -l karūr, aracavak kuṟicci, tārāpuram ākiya pakutikaḷaiyum tiṇṭuk kallaiyum, kōyamuttūraiyum veṉṟu, tippu teṉticai varāmal taṭukka muṉaintāṉ. āṉāl, avaṉ teṉkiḻakki lirunta maicūrt tāyakattukkuḷḷum pukuntu tākkat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. itu muṭiyavillai. ēṉeṉil appakutiyilirunta kajjalahattik kaṇavāy tippuviṉ araṇ vāyilāy amaintiruntatu. attuṭaṉ pavāṉiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil cattiyamaṅkalattarukē naṭanta pōril piriṭṭiṣ paṭait talaivaṉ piḷāyiṭ, tippuvukkumuṉ talaiteṟittōṭik kōyamuttūr ceṉṟu tañcamaṭaintāṉ.
arikērāp pōr: 1791 (mē 15)
maicūrait tāmē taṉittuniṉṟu etirkka muṭiyāteṉṟu ceṉṉai piriṭṭiṣār iccamayam uṇarntaṉar. intiya āṭci mutalvar kārṉvālis perumakaṉār tāmē nēraṭiyākac ceṉṉaivantu paṭaittalaimai ēṟṟār. avar āṇaippaṭi ceṉṉaiyiliruntu paṭaittalaivar mīṭōs teṉpuṟamum, pampāyiliruntu paṭaittalaivar āparkāmpi mēl ticaiyil malapāril maṟupuṟamum tākkiṉar. vaṭakkē pātukāppaṟṟa vaṭa ellaikaḷait tākkumpaṭi marāttiyarum nijāmum tūṇṭap paṭṭaṉar. āṭci mutalvar kārṉvālis tāmē kīḻtticait tākkutalai ēṟṟu vēlūril vantu perum paṭai tiraṭṭiṉār. āmpūrk kaṇavāy vaḻiyē maicūriṉuḷ pukuntu avar arikērāp pōril tippuvai muṟiyaṭittār. itaṉpiṉ pala kōṭṭaikaḷaip piṭittu, avar cīraṅkappaṭṭiṉattaiyē tākka muṟpaṭṭār.
nāṟpuṟamum paṭaicūḻnta nilaiyil tippu paṇintu op pantattukku iṇaṅkiṉāṉ.
tippu taṉpēraracil pātiyai viṭṭuk koṭukkumpaṭiyum, pōrkkaṭaṉ tīrumvarai taṉ iru putalvaraiyum piriṭṭiṣāriṭam paṇaiyamāka viṭṭu vaikkumpaṭiyum vaṟpuṟuttap paṭṭāṉ.
nijāmaiyum marāttiyaraiyum nampamuṭiyāta nilaiyilēyē piriṭṭiṣār viraintu oppantattukku iṇaṅkiṉar. avarkaḷ paṭaiyaḻivum paṭaittaḷavāṭa aḻivum itaṉaip piṉṉum ūkkiṉa.
piriṭṭiṣārukku ippōr veṟṟi mūlam malapār āṭci yum, kuṭaku aracaṉmītu mēlurimaiyum kiṭṭiṉa.
karṭā allatu karṭlāp pōr: 1795 (mārc 11) marāttiyar - nijām pōrāṭṭam
kārṉvālisukkuppiṉ vanta āṭci mutalvaṉ sar jāṉṣōr vāṇika āṭciyil vāṇika ātāyam tavirap pōr etilum īṭupāṭu kūṭātu eṉṟa koḷkaiyai uṟutip piṭiyākak koṇṭiruntāṉ, itai uṇarnta marāṭṭiyar paṭaittiṟam aṟṟavaṉāy, piriṭṭiṣāraiyē nampiyirunta nijāmmītu paṭai yeṭuttārkaḷ.
marāttiyar accamayattil piḷavuṟṟiruntālum, tilli mukalāyap pēraracaraik kūṭat tam kaippāvai yākkumaḷavu valimai peṟṟiruntaṉar. vaṭakkē tilli varai cintu kaṅkai āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa ellaiyilum, mēṟku kiḻakku kaṭa lellaiyilum avarkaḷ āṭci parantu teṉṉāṭṭai vaṭa intiyāviliruntu pirikkum ellaiyaracāy amaintiruntatu. ittakaiya araciṉ perumpaṭaiyai etirkka añci piriṭṭiṣār utaviyai kōriyum, carjāṉṣōr maṟuttu viṭṭāṉ. nijām maṉamoṭintu pirañcukkārarai aṇukiṉāṉ. rēymaṇṭ eṉṟa pirañcup paṭaittalaivaṉ appoṟuppai ēṟṟup paṭaikaḷaip payiṟṟuvittuk kaḷattilum utaviṉāṉ.
marāttiyap paṭaikaḷ nāṭeṅkum parantu kaippaṟṟik karṭāvil nijāmaic cūḻntaṉa. āṉāl, karṭāp pōril rēymaṇṭiṉ oppaṟṟa paṭaittiṟamai marāttiyap paṭait talaivaṉ paracurām pāvēyaik kiṭṭattaṭṭap piṉṉaṭaiyac ceytatu. āyiṉum pala paḻaṅkāla aracaraip pōlap pōrk kaḷattukkē taṉ kuṭumpañcūḻa vantirunta nijām, peṇṭir pātukāppaik karutik kaḷam viṭṭōṭa virumpiṉāṉ, rēymaṇṭiṉ aṟivuraiyai mīṟi nijām avaṉaiyē taṉakkum taṉ peṇṭirukkum pātu kāppāka uṭaṉ koṇṭu ōṭiṉāṉ.
ippōril nijāmiṭam 1,30,000 paṭaivīrarum, marāṭṭi yariṭam, 1,10,000 paṭaivīrarum iruntatāka aṟikiṟōm.
tōlviyai varavēṟṟataṟkēṟpa, nijām marāttiyarukku mūṉṟu ilaṭcam varumāṉamuḷḷa āṭcip pakutiyaiviṭṭuk koṭuttatuṭaṉ, taṉ amaiccaṉ muṉhīr ulmulkaiyē piṇaiya mākavum aṉuppi vaittāṉ.
rēymaṇṭiṉ utavikku nijām avaṉaip pārāṭṭi avaṉuk kuk kaṭappaiyaip paricaḷikka muṉvantāṉ. āṉāl, pōril tām utavātataṉāl pirañcu ātikkam vaḷaraviṭṭa piḻai ippōtu piriṭṭiṣārai uṟuttiṟṟu.
nijāmiṉ putalvaṉ alijā iccamayam pārttuk kiḷarcci toṭaṅkiṉāṉ. tippu avaṉukku utava vākkaḷittāṉ. nijām mīṇṭum piriṭṭiṣāraiyum, rēymaṇṭaiyum utavikkaḻait tāṉ. piriṭṭiṣār utaviyaṉuppiṉar. āṉāl, atu vantu cērumuṉ mīṇṭum rēymaṇṭ utaviyāl nijām kiḷarcciyai aṭakki viṭṭāṉ. āyiṉum accamayattai naḻuvaviṭāmal piriṭṭiṣār nēca oppantam ceytu camayattil utaviya vīra rēymaṇṭiṉ urimaip paricaiyum taṭṭip paṟittaṉar.
nāṉkām maicūrp pōrāṭṭam: 1799
kīḻtticaiyil teṉṉakattai oru valimaivāynta pēra racākkak kaṉavu kaṇṭavaṉ haitar, āṉāl; atu avaṉ tolai araciyal nōkkamāka maṭṭumē iruntatu. avaṉ atai veḷik kāṭṭik koḷḷavillai. tippu atē pōrāṭṭattai āttirap paṭṭup paṟaicāṟṟiṉāṉ. itaṉāl viḻippuṟṟa piriṭṭiṣ araciyal viraintu avaṉai aḻittuk kīḻtticaiyai uṭaṉaṭiyākak kaik koṇṭu vaḷara eṇṇiṟṟu.
mēṟkē amerikka kuṭiyēṟṟaṅkaḷiṉ mēlāṭciyaip piriṭṭaṉ iccamayam iḻantatum, sar jāṉṣōr vāṇikak kōṭpāṭu muṟivuṟṟatum ivveṇṇattai vaḷarttaṉa. airōp pāvait taṉ kālaṭiyiliṭṭu āṭṭivanta neppōliyaṉ eḻucci yum kīḻtticaiyil atē vakai ātikkattai niṟuviviṭum tuṭippaip piriṭṭiṣārukkut tantatu.
teṉṉaka aracukaḷiṉ ēlāmaṭamaikaḷaiyum piṟpōkku kaḷaiyum kaṇṭa tippu arēpiyā, kāpūl, kāṉsṭāṇṭi ṉōpiḷ ākiya kīḻtticai muslim āṭciyāḷarkaḷukkut tūtar aṉuppi avarkaḷ ātaravaip peṟat toṭaṅkiṉāṉ. attuṭaṉ 1715-liruntu pirañcukkārar kaivacamirunta mōris tīviṉ āṭciyāḷarukkum tūtaṉuppi, piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭaiyai etirkka valla oru peruṅkaṭaṟpaṭaiyai aṉuppumpaṭiyum, taṉakku oru kaṭaṟpaṭai amaittut tarumpaṭiyum muṭaṅkal varaintāṉ.
innēram pirañcup puraṭci koḻuttuviṭṭu eriyat toṭaṅki yirunta camayam ākum. puraṭciyārvam mēlticaiyil nirampik kiḻtticaiyil pirañcu āṭciyiṭaṅkaḷilum vaḻin tōṭat toṭaṅ kiyiruntatu. ‘camattuvam, cakōtarattuvam, catantiram’ eṉṟa kuṟikkōḷkaḷum cutantarak koṭiyum tāṅkiya puraṭcik kaḻakaṅkaḷ ulakameṅkum aṉṟu paravivantaṉa. iccūḻnilaiyil oru teṉṉaka vēntaṉē puraṭciyai ātarikka muṉvantāṉ eṉṟa makiḻcciyil, mōrīs āṭci mutalvar tippuviṉ muṭaṅkaliṉpaṭi oṉṟai pirāṉciṉ puraṭci araciyal talaivaṉāṉa neppōliyaṉukku aṉuppi vaittatuṭaṉ, atai moḻi peyarttu acciṭṭu pirañcu ulakeṅkum parappiṉar. attuṭaṉ piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭaiyai etirkkum kaṭaṟpaṭai avarkaḷiṭamillāta nilaiyil, maicūril puraṭci araciyalai ātaritta evarum pōkalām eṉṟa viḷam paramum ceytaṉar.
itaṉ payaṉāka maicūril oru puraṭcik kaḻakam tippuviṉ talaimaiyilēyē amaintatu. puraṭci marapiṉpaṭi potu maṉita uṭaiyaṇintu tōḻar tippuvākap pēraracaṉ tippu ūṭāṭiṉāṉ. oru puraṭcip paṭaiyum cila kappalkaḷum cittam ceyyum ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkappaṭṭiruntatu. āṉāl, ataṉ tokai paṟṟi āṅkila varalāṟṟāciriyarkaḷ kēlikkē uṟutiyāyiṟṟu.
iccamayam ekiptumītu paṭaiyeṭuttuk keyrōvilirunta neppōliyaṉ tippuvukku viraintu utavuvatāka maṟumoḻi eḻutiyiruntāṉ. āṉāl, itu tippuvukkuk kiṭaikkavillai. piriṭṭiṣār ataṉai iṭaiyilēyē kaippaṟṟiyiruntaṉar.
varalāṟṟāciriyar kēli ceytapaṭi piriṭṭiṣ āṭci mutal varāṉa velleslik kōmāṉ tippuviṉ ēṟpāṭukaḷaik kēli ceytamaiyavillai. avaṉ pōrukkāṉa periya ēṟpāṭukaḷil āṇṭukkaṇakkāka muṉaintāṉ. maicūr iccamayam muntiya pōrkaḷālēyē ciṟakaṟṟa nilai eyti iruntālum, ataṉai etirkkum poṟuppai avaṉ ceṉṉai mākāṇa araciyalukku viṭavillai. kīḻatticaiyil piriṭṭiṣāriṉ muḻu mūlataḷap paṭaikaḷaiyum tiraṭṭi, piṟa aracukaḷaiyum taṉ pakkam koṇṭu varap pāṭupaṭṭāṉ. piriṭṭiṣār, nijām, marāttiyar ākiyōrāl 1790-l ceyyappaṭṭa mukkūṭṭu oppantattaip putuppittāṉ. maicūr veṟṟiyiṉ piṉ veṉṟa pakutikaḷai mūvarukkum paṅkiṭṭut taruvatāka avarkaḷukku āval tūṇṭiṉāṉ. tavira, pēraḷavil pirañcup paṭaikaḷ vaittirunta nijāmai vellasli tāṉ putitāka vakutta ēkātipattiya aṭimaic caṅkiliyil (tuṇaimai nēcap pātukappu muṟai) mutal kāṭci vilaṅkāka māṭṭi anta pirañcup paṭaikaḷai aṉuppiviṭumpaṭi ceytāṉ.
tippuvai etirkka piriṭṭiṣār tiraṭṭiya paṭaikaḷum potu nilaip paṭaikaḷalla; paṭaittalaivarkaḷum teṉṉaka vāṇikak kaḷaṅkaḷukkuriyavaralla; ulakak kaḷaṅkaṇṭa piriṭṭaṉiṉ mutaṟ perun talaivarkaḷ atil iṭam peṟṟaṉar. āṭci mutalvariṉ uṭaṉ piṟantāṉ ārtar vellasli eṉṟa veliṅkaṭaṉ kōmakaṉ annāḷaiya airōppāviṉ talai ciṟanta paṭaittalaivaṉ. piṉṉāṭkaḷil neppōliyaṉai veṉṟa vīraṉ avaṉē. avaṉ nijām paṭaikaḷiṉ talaimaiyil kiḻakkiruntu muṉṉēṟiṉāṉ. talaimaiyaraciṉ māperum paṭaikaḷ paṭaittalaivaṉ hārisiṉ kīḻ vaṭakiḻakkiliruntu aṇivakuttu muṉṉēṟiṉa. mēṟkē pampāyiliruntu lepṭiṉaṉṭ jeṉaral sṭiyūvarṭṭiṉ talaimaiyil aṉuppappaṭṭa maṟṟorupaṭai malapāraiyum, kuṭakai yum pakkat taḷamākak koṇṭu mēlticaiyil maicūr ellai pukuntatu.
paṭaittalaivaṉ hāril 21,000 paṭaivīraruṭaṉ vēlūri liruntu puṟappaṭṭu āmpūril 16,000 vīraraṭaṅkiya nijām paṭai kaḷuṭaṉ iṇaintu muṉṉēṟiṉāṉ. inta nijām paṭaikaḷai nijāmiṉ amaiccaṉāṉa mīrālaṉ pakātūrē naṭattiṉāṉ. avarkaḷukku muṉpē oru muṉṉaṇip paṭaiyuṭaṉ paṭaimukavaṉ piḷāyaṭ muṉṉēṟic ceṉṟiruntāṉ. cīraṅkappaṭṭiṉam ciṟaiyilē yēyiruntu avatip paṭṭa paṭaittalaivaṉiṉ pēyārkūṭṭai mīṭka oru veḷḷaiyar paṭaiyaiyum paṭaittalaivaṉ hāril, ārtar vellesliyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ.
ittaṉai perutta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭa piṉṉarē āṭci mutalvaṉ vellesli tippuvukkup pōr aṟivippu muṭaṅkal aṉuppat tuṇintāṉ. atil, entavakaiyāṉa kaṭṭup pāṭukaḷum, uṟutikaḷum illāmalē caraṇaṭaiya vēṇṭu meṉṟum, aṭaiyāviṭil pōr eṉṟum tīṭṭiyiruntāṉ. piḷantālum vaḷaiyāta kaṟpāṟai pōṉṟa uṟutiyuṭaiya vīrattippu, ivvāṇavattukku mutalum vaṭṭiyumāka āṇavat tuṭaṉ patilaṉuppiviṭṭuk kaḷam kiḷampiṉāṉ.
kāl muṟivuṟṟuk kiṭakkum ciṅkakkuṭṭiyaic cūḻnta ciṟu narikaḷ, kuṟunāykaḷpōla   nāṟpuṟamum aṭarnta pakaivariṭaiyē kalaṅkā uṟutikoṇṭa tippuviṉ annāḷaiya vīracittiram kāṇṭal aritaṉṟu -āṉāl, piriṭṭiṣ āṭciyāḷariṉ piracāraka rāṉa varalāṟṟāciriyar eppaṭiyō cittirattait tantu atu teriyātu maṟaikkum kōṭukaḷaiyum, kīṟṟukaḷaiyum ataṉ mītu niṟaittuḷḷaṉar.
cittēcuvarap pōr: 1799 (mārc 6)
tippu, kīḻtticaip pēretirppai avvaḷavākac caṭṭai ceyyavillai. mutalil piṉṉaṇi araṅkattaic cariceytu kākka virumpiṉāṉ. ākavē, taṉ amaiccaṉ pūraṇayyāvaiyum paṭait talaivaṉ cayyitu cākipaiyum 3000 kutirai vīraruṭaṉum cila kālāṭpaṭaikaḷuṭaṉum kīḻtticaiyaip pārttuk koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu. mēṟkaraṅkattukku viraintu tāviṉāṉ. tākkutal etirpārātu piṉṉiruntu nikaḻntālum, atai malai mukaṭṭi liruntu pārttuk koṇṭirunta kuṭakiṉ (aṭimai) aracaṉ atai piriṭṭiṣāriṭam kūṟiṉāṉ.
tippuvuṭaṉ ittākkutalil kalantukoṇṭa paṭait talai varkaḷ cayyit kapār, hucēṉ alikāṉ, panti navāp eṉṟa mukamat rajā ākiyōr āvar. piriṭṭiṣ paṭaivīrar ittākku talai uṟutiyuṭaṉ neṭunēram camāḷittum iṟutiyil taḷarvuṟat toṭaṅkiṉar. āṉāl, accamayam paṭaimukavar smit tuṇaip paṭaikaḷuṭaṉ vantatāl, tippuviṉ paṭaikaḷ inta mēṟkaraṅ kattilē citaṟiyōṭi paḻaiyapaṭi kiḻakkaraṅkam nōkka nēriṭṭatu. māṇṭavarum kāyamuṟṟavarumāka 1500 pēraikkaḷattil iḻantavaṉākat tippu mīṇṭāṉ.
maḻavaḷḷip pōr: 1799 (mārc 27)
maḻavaḷḷi, cīraṅkappaṭṭaṇattukkuk kiḻakkēyuḷḷa oru kōṭṭai, ataṉ arukē naṭaipeṟṟa pōril tippuviṉ paṭaikaḷ paṭutōlviyaṭaintaṉa. avaṉ cīraṅkappaṭṭaṇam kōṭṭaikkuḷ pukuntu, ataṉ pātukāppil niṉṟu iṟutip pōrāṭiṉāṉ.
cīraṅkappaṭṭaṇam vīḻcci: 1799 (mē 4)
cīraṅkappaṭṭaṇam muṟṟukaiyil paṭaivīraruṭaṉ paṭai vīraṉāka niṉṟu vīrappōriṭṭu maicūr maṉṉaṉ tippu pukaḻ māḷ veytiṉāṉ. avaṉ kaṭaicip pōrāṭṭam annāḷaiya āṅkilak kalaiñaṉoruvaṉāl ōviyamākat tīṭṭappaṭṭu iṟavāp pukaḻuṭaṉ iyaṅkukiṉṟatu.
teṉ tamiḻakat tēciya eḻucci: 1750 -1834
intiya mānilattilē teṉṉakamum tamiḻakamum enta aḷavukku nilaccārpāṉa ayalavar paṭaiyeṭuppukkum paṇpāṭṭut tākkutalukkum otuṅki nīṭitta tēciya vāḻvu peṟṟuḷḷaṉavō, atē aḷavu vicayanakara kāla mutalē teṉṉakattilum tamiḻakat tilum teṉ tamiḻakam ataṉ pakutiyākiya teṉpāṇṭināṭum tiruvāṅkūrum otuṅkiya nīṭitta tēciya vāḻvuṭaiyavaiyākavē iruntu vantuḷḷaṉa. atē camayam ippakuti ulakap paṇpāṭṭuk kum ulakat toṭarpukkum otuṅkiviṭavillai. teṉkōṭiyil iḷaiyāṉkuṭiyarukē irunta uvarit tuṟaimukamē oḵvir eṉṟa peyarāl nālāyira āṇṭukaṭkumuṉ ekiptiyarukkup poṉṉum akilum maṇapporuḷkaḷum aṉuppivanta kīḻt ticaiyiṉ mikap paḻamaiyāṉa kaṭal vāṇikak kaḷam ākum. arāpiyarum toṭakka kālak kirustava, islāmiya camayattavarum, īḻattavarum, kaṭārattavarum, aṇimaik kālattilē pōrccukīciyarum, ṭaccukkārarum iṅkē camaya nākarika, vāṇikat toṭarpukaḷ koṇṭiruntaṉar. āṉāl, vaṭaticait toṭarpukaḷaip pōla ivai ippakutiyiṉ tēciya vāḻvai oru ciṟitum kulaikka villai. ēṉeṉil ivai vaṭaticaip paṇpaṭāta tēciyak kalavaiyuṭaṉ toṭarpaṟṟavai.
teṉ tamiḻakattiṉ tēciyap putumalarcci, maicūr eḻucci kaṭantu nīṭittut taḻaittatāyiṉum, atu tippuvukku muṉṉum, haitarukku muṉṉum toṭaṅkiviṭṭatu eṉṉalām. atu 1750- liruntē tirunelvēli māvaṭṭattiṉ mēlaiccīmaiyil pulittēvar talaimaiyil nelkaṭṭuñ cevvalil mukiḻttu, maicūr āṭciyai haitar kaippaṟṟu muṉpē avaṉuṭaṉ toṭarpu nāṭiṟṟu. piṉ avveḻucci irāmanātapurattil paṭarntu, civakaṅkaiyil 1772 mutal koḻuntu viṭṭerintu, 1790-kkup piṉ pāñcālaṅkuṟicciyil puyalvēkattil vīci ārpparit teḻuntatu. ataṉ iṟutik koḻuṅkaṉal 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaliraṇṭu āṇṭukaḷil pāñcālaṅkuṟicciyaiyum civakaṅkaiyaiyum uṭkoṇṭu mīṇṭum teṉ tamiḻakameṅkum aḻaṉṟerintu puṟamaṭaṅkiṟṟu. āṉāl, teṉ tamiḻakattil aṭaṅkiya tī aṭutta aimpatu āṇṭukaḷil teṉṉakameṅkum paravi intiya mānila meṅkum viṭutalaip pēriyakkaṅkaḷai vaḷarttatu.
piriṭṭiṣ vāṇika āṭciyum ārkkāṭṭu navāp āṭciyum patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivurai tiruccirāp paḷḷi kaṭantu teṉticai varavillai. haitar tiruccirāp paḷḷiyaik kaippaṟṟi yiruntālō, allatu haitarum tippuvum teṉṉakap pāḷaiyakkakārarukkuc caricama aṭippaṭaiyilē tēciya ātaravu tara muṉvan tiruntālō atu eṉṟum teṉ tamiḻakattilum paṭarntirātu, kīḻticaiyilum nilait tirukkātu eṉṟē kūṟalām. ippakutikku attakaiya tēciya mukkiyattuvam uṇṭu eṉpatai iru ceytikaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. oṉṟu- piriṭṭiṣārē 1760 -l ippakutiyai piṭittaṭakkuvataiviṭa, haitarukketirāka utava vēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ, ṭaccukkārariṭam pēram ceytu avarkaḷukkē koṭuttu viṭalāmā eṉṟu niṉaittiruntaṉar eṉpatu, iccamayam ṭaccukkāraruṭaṉ pōr toṭaṅkiyataṉālēyē inta yōcaṉai kaiviṭappaṭṭiruntatu. iraṇṭāvatāka, tirunelvēlip pāḷaiyak kārarum maturaip pāḷaiyak kārarum oṉṟupaṭṭirunta camayam avarkaḷ oru muṭivu ceytiruntaṉar. maturaivarai kaippaṟṟi viṭuvittuviṭṭāl, ataṉpiṉ nāṭṭait tammil evarum kaikkoḷḷāmal, paḻaiya maturaināyakar marapiṉaṉ oruvaṉiṭamē viṭṭuviṭuvatu eṉṟu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭiruntaṉar. ituvum veṟṟiyuṟa naṭaipeṟavillai, āṉāl, muṟṟup peṟāta ivviru tiṭṭaṅkaḷumē teṉ tamiḻakattiṉ tēciya mukkiyattuvattaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kaṭalkaṭanta teṉṉāṭṭiṉaril perumpakutiyiṉar iṉṟaḷa vum mikap perumpālāka immāvaṭṭaṅkaḷukkuriyavarkaḷē, va.u. citamparaṉāriṉ kappal pōrāṭṭattai nēriṭai yākavum, nētāji cupās cantirapōsiṉ viṭutalaip pōraik kaṭal kaṭanta tamiḻaka mūlamākavum ūkkiya cīmaiyum ituvē.  mānilat tēciyattukku vittu nilamāka iyaṅkiyatuṭaṉ ataṉ ovvoru putu vaḷarccikkum atu tūṇṭutal nilamākavum viḷaṅkivantuḷḷatu varukiṟatu.
kumari muṉaiyil kuṭikoṇṭuḷḷa tamiḻt teyvamum, kaṭaluḷ āḻntuviṭṭa tol paḻaṅkālak kumari nāṭṭiṉ toṭarpum itteṉpāṇṭi nilattiṉ uyirmūlat toṭarpaic cuṭṭik kāṭṭuvaṉavāyuḷḷaṉa.
pūlittēvar pōrāṭṭam: 1750 - 1760
maturai nāyakamarapai aḻittu maturai tiruccirāppaḷḷip pakutikaḷaik kaippaṟṟiya cantācākipu maturai nakaril taṉ āḷāka ālamkāṉ eṉpavaṉai amarvittiruntāṉ. avaṉ 1752 -l tirucciyil mukamataliyai muṟṟukaiyiṭa muṉainta camayam, ālam kāṉaiyum tuṇaikku aḻaittiruntāṉ. ālamkāṉmūṉṟu paṭṭāṇiyariṭam maturaiyāṭciyai oppaṭaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. cantācākipu ippōrilēyē māṇṭatāl, maturaip pakuti ippaṭṭāṇiyar kaiyilēyē nīṭittatu. pōril veṟṟi peṟṟa ārkkāṭṭu navāp mukamataliyai (1749 - 1795) avarkaḷ peyaraḷa vil mēlāḷāka ēṟṟālum, avaṉukketirākat teṉticaiyil cūḻccikaḷil muṉaintu vantārkaḷ.
paṭṭāṇiyar mūvaril mūṭēmiyāṉ eṉpavaṉ tirunel vēlippakutiyil taṉpiṭiyai valuppaṭutta muyaṉṟāṉ. an nāḷaiya tiruvāṅkūr aracaṉ mārttāṇṭavarmaṉukkuk kaḷak kāṭṭup pakutiyai aḷippatāka vākkaḷittu avaṉ ātaravaiyum peṟappāṭupaṭṭāṉ.
1751-lē mukamatali taṉ tampi aptul rahimait teṉ tamiḻakattukku aṉuppi āṭcikkaṭṭuppāṭṭaiyum, vari varu vāyaiyum cīrppaṭutti varumpaṭi ēviṉāṉ. āṉāl, teṉ  tamiḻakam aṉṟu evar piṭikkum eḷitil maciyāta muraṭṭut tamiḻakamāy iruntatu. mukamatali mīṇṭum taṉ tamaiyaṉ maḵpūs kāṉai 1755-l aṉuppiṉāṉ. avaṉuṭaṉ navāpiṉ muḻu urimai peṟṟa paṭaittalaivaṉ yūcupkāṉum piriṭṭiṣ paṭait talaivaṉ karṉal hīrāṉum tuṇai vantaṉar.
tirunelvēli māvaṭṭap pakutiyiluḷḷa pāḷaiyaṅkaḷil, mēl ciṟaiyil nelkaṭṭuñ cevvalum kīḻ ciṟaiyil pāñcālaṅ kuṟicciyumē talaimai nilai peṟṟiruntaṉa. nelkaṭṭum cevvaliṉ talaivarkaḷ pūlittēvar eṉṟum pāñcāla kuṟiccittalaivarkaḷ vīrapāṇṭiyak kaṭṭap pommu eṉṟum paṭṭam tāṅkiyiruntaṉar. annāḷil pāñcālaṅ kuṟicciyāṇṭa talaivaṉ viṭutalaip pōrāṟṟiya vīrakaṭṭap pommaṉiṉ pāṭṭaṉākiya pollāp pāṇṭiya nāyakaṉ (1736 - 1760) eṉṉum iraṇṭāvatu kaṭṭa pommaṉ āvāṉ. avaṉ navāpukkut tiṟaitara ēṟṟuk koṇṭu, nāṭṭup pañcanilai viḷakkit tavaṇai maṭṭumē kēṭṭāṉ. tiṟaikoṭukkumvarai cila mukkiya pāḷaiyattu āṭkaḷai yūcup piṇaiyākak koṇṭāṉ. āṉāl, pāñcait talaivaṉ etir pārātapaṭi yūcup piṇaiyāṭkaḷait tiruccirāppaḷḷikkē iṭṭuc ceṉṟāṉ.
yūcupkāṉāl pāḷaiyaṅkaḷiṉ tiṟaippaṇamāka mikuti pirikka muṭiyavillai. paṭaikaḷukkuc campaḷam taravē paṇamillāmal paṭai vīrar muṇumuṇuttu vantaṉar. itaṟkiṭaiyē vaṭa tamiḻakattil eḻunta pōr kāraṇamāka, paṭaiyuṭaṉ tiruccirāp paḷḷi varumpaṭi avaṉukku avacara aḻaippum vantuviṭṭatu. ivaṟṟaiyellām uḷavaṟintu vaittuk koṇṭa pūlittēvaṉ tiṟai ciṟitum taramaṟuttu viṭṭāṉ. pūlittēvaṉ kōṭṭaiyait tākkuvatāka accuṟuttiyum avaṉ acaiyavillai. kōṭṭaiyait tākkuvataṟku vēṇṭiya pīraṅkikaḷkūṭa avaṉiṭam illai yeṉpataip pulittēvaṉ aṟintiruntāṉ. tākkutal tōl viyuṟṟapiṉ yūcup matippiḻantu tirumpiṉāṉ.
pūlittēvaṉ ippōtu tirunelvēlip pāḷaiyaṅkaḷ aṉaittaiyum taṉ pakkamākat tiraṭṭi varikoṭāp pōrāṭṭat tukkuc cittam ceytāṉ. maturaip pāḷaiyakkārar kūṭa avaṉ talaimaiyiluḷḷa tirunelvēlip pāḷaiyak kāraruḷ cēra iṇaṅkiṉar. pāḷaiyakkārar kūṭṭuppaṭaiyil 1000 kutirai vīrarum 25,000 kālāḷ vīrarum tiraṇṭaṉar. itil cērātiruntatu pāñcālaṅkuṟicci maṉṉaṉ pollāp pāṇṭiyaṉ iraṇṭām kaṭṭappommaṉ maṭṭumē . avaṉ piṇaiyāṭkaḷ etiri vacam iruntatu. itaṟku oru kāraṇam āṉāl, itu maṭṭumē kāraṇa maṉṟu. ataṉ piṉṉōrkaḷaip pōlaṉṟi avaṉ maṉamāra navāp mēlāṭciyiṉ ātaravāḷa ṉākavē iruntāṉ. 1756 -l tirumpivanta yūcup kāṉ cila ūrkaḷaip pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattuṭaṉ cērttu avaṉ ātaravaip peṟṟāṉ. ākavē avvāṇṭil avaṉ yūcupuṭaṉ cērntu tirunelvēlikkarukē oru kaltolaivil naṭanta oru pōril pūlittēvaṉ talaimaiyil kūṭiya pāḷaiyak kārar paṭaikaḷai muṟiyaṭikka utaviṉāṉ. attuṭaṉ maturaiyai navāp āṭcikku mīṭpatilum avaṉ yūcupukkup pērutaviyāy iruntāṉ. āṉāl, ivvutavikkup piṉṉum pāñcālaṅkuṟicci maṉṉaṉ tiṟai muḻutum koṭutta piṉṉarē, yūcupkāṉ piṇaiyāṭkaḷai viṭuvittāṉ. piṉṉāṭkaḷil piriṭṭiṣ ātaravāḷarāyirunta eṭṭaiyapura marapiṉarkūṭa iccamayam tiṟaikoṭukka muṉ varavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
pūlittēvaṉ kaḷakkāṭṭup pakutiyait tiruvāṅkūr aracaṉukku uṟutippaṭuttuvatākak kūṟi avvaracaṉaiyum taṉ kūṭṭil cērkka muyaṉṟāṉ. āṉāl, yūcup ataṉai avaṉē koḷḷa viṭṭatuṭaṉ, tiruvāṅkūr aracaṉ pakaivaruḷ vaṭakaraip pāḷaiyakkāraṉai veṉṟu turattavum utaviṉāṉ. vaṭakaraip pāḷaiyakkāraṉ pūlittēvaṉiṭamē aṭaikkalam pukuntāṉ. pūlittēvaṉiṉ kōṭṭaiyāṉa vāṭātēva nallūrai itaṉ piṉ tiruvāṅkūruṭaṉ cērntu yūcup muṟṟukaiyiṭṭum atil veṟṟi peṟāmal piṉṉaṭaiya nērntatu.
āṉāl, 1766-l tiruvāṅkūr aracaṉ kaḷakkāṭṭup pakutiyai nilaiyāka navāpukkē viṭṭuk koṭukka vēṇṭi vantatu.
pūlittēvaṉ talaimaiyil pāḷaiyakkārar valimai viyakkat takka muṟaiyil nīṭittu vaḷarntē vantatu. maḵpūskāṉai avarkaḷ muṟṟilum tam vayappaṭuttit tam kaippāvai ākkiyiruntaṉar. 1760 -l pollāp pāṇṭiyaṉ iraṇṭām kaṭṭap pommaṉukkup piṉ paṭṭattukkuvanta pāñcālaṅ kuṟicci maṉṉaṉ jakavīra pāṇṭiyaṉāṉa mūṉṟām kaṭṭa pommaṉum (1760 - 1791) avarkaḷ pakkamāka ātaravutarat toṭaṅkiṉāṉ.
ṭaccukkārar pāḷaiyakkārarukku ātaravu taruvatāka vākkaḷit tiruntaṉar. haitar tam pakkam cērvataṉāl, mukamataliyaiyum piriṭṭiṣ āṭciyaiyumē tamiḻakattiliruntu turatta utavuvatākat takaval aṉuppivantāṉ. pirañcu āṭcit talaivaṉ ṭūyūpḷē mukamataliyai nīkki maḵpūsaiyē navāpākka utavuvatākap pūlit tēvarukku eḻutiṉāṉ. āṉāl, inta ātaravuraikaḷ evaiyum niṟaivēṟa villai.
ṭaccukkārar viraivil tamiḻakattilirunta tam piṭiyai maṭṭu maṉṟi, ilaṅkaiyaiyum piriṭṭiṣār kaikku māṟṟiṉar. haitarum tippuvum teṉ tamiḻakattai eṭṭa muṭiyātu pōyiṟṟu, pāḷaiyak kārar piriṭṭiṣārai etirppataṟkākak kūṭa ivvayalavar evar kaiyilum paṇintuviṭa virumpa villai. ivai tavirat teṉṉakap pāḷaiyaṅkaḷiṉ talaimai mellap pāñcālaṅ kuṟiccip pakkamāka māṟiṟṟu; pāñcālaṅ kuṟicci maṉṉar veḷiyātaravai etirpārāmalē ceñci maṉṉaṉ tēciṅkaip pōlavum, mutal ulakap pōril peljiyattaip pōlavum valimai vāynta etiriyait tam taṉi vīrattālēyē etirttup pōriṭṭaṉar.
civakaṅkai eḻucci: 1772 - 1780
teṉ tamiḻakattēciya eḻucci araṅkattiṉ iraṇṭāvatu kaṭṭam irāmanātapurattukkum, civakaṅkaikkum taṟkālikamāka māṟiṟṟu.
jakavīra pāṇṭiyaṉ mūṉṟām kaṭṭapommaṉ etiriyākac ceyalāṟṟiyatāl piriṭṭiṣār pāñcālaṅkuṟicciyai mīṇṭum mīṇṭum tākkiṉar. civakirip pāḷaiyattiṉ mītum tākkutal naṭattiṉar. tākkutalkaḷiṉ piṉṉum avarkaḷ paṇiya maṟukkavē, iruvaraiyum nāṭu kaṭattiṉar. irāmanātapuram cētupati avar kaḷukku ātaravu koṭuttiruntāṉ. pāñcālaṅ kuṟicciyil oru putiya pāḷaiyakkāraṉai niyamitta pōtu, makkaḷ avaṉai ēṟka maṟuttaṉar. mūṉṟām kaṭṭapommaṉum tirumpivantu pāḷaiyattaik kaik koṇṭu, piriṭṭiṣār niyamitta putiya pāḷaiyak kāraṉaik koṉṟāṉ.

irāmanātapuram ittakaiya ātaravu koṭuttatuṭaṉ niṟka villai. ac cīmai muḻuvatilum ataṉaic cārnta civakaṅkaic cīmaiyilum tiṟai pirikka muṭiyāta nilai iruntu vantatu. itaiyuṇarnta navāp piriṭṭiṣ paṭaiyuṭaṉ taṉ paṭai oṉṟaiyum jōsap smit eṉpavaṉ talaimaiyil irāmanāta puram aṉup piṉāṉ. putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ paṭaikaḷum piriṭṭi ṣārukku, innaṭavaṭikkaikaḷil utaviṉa. 9 vayatu ciṟuvaṉā yirunta cētupatiyaiyum avaṉ tāy taṅkaiyaraiyum ciṟaippaṭutti viṭṭu navāp irāmanāta purattaiyē teṉ tamiḻakattiṉ talai nakarākki nēraṭiyākap pāḷaiyakkārar mītu āṭci celuttat toṭaṅkiṉāṉ.
navāp paṭaiyum, piriṭṭiṣ paṭaiyum, putukkōṭṭaip paṭai utaviyuṭaṉ irāmanātapurattiliruntu civakaṅkaikkum ceṉṟu, ataṉ talaiciṟanta kōṭṭaiyākiya kāḷaiyār kōyilai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. ippōril civakaṅkai maṉṉaṉ muttuvaṭuka nātaṉum (1750 - 1772) avaṉ vīra maṉaivi vēlu nācciyum avarkaḷ amaiccarāṉa marutut tuṇaivarkaḷum kaṭum pōriṭṭaṉar. maṉṉaṉ muttuvaṭukanātaṉ appōrilēyē māṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ nāṭiḻantu ōṭi, accamayam tiṇṭukkalil irunta haitar aliyiṭam aṭaikkalam pukuntaṉar.
nāṭṭai ayalavar āṇṭālum, makkaḷ uḷḷattil araciyum marutivarumē āṇṭaṉar. navāp, piriṭṭiṣār, putukkōṭṭaip paṭaikaḷāl makkaḷ ātaravaip peṟavum muṭiyavillai, tiṟaiyum tiraṭṭa muṭiyavillai. ākavē avarkaḷ araci vēlunācciyaiyē varavaḻaittu 1780-l avariṭamē nāṭṭai oppaṭaittaṉar. āṉāl, vēlunācciyō atai marutivariṭam oppaṭaittār. marutiruvar nāṭāḷvatai navāpum piriṭṭiṣārum virumpāviṭṭālum, vēṟu vaḻiyiṉṟi vāḷāviruntaṉar. tiṟai koṭāmalē marutiruvar nāṭṭai amaitiyuṭaṉ āṇṭuvantaṉar. navāpum piriṭṭiṣārum tam muḻuk kavaṉattait teṟkē pāñcālaṅ kuṟicciyil celutta vēṇṭi yiruntatāl, civakaṅkaip pakkam neṭunāḷ nāṭavillai.
pāñcālaṅ kuṟiccip puraṭci: 1785 - 1801 : ai maṉṉaṉ pōrāṭṭam: 1785 - 1798
piriṭṭiṣār 1781 -l navāpiṭamiruntu nāṭṭiṉ varivacū lippait tāmē nēril eṭuttuk koṇṭu teṉtamiḻakattukku oru varimutalvaṉai (ūṭiṭaṭanauvaṭica) niyamittaṉar. vari mutalvaṉ irviṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril 1783-l avarkaḷ pāñcālaṅ kuṟicciyaip paṭaiyeṭut taṭakkak karṉal pullārṭṭaṉ eṉpavaṉai oru perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉar. mūṉṟām kaṭṭapommaṉ paṇintu avaṉai varavēṟka iṇaṅkātataṉāl, kōṭṭai muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. pīraṅkikaḷ orunāḷ muḻutum kuṇṭukaḷ  vīcikkōṭṭaiyait takarttaṉa. etirikaḷ iṉi uḷḷē nuḻaintu viṭuvar eṉṟu terintapiṉ, maṉṉaṉum paṭaivīrarum muṟṟukaivīrar taḷarntu uṟaṅkiya camayam veḷiyēṟic civakirikkuc ceṉṟu tañcam pukuntaṉar.
civakiriyum muṟṟukaikku āḷāyiṟṟu. ippōrāṭṭam muṭiyumuṉ haitariṉ pōr nilavarattai muṉṉiṭṭu, pullārṭṭaṉ mīṇṭum vaṭakkē aḻaikkappaṭṭāṉ. ākavē viraivil tiṟai koṭukkumpaṭi pāḷaiyakkārarai accuṟuttiviṭṭu avaṉ tirumpiṉāṉ.
itaṉ piṉ 1785-kkum 1890 -kkum iṭaiyil navāp mīṇṭum vari vacūlait tāṉē eṭuttu naṭatta muyaṉṟatāl, pāḷaiyak kārariṉ piṭi mīṇṭum valuttatu. āṉāl, 1790- liruntu 1795 -k kuḷḷākap piriṭṭiṣ vāṇikak kaḻakam paṭippaṭiyāka navāpiṉ urimaikaḷai otukki vaittu nāṭṭāṭciyai nēraṭiyākat taṉ kaikkuk koṇṭu vantatu. itaṉiṭaiyē mūṉṟām kaṭṭapommaṉ māḷvuṟavē, avaṉ mūttaputalvaṉ karuttaiyā eṉṟa vīra pāṇṭiya nāṉkām kaṭṭa pommaṉ paṭṭattukku vantāṉ. avaṉukkuk kumāracuvāmi allatu civattaiyā, turai ciṅkam allatu ūmaitturai eṉṟa iru vīramikka tampimār iruntārkaḷ.
nāṉkām kaṭṭapommaṉ avaṉ tantaiyaḷavu piriṭṭi ṣārai veṟukkavillai. āṉāl, avaṉ taṉmatippuṇarcciyum perun taṉmaiyum uṭaiyavaṉ. aṭimait taṉattaiyē aṉai variṭamum virumpi etirpārtta piriṭṭiṣ āṭciyāḷaruṭaṉ itu kāraṇamākavē avaṉ tantaiyiṉum mikutiyāka muraṇpaṭa nērntatu. iccamayam civakiriyil naṭaipeṟṟa ōr araciyal nikaḻcci itaṉai valiyuṟuttiṟṟu,
civakaṅkaip pāḷaiyakkāraruk ketirāka avar putalvaṉum māppiḷḷai vaṉṉiyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa avar marumakaṉum, caṅkaraliṅkam piḷḷai eṉṟa ceyalāḷarum kiḷarnteḻuntaṉar. pāḷaiyakkāraṉai ātaritta piriṭṭiṣ paṭait talaivaṉ karṉal māksvel ceyalāḷarai nāṭu kaṭattiyum, kaṭṭapommaṉ avarukku ātaravaḷittu, pāḷaiyakkāraṉ makaṉaiyē mīṇṭum pataviyēṟṟiṉāṉ. paṭait talaivar kiḷarnteḻuntu makaṉait turattiviṭṭu mīṇṭum tantaiyaiyē pāḷaiyakkāraṉākkiṉar. ceyalāḷar nāṭu kaṭattappaṭṭuc cumatrāt tīvukkē aṉuppi vaikkappaṭṭār.
1797 -l irāmanātapurattil pāḷaiyakkārar peruṅ kalakam ceytaṉar. itaṉai piriṭṭiṣār arumpāṭupaṭṭu aṭakki teṉ tamiḻakattiṉ talaimai atipatiyāka aṅkē jāksaṉ eṉṟa veḷḷaiyarai niyamittaṉar. ivaṉ taṉṉaip pēṭṭi kāṇumpaṭi kaṭṭapommaṉai aḻaittu viṭṭu, avaṉukkup pēṭṭiyaḷik kāmal kaṭattiṉāṉ. cokkappaṭṭi, cēṟṟūr, cīvilipputtūr, pēṟaiyūr, pāvāli, paḷḷimaṭai, kamuti ākiya iṭaṅkaḷukku avaṉaic cuṟṟuvittu alaittāṉ. attuṭaṉ irāmanātapurattil avaṉukkup pēṭṭi yaḷittapōtum avaṉaic ciṟaip piṭikka muṉaintāṉ. kaṭṭapommaṉum avaṉ vīrattuṇaivarum vīramākap pōriṭṭu veḷiyēṟit tam kōṭṭaikku mīṇṭaṉar. pōrāṭṭattil paṭait talaivaṉ kiḷārk vāḷāl veṭṭuṇṭu māṇṭāṉ.
kaṭṭappommaṉ vīrarkaḷil talai ciṟantavaruḷ oruvaṉāṉa veḷḷaittēvaṉ allatu pātar (pakatūr) veḷḷai ip pōrāṭṭattil peruñ ceyal vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
pāñcālaṅkuṟiccic ceyalāḷaṉāṉa cuppiramaṇiya piḷḷai iccamayam etiri kaiyil paṭṭu, tiruccirāppaḷḷikku aṉuppik kāvalil vaikkappaṭṭāṉ.
piriṭṭiṣār innikaḻcciyil jāksaṉ naṭavaṭikkai mītē kuṟaikaṇṭu avaṉai nīkkiṉārkaḷ. pāñcālaṅ kuṟiccic ceyalāḷaṉ cuppiramaṇiya piḷḷaiyum viṭuvikkappaṭṭāṉ. āṉāl, aṭutta talaivaṉ lūṣiṅkaṭaṉum kaṭṭa pommaṉ perumitap paṇiyākap pōkkaik kaṇṭu kumuṟiṉāṉ. mīṇṭum pōr mūṇṭatu.
mējar pāḷarmaṉ talaimaiyil oru perumpaṭai 1798-l pāñcālaṅ kuṟicciyait tākkap puṟappaṭṭatu. paṭai pāḷaiyaṅ kōṭṭai varumn pātē kaṭṭapommaṉukkuc ceyti eṭṭiṟṟu avaṉ naḷḷiravē eṅkum pōr muracam aṟaivittāṉ. ataṉāl aṇṭai ayaliluḷḷavar kaḷellām tiraṇṭu vantu kōṭṭai muṟṟukaikkuc cittamāyiṉar. āṉāl, tiruccentūr vicāka viḻāvai muṉṉiṭṭuk kaṭṭappommaṉiṉ vīra iḷavalkaḷāṉa civattaiyā eṉṟa kumāracāmiyum, ūmaitturai eṉṟa turai ciṅkamum ceṉṟiruntaṉar. avarkaḷil muṉṉavaṉ maṭṭumē eppaṭiyō ceyti kēṭṭu uṭkaṭantu vantiruntāṉ.
ceyalāḷaṉ cuppiramaṇiya piḷḷai iccamayam cīvai kuṇṭattukku arukiluḷḷa āṟṟūril iruntāṉ. āṉāl, avaṉ iḷaval vīrapattira piḷḷai kōṭṭaiyilēyē iruntāṉ. kaṇakkaṉ poṉṉappa piḷḷaiyum uṭaṉiruntāṉ.
muṟṟukaip paṭaikku lepṭiṉaṇṭ  ṭallasē talaivaṉā yiruntāṉ. kālaṉ turai eṉṟu tamiḻ ēṭukaḷāl kuṟikkap paṭṭa paṭait talaivaṉ kāliṉsum muṟṟukaip paṭaiyil iṭam peṟṟiruntāṉ. ivarkaḷ nīṅkalāka ōreyli, purūs, ṭakḷas, ṭārmiks, piḷēk, pirauṉ mutaliya talaivarkaḷum kōṭṭai yaic cuṟṟi ovvoru pakutiyilum pōrāṭiṉar.
pīraṅkikaḷāl kōṭṭai takarkkappaṭṭatu, maṇkōṭṭaiyāṉālum ‘teṉ tamiḻakattiṉ ṭirapālkar’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ivvaraṇ oru pakal muḻutum tākkutalukkuḷḷāṉa piṉpē kaṭṭut taḷarntatu. teṟku vāyilait takarttu uḷḷē nuḻaiya muyaṉṟa paṭait talaivaṉ kāliṉsaip pātar veḷḷai eṉṟa veḷḷaiyattēvaṉ taṉ īṭṭiyāl kutti ūṭuruviṉāṉ. itaṉāl kōṭṭai piḷavuṟṟa piṉpum etirikaḷ uḷḷē puka muṭiyavillai. kōṭṭaiyiṉuḷ iruntavarkaḷ tamiḻakam muṉ eṉṟum kaṇṭirāta vakaiyil etirikaḷiṉ uyirkaḷaip pali vāṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷ vīrarum eṇṇaṟṟavar ikkōrap pōrp puyalil cāyntaṉar.
pāñcālaṅ kuṟicci vīrar kōṭṭaiyiṉuḷḷēyē iṟutip pōrai naṭattuvataiviṭa, kāyam paṭṭavar peṇṭu piḷḷai kaḷuṭaṉ veḷiyēṟic ceṉṟu nīṭittu ippōr naṭatta virumpiṉar. ākavē avarkaḷ iravōṭiravākat tappiyōṭiṉar.
mējar pāṉarmaṉ ōṭiyavarkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭikka eṅkum vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. pāḷaiyaṅkaḷukkum avaraik kaṇṭu oppavikkumpaṭi  kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. āṉāl, eṭṭaya puram pāḷaiyakkāraṉ tāṉē ippoṟuppai ēṟpatākat terivittāṉ. ataṉmītu mējar pāṉarmaṉ avaṉuṭaṉ ceytu ōṭiyavarait tēṭa utavumpaṭi orupaṭaiyai lepṭiṉaṇṭ ullāyimēṉ talaimaiyil aṉuppi vaittāṉ.
mējar pāṉarmaṉ ēṟkeṉavē ceyalāḷaraic ciṟaip piṭikka āḷ aṉuppiyiruntāṉ. avar akappaṭavillai. āṉāl, avari kuṭumpattiṉar ciṟaippaṭuttap paṭṭaṉar.
eṭṭayapurap pāḷaiyakkāraṉ kaṭṭapommaṉ ceṉṟa iṭam ucāvic ceṉṟu kōlārp paṭṭik kōṭṭaiyil avaṉaik kaṇṭu piṭittāṉ. piriṭṭiṣ paṭait talaivaṉukkut takaval terivittālum avaṉ varumvarai kāttirāmal avarkaḷaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. āṉāl, kaṭṭap pommaṉum avaṉuṭaṉ āṟupērum pōriṭṭa vaṇṇamē kutirai ēṟit tappiyōṭiṉar. mīntirunta muppattu nāṉku pēr ciṟaip paṭṭaṉar. ivarkaḷaip piriṭṭiṣ paṭait talaivaṉ viṭuvikka uttaraviṭṭāṉ. āṉāl, avarkaḷiṭaiyē irunta ceyalāḷar cuppiramaṇiya piḷḷaiyaiyum avaṉ uṭaṉ piṟantāṉaiyum maṭṭum taṇṭaṉai ceyyum eṇṇattuṭaṉ mīṭṭum kāvalil vaittāṉ.
kaṭṭapommaṉukku uṭantaiyākap pāḷaiyakkārar aivar iruntaṉar. avarkaḷē nākalāpuram kōvārpaṭṭi, ēḻāyiram paṇṇai, kāṭalkuṭi, kuḷattūr ākiyavaṟṟuk kuriyavarkaḷ ivarkaḷil kāṭalkuṭip pāḷaiyakkāraṉ tappiyōṭi viṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ caraṇaṭaintaṉar.
nākalāpuram paṇṇaiyiṉ ceyalāḷaṉāṉa cauntara pāṇṭiyaṉ piṭipaṭṭavuṭaṉ avaṉum pāñcālaṅkuṟiccic ceyalāḷaṉum pāḷaiyakkārarkaḷait tūṇṭiya mukkiya kuṟṟavāḷi eṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭṭut tūkkiliṭap paṭṭārkaḷ.
paṭait talaivaṉ kāliṉsaik koṉṟa veḷḷait tēvaṉaip piṭittuk koṭuppavarukku 1000 veḷḷi paricu tarappaṭu meṉṟu aṟivikkappaṭṭiruntatu. veḷḷaittēvaṉiṉ māmaṉē acciṟu paṇattukku ācaippaṭṭu marumakaṉaip piṭittuk koṭut tāṉ.
mīṇṭum tappiviṭṭa kaṭṭapommaṉait tēṭum muyaṟciyil piriṭṭiṣār putukkōṭṭai aracaṉai ūkkiyiruntaṉar. putukkōṭṭai yaṭutta kaliyapurattil vantu taṅkiyirunta camayam avaṉ avarkaḷaip piṭittuk koṭuttāṉ.
1798 akṭōpar 16-l kayattāṟṟil ellāp pāḷai yakkārarkaḷaiyum varavaḻaittu avarkaḷ muṉṉilaiyil paṭait talaivaṉ oru pōli vicāraṇai naṭattik kaṭṭapommaṉukkut taṇṭaṉai vitittāṉ. pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaikku arukil oru puḷiya marattil tamiḻakat tēciya māvīraṉ kaṭṭapommaṉ tūkkiliṭappaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ tūkkiliṭappaṭu muṉpē mējar pāṉarmaṉ pāḷaiyak kārarkaḷait taṉṉiṭam pattunāḷ vaittuk koṇṭu avarkaḷ āṇaiyālēyē avarkaḷ kōṭṭaikaḷai iṭittut taraimaṭṭamākki yiruntāṉ. avarkaḷiṭamuḷḷa paṭaik kalaṅkaḷaṉaittaiyum kaippaṟṟiyu miruntāṉ. tamiḻakattil kōṭṭai kaṭṭuvatum paṭaikkalam vaittiruppatum ataṉ piṉṉarē caṭṭattukkukku etirāṉa ceyalākkappaṭṭatu.
pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiyam ippōtu eṭṭaya puram, maṇiyācci mutaliya pāḷaiyaṅkaḷiṭaiyē paṅkiṭappaṭṭatu. paḻaiya kaṇakku ēṭukaḷilkūṭap pāñcālaṅkuṟicci eṉṟa peyar eṭukkap paṭṭu viṭumpaṭi uttaraviṭappaṭṭatāka aṟikiṟōm. pāñcālaṅ kuṟicci eṉṟa peyar tamiḻarukku oru tēciya mantiram eṉpataip piriṭṭiṣār aṟintiruntaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
pāñcālaṅkuṟiccip puraṭci 1785 - 1801 : aiai tamiḻaka makkaṭ pōrāṭṭam 1081 (pipravari 2 -mē 25)
kaṭṭapommaṉ tūkkiliṭappaṭṭa piṉṉum avaṉ vīra iḷavalar civattaiyā eṉṟa kumāracāmiyum, turaiciṅkam eṉṟa ūmaitturaiyum vēṟu pala pāḷaiyakkārarum pāḷaiyaṅ kōṭṭaic ciṟaiyil nīṭittu aṭaikkappaṭṭiruntaṉar. veḷiyē eṅkum amaiti nilavuvatākak kāṇappaṭṭālum makkaḷ uḷḷat tiṉ āḻtaṭaṅkaḷil avvīrak kaitikaḷ patiṉāṟu mātaṅkaḷāka iṭaiviṭāta āṭci celuttiṉar. tiṭumeṉa orunāḷ āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ veḷiyiliruntum uḷḷēyiruntum orē camayattil ciṟaiyait tākki uṭaittaṉar. āṉāl, avarkaḷ tammaic ciṟaiyiṭṭavarkaḷ mītu paḻikoḷḷa virumpavillai, kalakam ceyya virumpavillai. avarkaḷ orē ācai kōṭṭait taṭaic caṭṭattai mīṟip pāñcālaṅ kuṟiccik kōṭṭaiyai mīṇṭum kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉpatē. itai avarkaḷ ulakam viyakkum orē aṉpu vīrac ceyalākkiṉar. nērē pāñcālaṅ kuṟicci ceṉṟu āyirakkaṇakkāṉa kaikaḷ -pallāyira makkaḷ uḻaippum poruḷum cērttu- iraṇṭē vāraṅkaḷil muṉṉilum periya aḻakiya kōṭṭai oṉṟaik kaṭṭi muṭittaṉar.
avarkaḷ mītu paṭai yeṭuttuvanta mutaṟ paṭaittalaivaṉ makkālē. ippaṭaiyaip putiya kōṭṭai vīrarkaḷ vaḻiyilēyē palaviṭaṅkaḷil tākkip pēraḻivu ceytaṉar. makkālēyiṉ vīrarkaḷ etirpārttatupōlap putiya kōṭṭaiyai eḷitil piṭikka muṭiyavillai. avarkaḷ tappic celvatē peru muyaṟciyāyviṭṭatu.
iraṇṭām paṭai varumuṉ kōṭṭai vīrarkaḷ arukilirunta piriṭṭiṣ kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaip piṭittaṉar. tūttukkuṭi nakaramum avarkaḷ kaippaṭṭatu. iccamayam ciṟaippaṭṭa pākaṭ eṉṟa veḷḷaiyarai avar maṉaiviyiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki ūmaitturai viṭuvittāṉeṉṟu aṟikiṟōm. kōṭṭai muṟṟukaiyil pōtum, etirikaḷ iṟantavarai aṭakkam ceyya aṉumati kēṭṭapōtu kōṭṭai vīrar aṉumatiyaḷittataṉuṭaṉ amaiyātu, tāmum uṭaṉiruntu utaviṉar! ipperuntaṉmai kaṇṭa pala veḷḷaiyar ittakaiya vīramum paṇpum iyainta iṉattavar mītu āṭci celutta vantōmē eṉṟu varuntiṉarām!
iraṇṭāvatu tākkutalil kōṭṭaiyaip piḷavuceyya muṉṉilum mikuti nēram piṭittatāka aṟikiṟōm. maṉṉar āra amarak kaṭṭiya kōṭṭaiyaiviṭa makkaḷ ārvattuṭaṉ viraintu eḻuppiya māyak kōṭṭai valumikkatākavē iruntatu.
ittaṭavaiyum kōṭṭai iṉi nillātu eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ uḷḷiruppōr veḷiyēṟip pōrāṭṭam nīṭṭikkavē virumpiṉar. āṉāl, ittaṭavai tappic cella vaḻiyillai. etirikaḷ muṉṉilaiyilēyē, pīraṅcikaḷiṉ kuṇṭu māriyiṭaiyēyum, tuppākki īṭṭit tākkutaliṭaiyēyum avarkaḷ veḷiyēṟiṉar. naṭuvil peṇkaḷaiyum piḷḷai kaḷaiyum kāyam paṭṭavar kaḷaiyum viṭṭu muṉṉum piṉṉum irupuṟamum vīrar pōriṭṭa vaṇṇamē veḷiyēṟiṉar.
vayiṟṟil oru piḷḷaiyum, arukilum iṭuppilum iraṇṭu piḷḷaikaḷumākat talaiyil kulateyvattaik kūṭaiyil cumantu koṇṭu ūmaitturaiyiṉ maṉaiyāṭṭi ceṉṟāḷ!
avarkaḷ kōṭṭaikkarukil oru taṭavaiyum, oru kal tolaivil oru taṭavaiyum tākkutalukkāḷāyiṉar. iraṇṭāvatu tākkutalil tappiyōṭiyavar cilar nīṅkalāka ēṉaiyōr iṟantum kāyamuṟṟum kaḷattil kuvintu kiṭantaṉar.
pāḷaiyattu makkaḷ appiṇakkuviyalkaḷaip puraṭṭi iṟantavar, kāyampaṭṭavariṭaiyē tattam kaṇavar, uṭaṉ piṟantār, kuḻantaikaḷait tēṭiṉar. avarkaḷil orutti kuṟṟuyiruṭaṉ kiṭanta taṉ makaṉaik kaṇṭeṭuttut tūkkic cella muyaṉṟāḷ. āṉāl, uṭal acaiyappeṟāta nilaiyilirunta anta makaṉ arukē kuṟṟuyirāykkiṭanta ūmait turaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, avaṉaiyē  tūkkumpaṭi kūṟi māṇṭāṉ. tāy, makaṉai māḷaviṭṭu avaṉai maṟṟap peṇṭir utaviyuṭaṉ vīṭṭukku iṭṭuc ceṉṟu paṇṭuvam pārttāḷ.
pōrkkaḷaṅkaḷilum ayaliṭaṅkaḷilum viṭāmal tam iṉattavarkaḷait tēṭi alaintaṉar, veḷḷai ecamāṉar kaḷukkāka uḻaitta eṭṭaiyaparap pāḷaiyakkāraṉiṉ vīrarkaḷ! avarkaḷ varuvatu kaṇṭu ūmaitturaiyaik kātta peṇṭir kalaṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷ ārvam oru vaḻikaṇṭatu. ūmait turaiyiṉ kuṟṟuyirāṉa uṭalait tuṇiyāl mūṭi aḻat toṭaṅ kiṉar. vaicūriyāl iṟanta makaṉ eṉṟu vīrariṭam kūṟi avarkaḷai viraintu ōṭa vaittaṉar.!
kaṭṭapommaṉukkuppiṉ aracaṉāka vēṇṭiya avar mūtta iḷaval civattaiyā kumāracāmi ippōrkkaḷattilē māṇ ṭāṉ. ūmaitturaiyē marapurimaiyāka vanta pōrāṭṭac celvattiṉ poṟuppēṟṟāṉ. kāyam oru ciṟitu āṟiyatē avaṉ mīṇṭum kaḷam viraintāṉ.
marutu kāviyam: 1801 (mē 28 -akṭōpar 1)
ūmaitturai nērē marutu vīrariṭam ceṉṟāṉ. pukaḻ māḷ viṉ tūtuvaṉāka, pukaḻt teyvamāka vanta avaṉaip pukaḻ vīrar irukai aḷāvi varavēṟṟu avaṉuṭaṉ pukaḻ  māḷap puṟappaṭṭaṉar.
pōrkkaḷam, tirunelvēlic cīmaiyiliruntu civakaṅkaic cīmaikkumāṟiṟṟu. avarkaḷiṭam irupatiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa pōrvīrar iruntaṉar. pattoṉpatāṇṭukaḷ āṇṭu, makkaḷ uḷḷattilē avarkaḷ tēciya vāḻviṉ nallārvam parappi yiruntaṉar. ākavē avarkaḷ pōrāṭṭam pāñcālaṅ kuṟiccip pōrāṭṭattukkē oru maṇimakuṭamāy amaintatu. maṇṭiyiṭṭu māṟṟār urimaiyiṉ kīḻ nalvāḻvē vāḻvatilum, pāñcaip pukaḻp payiraic civakeṅkaiyilum paṉmaṭaṅku vaḷampeṟap perukkuvatē vaḷḷuvar marapukkuriya māṇpeṉak koṇṭu avarkaḷ kaḷam pala cūḻntu pōrāṭiṉar.
kamuti - kāṉap pēreyil eṉṟa peyaruṭaṉ caṅkakālap pukaḻkaṇṭa kāḷaiyār kōyil, ciṟuvayal ākiya vīrakkaḷaṅ kaḷil veḷḷaiyaruṭaṉ vīṟārntu pōriṭṭa vaṇṇam avarkaḷ tiyāka ulā āṟṟi, vīratteyvattukkup palikaḷ pala tantu, iṟutiyil etirikaḷ kaippaṭṭaṉar.
marutut tuṇaivarkaḷ tām āṇṭa nilattilēyē tirup pattūrk kōṭṭaiyarukil tūkkiliṭappaṭṭaṉar.
ulakāḷap piṟanta ūmaitturai pāñcālaṅ kuṟicciyiṉ putiya kōṭṭaiyait takartta pīraṅkikaḷ vaikkappaṭṭirunta mēṭṭiyilēyē tūkkiliṭappaṭṭāṉ.
tamiḻakap puṇṇiya pūmikaḷ
kaṭṭappommaṉait tūkkiliṭṭa puḷiyamaram ippōtu illai. vīraṉai iḻanta veppup poṟātu atu paṭṭaḻintu viṭṭatu. āṉāl, avaṉ tūkkiliṭappaṭṭa iṭamum ūmait turai tūkkiliṭappaṭṭa iṭamum iṉṟum aṭaiyāḷamaṟṟa iṭamāy viṭavillai. iruvar māṇṭa iṭattilum kaṟkuviyalkaḷ vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟaṉa. pōvār varuvār ellām avviṭattil ovvoru kalliṭṭu varuvatāl ēṟpaṭum vaḷarcci itu. ciṟpikaḷāl kaṭṭappaṭṭu vaḷarātu ōṅkiya tūpikaḷ piṟarukku - makkaḷē ōyātu kaṭṭi vaḷarttu varum tūpikaḷāka ivai avarkaḷ niṉaivait tamiḻakattil vaḷarkkiṉṟaṉa.
iṟantavarkku vīrakkal eṭuttaṉar paḻantamiḻar -kaṟkuviyalkaḷ kuvittaṉar. ulakiṉ muṟkāla makkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. pāñcālaṅ kuṟiccip paḻakkam tolpaḻaṅkāla maṉitaṉiṉ uḷḷattiṉ, paḻakkattai māṟāp paḻakkamāka, āṉāl, putiya tēciyamāka vaḷarttuvarukiṟatu.
ceñci maṉṉaṉ pukaḻpāṭiya makkaṭ kaviñar pāñcai vīrat taiyum pāṭiyuḷḷaṉar; āṉāl, muṉṉatu vīrappāṭalāka maṭṭum iyaṉṟatu - piṉṉatu tēciya vīrappāṭalāka, nāṭakamāka - makkaḷē naṭikarākavum kāṭciyāḷarākavum pāṭap paṭṭu, naṭikkappaṭṭu varukiṉṟatu.
maicūr, teṉ tamiḻaka eḻuccikaḷiṉ  tamiḻakaṅ kaṭanta tēciya etirolikaḷ: 1801 - 1947
maicūr eḻucciyum, teṉ tamiḻakap puraṭcip pōrāṭṭaṅ kaḷum vīṇ pōkavillai. avaṟṟiṉ kālvaḻi marapukaḷ pala. avaṟṟai oru ciṟitē nām iṅkē kaṭṭikkāṭṭa muṭiyum. ēṉeṉil tolai ayalāṭciyākiya piriṭṭiṣ āṭciyiṉ varalāṟṟāciriyarkaḷum, aṇṭai ayalāṭciyākiya vaṭaticai mānilat tēciyattiṉ araiyiruḷāṭciyum avaṟṟiṉ taṭaṅkaḷai neṭuṅkālam mūṭiyuḷḷaṉa.
tamiḻakattilē pāñcālaṅ kuṟicci marapiṉ pōrāṭṭat tilum, maicūrp pōrāṭṭattilum nāṭṭu vīrarkaḷaik kāṭṭik koṭuttavarkaḷ putiya āḷaracar ākkappaṭṭaṉar. añci naṭuṅkiya aṭimaikaḷum otuṅkiyirunta taṉṉalak kumpalkaḷum putiya āṭci vakuppiṉarāka vaḷarkkappaṭṭaṉar. ayalāṭcip piracāramē paḷḷi kallūrikaḷil, palkalaik kaḻakaṅkaḷil, kalaikkūṭaṅkaḷil, pattirikkaikaḷil varalāṟṟuk kalviyā yiṟṟu; ceytit tiraṭṭukkaḷ, karuttut tokutikaḷ āyiṉa. āṉāl, ittaṉaiyum kaṭantu teṉṉakat tēcīya vāḻviṉ etiroli palaticaikaḷilum, teṉṉakam kaṭantu imayamum kaṅkaiyum cintuvum aḷāvip pīṟiṭṭut taḻaittatu.
1806 (jūlai 10) vēlūril paṭai vīrar kiḷarcci ceytaṉar. 600 paṭai vīrar kiḷarccikaḷiṭaiyē aṭakku muṟaikaḷukku āḷāki uyiriḻantaṉar. 200 pēr kiḷarccik kuṟṟavāḷikaḷiṉ talaivarkaḷākat tūkkiliṭappaṭṭaṉar.
atē nāḷil  ceṉṉaiyilum  itaṉ etiroli  kiḷarcci kaḷait tūṇṭiṟṟu.
ikkiḷarccikaḷil tippuviṉ uṟaviṉar palar īṭupaṭṭirun taṉar. tippuviṉ koṭiyē kiḷarccik koṭiyāy iruntatu.
1824 (navampar)aṉṟu parakpūril itē pōṉṟa kiḷarcci oṉṟu aṭakkappaṭṭatu.
1834 (ēpral 10)-l tippuvukku etirākap piriṭṭiṣārukku utaviya kuṭaku aracaṉ marapē aracurimaiyiliruntu akaṟṟappaṭṭatu.
1835 (akṭōpar 8) -l piriṭṭiṣ tāṉātipatiyāṉa pirē caraik kolai ceytatākak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu navāp ṣamsutīṉ tūkkiliṭappaṭṭāṉ.
1850 (pipravari 27)-l vaṭaticaiyil vaṅka mākāṇattil kiḷarcci ceytataṟkāka 66-vatu vaṅkap paṭaippirivu kalaikkap paṭṭatu. atē āṇṭil (mārc 20-l) vaṅkap paṭait talaivaṉ hīli apritiyarāl kolaiyuṇṭāṉ.
1857 -l cintu kaṅkaip peruveḷi muḻuvatum puraṭci kiḷarn teḻuntu periya erimalaiyāka erintu veṭittatu. piriṭṭiṣ āṭciyaiyē oru muṭivukkuk koṇṭuvarum aḷavil itu kōramāy iruntatu. āṉāl, 1858-kkuḷ itu perum pōriṭṭu aṭakkappaṭṭatu.
teṟkē pāñcālaṅ kuṟicci maicūrp pōrāṭṭaṅkaḷil kāṭṭik koṭuttavarkaḷum atil otuṅki yiruntavarkaḷumē putiya nāṭṭaracarum putiya āṭci vakuppiṉarum ākkap paṭṭatu pōla, vaṭaticaiyilum putu marapukaḷ cūḻappaṭṭaṉa.
ittaṉaiyaiyum mīṟip puraṭcic caṅkaṅkaḷ eṅkum kiḷarn teḻuntaṉa.
mānilattiṉ aṭaṅkiya tēciya veppattai veḷik koṇarntu taṇikkum karuviyākavē mānilat tēciyak kaḻaka (aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa) iyakkattukkut toṭakkattil piriṭṭiṣ āṭciyāḷar ātaravu nalkiṉar. āṉāl, ataṉ niḻalilēyē eṅkum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟkāl pakuti varai puraṭcik kuḻukkaḷum kaḻakaṅkaḷum nīṭittu āṅkāṅkē uḻaittaṉa. āṉāl, 1907- liruntu 1932 -kkuḷ mānilat tēciyak kaḻakamē avaṟṟiṉ āṟṟaliṉ perum pakutiyait taṉatākki vaḷarntatu. 1947-l atu piriṭṭiṣāriṉ araciyal piṭiyai mānilattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟiṟṟu.

muṭivurai
mānilat tēciya iyakkattukkuḷ iyakkamāka mūṉṟu taṉic cattikaḷum ataṟkarukāmaiyilēyē vēṟu iru caktikaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ āṟṟal varuṅkāla mānilat tēciyattukkum, tamiḻaka, teṉṉakat tēcīyaṅkaḷukkum vaḻi kāṭṭikaḷ ākum.
mānilat tēciyattaip puraṭcikaramākat tiruppiyavar kaḷil talaiciṟantavar va.u.citamparāṉārēyāvar. avar tōṟṟuvitta kappal pōrāṭṭa iyakkamum, toḻilāḷar iyakkamum varuṅ kālat tamiḻakat tēciyattai uruvākkum viṭiyal oḷikaḷ ākum.
teṉṉāṭu tanta aṟivuc celvam es cīṉivāca aiyaṅ kārum, vaṅkam tanta vīrac ciṅkam cupāṣ pōsum, taṉṉāṇmaiyum taṉṉurimaiyum taṟkāppum mikka ōr āciyat tēciyattaik kaṉavu kaṇṭaṉar. cupāṣ pōs ataṟkākak kaṭal kaṭanta tamiḻakattaiyē tiraṭṭip piriṭṭaṉai etirttup pōrāṭiṉār. ivviruvar kuṟikkōḷaiyum nōkki varuṅkālat tamiḻakamum mānilamum kīḻtticaiyum taṉṉāṇmai yuṭaṉ muṉṉēṟa vēṇṭum.
im mūṉṟiṉukkum veḷiyē camutāya camattuvam, toḻil makattuvam, moḻit tēcīya vāḻvu, taṟpaṇpu ākiyavaṟṟaip pēṇum taṉ matippiyakkam vāḻkkai yōṭiyainta ilakkiyap paṇpārtta maṟumalarcci iyakkam, taṟpaṇpu cāṉṟa taṉit tamiḻi yakkam ākiyavai vaḷara vēṇṭum.
maṉita iṉattukkuḷḷēyē pakaivaraik kāṇum puṟap pōrp paṇpu nīkkit - tamiḻakam ulakil akappakaip paṇpukaḷai etirkkum aṟivup pōr muṟaikaḷai vakuttu muṉṉēṟṟam kāṇa vēṇṭum.
appātturaiyam - 17
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvukaḷ
teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 17
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+272 = 288
vilai	:	360/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 288 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
1.	vīḻcciyum mīṭciyum	...	3
2. 	tēciya vāḻvum putu malarcciyum	...	197	

kuṟippu:	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum innūlai 2003il pūmpukār patippakam orē nūlāka 11 uḷtalaippukaḷāka (544 pakkam) veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai mutal tokutiyil oṉpatu talaippu kaḷākavum, iraṇṭām tokutiyil iraṇṭu talaippukaḷākavum paṭippōr nalaṉ karuti  veḷiyiṭṭuḷḷōm.
