kiwkiya«-- 23
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
camayam - 4
	māṇikkavācakar 							varalāṟum kālamum 									   (tokuti -2)

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	8+296 = 304		
vilai	:	380/-		

maṟaimalaiyam - 23
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
 ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
 tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟuārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. kuṟainta aḷavil eḵp, ē.,  (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.
vaṇṇārappēṭṭai	                                              maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	                                                                tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻt 
toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum 
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻiyakkam tamiḻt tāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟai pōkātum kāttatu. tamiḻiṉ `vayiṟṟiliruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻikaḷ kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatu pōla, mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭa nūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. oru cār iḷaiñar kūṭṭam eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūyanīrākak kāttalpōlat tamiḻait tūya tamiḻākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikuti yiruntālum pala ceytit tāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. coṟpoḻivukaḷ nalla tamiḻil kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. vāḻt tukkaḷ varavēṟpukkaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. in naṉ māṟṟaṅkaḷaiyellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamai yāl tamiḻttāy peṟṟāḷ at tavamakaṉ aṭiccuvaṭṭai aṉpuc cuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymaipōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittu vāḻum iḷaiya maṟaimalai yaṭikaḷ iṉṟu palkivarupa. ātaliṉ tamiḻ, taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭi pōlap paḻaiya putiya taṉcoṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm.
- ṭākṭar va.cupa. māṇikkam
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu niṉaivu malar
(pak. 15 - 26)
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi			(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai			(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. irācukumār	
	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cupramaṇiyaṉtirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi	pirācacuintiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.








māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
tokuti - 2


poruḷaṭakkam
		pakkam
9. 	tirupperuntuṟai miḻalaik kūṟṟattiluḷḷatu	3
10. 	pauttamatam tamiḻnāṭṭil talaiyeṭuttatum 	
	oṭuṅkiyatum	15
11. 	vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum uyirkaḷ uḷavātal	29
12. 	camaṇarkaḷ tamiḻ ākamaṅkaḷai aḻittamai	58
13. 	kaṭkuṭippāṭṭum cūtāṭṭappāṭṭum 
irukku vētattil kāṇappaṭal	86
14. 	mantiram eṉṉum col tūya tamiḻccol	104
15. 	māṇikkavācakarum nammāḻvārum	128
16.  	caivacamayac cāṉṟōr
poykaiyāḻvār karuttorumai	154
17. 	nācciyār periyāḻvār mutaliyavarkaḷaip 	
	paṟṟiya ārāycci	169
18. 	tirumaṅkaiyāḻvār kālam	183
19. 	paḻaiya vaṭanūlkaḷil 
civaperumāṉiṉ muḻumutaṉmai	214
20.  	paṉṉīrāḻvārkaḷiṉ kālavaraiyaṟai	251


9. tirupperuntuṟai miḻalaik kūṟṟattiluḷḷatu
iṉi, aṭikaḷiṉ varalāṟṟuvaḻiyē ceṉṟu etirp pakkattavar kūṟum ēṉaiya maṟuppukakkaḷaiyum ārāyvām. tiruvārūrt tiruppatikattil tirunāvukkaracu aṭikaḷ nariyaik kutiraiceyvāṉum eṉṟu aruḷic ceytiruppatu māṇikkavācakar poruṭṭu iṟaivaṉ narikaḷaip parikaḷākkiya tiruviḷaiyāṭalaiyē veḷḷiṭaimalaipōl viḷakkuva tākavum, māṇikkavācakarai ēṉai mūvarkkum piṟpaṭṭava rākkutaṟku muṉaintuniṟpōr aḵtu avar poruṭṭu nikaḻntatu aṉṟeṉa ataṉai yaṭiyōṭu puraṭṭap pārkkiṉṟārkaḷ. cāṉṟukaḷ illātavaṟṟai yellām iḵtu appaṭiyirukkalām. ippaṭi yirukkalām eṉṟu veṟṟeṇṇaṅkoḷḷum ivarkaḷ, māṇikkavācakap perumāṉ tamporuṭṭu iḵtu nikaḻttappaṭṭatākat tāmē   tiruvācakattiṟ pala iṭaṅkaḷil aruḷic ceytirukkavum, avar kālantoṭṭu itu kāṟum vantirukkum varalāṟṟu nūlkaḷum toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭār vaḻaṅki varum vaḻakkuraikaḷum ellām aḵtu avar poruṭṭē nikaḻttappaṭṭa tākumeṉa orēmukamāyk kūṟāniṟpavam. ivai yellāvaṟṟiṟkum muraṇāka ētoru cāṉṟumiṉṟi muḻuppuraṭṭāka, nariyaik kutirai ceyvāṉ eṉṟatu māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻttiyataṉai yaṉṟu. aḵtu ellāmvalla iṟaivaṉa tāṟṟalaik kuṟippikka eḻunta oṉṟām eṉa etirppakkattavar aḻivaḻakkup pēcuvārāyiṉar.
ellām valla iṟaivaṉ ceyalaik kāṭṭutaṟku nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṉum oṉṟaṉaik kuṟippiṭṭu  ōtavēṇṭiyateṉṉai? aṇuvai malaiyākavum malaiyai aṇuvākavum kallaik kayiṟākavuṅ kayiṟṟaik kallākavum ākkavallāṉ eṉṟu kūṟalākātō? pērāṟ ṟalaippaṟṟip pēcuṅkāṟ ciṟumakāruṅkūṭa iṅṅaṉamaṉṟō pēcak kāṇkiṉ ṟēm? ivvāṟu iṟaivaṉatu āṟṟalai ulakattār vaḻaṅkum potumuṟaiyil vaitturaiyātu, nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṟu ciṟappu muṟaiyil vaittōtiya teṉṉai? eṉṟu āḻntārāya vallārkkut tirunāvukkaracukaḷ ēṉaic camayattār pōlak kaṭavuḷai maṉamoḻikaḷuk keṭṭātavaṉ, kuṇaṅkaḷ illātavaṉ, iṉṉaṉeṉ ṟaṟiyappaṭātavaṉ eṉṟumaṭṭuṅ kūṟuṅ koḷkaiyiṉar allar; aṉparallārkku iṟaivaṉ aṅṅaṉam eṭṭā nilaimaiyaṉāyiṉum, aṉparāyiṉārkku avaṉ mikavum aṇiyaṉāy niṉṟu aruḷceytalaiyē taṉakku iyaṟkaiyāka vuṭaiyavaṉ eṉṟu avaṉatu aruḷnilai yiṉaiyum avvaruḷ nilaiyiṟ paṭintu avaṉukku aṇukkarāy niṟkum aṉpar nilaiyiṉaiyum aṟivuṟukkum caivak koḷkaiyiṉar; ātalāl, avar ēṉaiyōrpōlak kaṭavuḷai eṭṭā nilaimaik kaṇ vaittu ōtātu. avaṉ taṉ aruṭperuntakaimaiyāl taṉ aṉparaiyum, orōvoru kāṟperun tīviṉaiyāḷaraiyuṅ kūṭat, taṭuttāṇṭu avarkkut taṉ aruḷai vaḻaṅkiya ivvulakattu uṇmai nikaḻccikaḷai eṭuttuc collic colli, aṉpiṉāl, akaṅkuḻaintu avvaṭiyavarkaḷaip pōl tamakkum avvaruṭpēṟu kiṭaikkavēṇṭumeṉap pāṭuṅ kuṟippē yuṭaiyar. akkuṟippiṉāl, māṇikkavācakar poruṭṭu iṟaivaṉ eḷiyaṉāy vantu nari pariyākkiya taṉaiyum, tāyaippuṇarnta oru perun tīviṉaiyāḷaṉukkum at tīviṉai yoḻittamaiyiṉaiyum, patañcali pulikkāṉ muṉivarkaṭku ulakuyirkaḷai iyakkun taṉatu iyakkamākiya tirukkūttaik kāṭṭiṉamaiyum, tirunāḷaippōvār eṉṉum nantaṉār poruṭṭu vitaiyiṭāmalē vayalkaḷil neṟpayir viḷaivit tamaiyum ākiya aruṭṭiṟaṅkaḷai avar eṭuttōtiṉār. 
potuvāka iṟaivaṉuṭaya aḷavilā āṟṟalkaḷaic collutalāl evarkkum aṉpuṇṭākātu; avaṉ taṉṉaṭiyavar poruṭṭu eḷiyaṉāy vantu evarāluñ ceytaṟku ākātavaṟṟaic ceyta ciṟappiyalpukaḷaik kēṭṭa vaḷavāṉē evarkkun tammai mīṟiyē uḷḷam nekku nekkuruki aṉpu mēleḻum. ākavē, pēraṉpiṉ tuṟaiyil amiḻn tirunta tirunāvukkaraiyar, mutalāṉa aruṭcelvarkku, iṟaivaṉ iṅṅaṉañ ciṟappākat taṉṉaṭiyavarpāṟ ceyta ciṟappiyalpukaḷai niṉaintu niṉaintu avai tammai ōti ōti aṉpāl urukutalē karuttā mallatu. piṟi tevvāṟṟāṉum uṇarappaṭāta iṟaivaṉ potu viyalpukaḷaic collutaliṟ karuttu illaiyāku meṉka. ulaka vaḻakkiṉuḷḷum nallā roruvaraip pirinta avar naṇpar. an nallavar āṅkāṅku ēḻai eḷiyavarkkum ēṉaiyōrkkuñ ceyta avvan naṟceyalkaḷai eṭuttuc collic colli aṉpiṉāl āṟṟātu aḻutal kāṇṭu maṉṟē. ivvāṟu ciṟappiyalpupaṟṟi nikaḻum aṉpuraikaḷē tēvāra tiruvācakaṅkaḷiṉum ēṉai yaṉparkaḷaruḷicceyta tiruppāṭṭukaḷiṉum, nirampi yiruttal kāṇappaṭum. paṭavē, nariyaik kutiraiceyvāṉum eṉṟu tirunāvukkaracu aṭikaḷ aruḷicceytatu māṇikka vācakar poruṭṭu iṟaivaṉ narikaḷaik kutiraikaḷākkik koṇarnta ciṟappiyalpiṉaiyē uṇarttuvatākumeṉṟu kaṭaippiṭikka oru ceyyuḷukkātal, ac ceyyuḷiluḷḷa oru coṟṟoṭarukkātal urai ceyyumiṭattu ākkiyōṉ karuttaṟintu ataṟku uraiyuraikka vēṇṭumē yallāmal tamakku vēṇṭiyavāṟellām urai kūṟuvatu poruttamil pōliyā meṉpatu tamiḻ varalāṟu uṭaiyārum avarōṭu ottārum uṇarak kaṭavarāka!
aṟṟēl, nariyaik kutiraiceytal mutalāka mēṟkūṟiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ iṉṉārporuṭṭu nikaḻntaṉa veṉṟu kūṟāmaiyāl, avai iṟaivaṉ potuviyalpukaḷaiyē uṇarttumeṉṟu tamiḻ varalāṟu uṭaiyār uraittārā leṉiṉ; tirunāvukkaracukaḷ at tiruviḷaiyāṭalkaḷai varaṉmuṟaiyē muṟṟuṅ kūṟuvēmeṉṟu pukuntu, iṭaiyē aḵtu iṉṉār poruṭṭu nikaḻntateṉak kūṟātu viṭṭiruppiṉaṉṟō avvāṟu taṭai nikaḻttutal ām. maṟṟu, avar iṟaivaṉai eḻuttutaṟ poruṭṭut taṉittaṉiyē aruḷicceyta pāṭalkaḷil aṅṅaṉam varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ellāṅ kāṇappukutaliṉum periyatoru piḻaipāṭu piṟitillai. allatūum, nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷai yāṭalum piṟavum iṉṉār poruṭṭu nikaḻntaṉa veṉpatu tamiḻnāṭṭi luḷḷār ellārum naṉkuṇarntē rākaiyāl, avai iṉṉār poruṭṭu iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉṟu vēṇṭā kūṟātu. avai iṟaivaṉ aruṇmēlavātal oṉṟaiyē karutip pāṭiṉā reṉka. eṉavē, iṉṉār poruṭṭeṉṟu peyar kūṟiṉuṅ kūṟātuviṭiṉum avai avvavvaṭiyāraic cuṭṭātu pōtal illaiyeṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷum tam makavaiyarintu uṇavūṭṭiya ciṟut toṇṭarum maṉaiyāḷ kūṟiya āṇaiyiṉāl iḷamaik kālattē tuykkum iṉpattaiviṭṭa tirunīlakaṇṭarum, kaṇṇai iṭantu appiya kaṇṇapparum nikaḻttiya ariya aṉpiṉ ceyalkaḷaimaṭṭuṅ kuṟippiṭṭu,
 vāḷāl makavarin tūṭṭaval
	lēṉ allaṉ mātucoṉṉa
  cūḷāḷ iḷamai tuṟakkaval
	lēṉ allaṉ toṇṭuceytu
  nāḷāṟiṟ kaṇiṭan tappaval
	lēṉ allaṉ nāṉiṉicceṉ
  ṟāḷāva teppaṭi yōtiruk
	kāḷatti appaṉukkē
eṉṟu ac ceyalkaḷaic ceyta aṭiyār peyarkaḷaik kūṟātu aruḷiṉamaiyuṅ kāṇka. iṅṅaṉamē, aṭikaḷum maṇpāṉ maturaiyiṟ piṭṭamutu ceytaruḷi eṉṟum, piṭṭu nērpaṭa maṇcumanta peruntuṟaip perumpittaṉē eṉṟum piṭṭuttanta mutiyōḷaik kuṟiyātu aruḷic ceytalum uṟṟuṇaraṟpāṟṟu. ātalāl tamiḻ varalāṟu uṭaiyār nikaḻttiya taṭai pōliyēyākum. iṉi, māṇikkavācakar viccatiṉṟiyē viḷaivu ceykuvāy eṉṟu aruḷiyatum nantaṉār poruṭṭu nikaḻntataiyē kuṟippatu; ataṉāl, nantaṉār, vātavūraṭikaṭkum muṟpaṭṭavarātal peṟappaṭum. atu niṟka.
iṉik kaḻumalam ataṉiṟ kāṭci koṭuttum eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyatu ēṉ tiruñāṉacampantap perumāṟketiril iṟaivaṉ tōṉṟiyatai yuṇarttiyatākak koḷḷutal kūṭātu? eṉat tamiḻvaralāṟuṭaiyār viṉāvukiṉṟār. tiruñāṉacampantar oruvarkkaṉṟi vēṟevarkkuṅ kāṭci tantilaṉ iṟaivaṉ eṉpatu peṟappaṭumāyiṉaṉṟē avvāṟu poruḷ kōṭal poruntum? aṭiyavaretirē tōṉṟik kāṭcitarutal orukālattoruvar poruṭṭaṉṟip, pala kālattum aṭiyār palar poruṭṭum nikaḻvatoṉṟā kaliṉ ataṟkavvāṟu poruḷ kōṭal poruntāteṉa maṟutta urōmaca muṉivarkkut tirukkaḻumalattiṟ civapirāṉ kāṭci tantataṉaik kuṟippiṭṭut  tiruñāṉacampantap perumāṉē tiruppiramapurap patikaṅkaḷuḷ vaḻimoḻin tiruvirākap patikattil oḻukalaritu eṉṉum iṟutic ceyyuḷil,
 muḻutuṭalil eḻumayirkaḷ taḻuvumuṉi
	kuḻuviṉoṭu keḻuvucivaṉait
  toḻutuulakil iḻukumalam aḻiyumvakai
	kaḻuvumurai kaḻumalanakar
eṉṟu aruḷicceytiruttaliṉ, avarkkumuṟpaṭṭa vātavūrar aruḷicceytiruppatum avvurōmaca muṉivarkkuk kāṭci tantataṉaiyēyāmeṉ ṟuṇarntukoḷka. muḻutu uṭalil eḻum mayirkaḷ taḻuvum muṉi eṉṟatu uṭampeṅkum urōmam  uṭaiya urōmaca muṉivaraiyēyām. ivvurōmaca muṉi varaippōl iṉṉum ettaṉaiyō aṭiyavarkkum iṟaivaṉ ak kaḻumalattiṟ kāṭci tantirukkalāmākaliṉ. kāṭci koṭutta lākiya potu nikaḻcciyait tiruñāṉacampantar oruvar poruṭṭāka maṭṭum nikaḻntatākavait turaikūṟutal kuṟṟamāmeṉka. maṟṟu, nariyaik kutirai yākkiyatō aṅṅaṉam potunikaḻcciyākāmal, māṇikkavācakar oruvar poruṭṭē nikaḻntatoṉṟākaiyāl ataṉaip potuvāka vaittu urai kūṟutaluṅ kuṟṟamā meṉka. iṅṅaṉamē cennāvarparacum, maṇcumantapāṭal eṉṉuñ ceyyuṭ poruḷkaḷum potu nikaḻcciyā yiruttaliṉ ivaṟṟaiyum ovvoruvarmēl vaittu uraiyuraikka muyalal ēlāteṉka. ivvāṟu potuppaṭa niṟpavaṟṟiṟkuc ciṟappākavum, ciṟappāka niṟpavaṟṟiṟkup potuvākavum talaitaṭumāṟṟamāka uraiyuraippār ceyalē nakaiyāṭaṟ pālatāmaṉṟi, āṉṟōr  toṉṟu toṭṭut tiruvātavūraṭikaḷ poruṭṭu nikaḻntatāka vaḻaṅkivarum naripariyāṉa tiruviḷaiyāṭalai avvaṭikaḷ pālatāka vaitturaittal nakaiyāṭaṟ pālataṉṟeṉat tamiḻ varalāṟuṭaiyār uṇarakkaṭavarāka.
iṉi, āḻntatoru nīrnilaiyil akappaṭṭu ētoru paṟṟukkōṭuṅ kāṇātu uḷḷamiḻntuvōṉ tattaḷittut taṉṉarukē mitantatoru ciṟu turumpai viraintu kaip paṟṟiṉāṟ pōla, nariyaik kutirai ceytāṉum eṉṟu iṟanta kālattil ōtātu ceyvāṉum eṉṟu etirkālac collāl appar aruḷicceytamaiyāṉē, aḵtu avar kālattiṟku muṉṉē naṭantateṉṟu koḷḷutaṟkiṭamillai yeṉat tamiḻ varalāṟu uṭaiyār kūṟiṉar. nariyaik kutirai ceytal apparkku muṉṉē naṭantatillaiyāyiṉ tamakkup piṟkālattē naṭakkap pōvataṉai muṉṉaṟintu appar aruḷicceytāreṉa varalāṟṟu nūṟpulavar evarēṉum oppuvarā? puṉcaṭai, piṉtayaṅka vāṭuvāy eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya tiruvālavāyt tēvārattiṟ pōnta āṭuvāy eṉṉuñ collukkum iṉimēl āṭuvāy eṉpatu poruḷākumā? tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē patañcali muṉivar poruṭṭu iṟaivaṉ veḷḷiyampalattil tirukkūttu iyaṟṟiṉataṉai yaṉṟō1 tiruñāṉacampantar aṅṅaṉam puṉcaṭai piṉtayaṅka āṭuvāy eṉṟu etirkālac colliṉ vaittu ōtiṉār. ivvāṟu iṟantakālattil nikaḻnta toṉṟaṉai etir kālattiṉ vaittu ōtutalum, etir kālattiṉ nikaḻaṟpāla toṉṟaṉai iṟanta kālattiṉ vaittu ōtutalum paṇṭait tamiḻvaḻakkiṉ uṇmai.
 iṟappē etirvē āyiru kālamuñ
  ciṟappat tōṉṟummayaṅkumoḻik kiḷavi2
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiṉamai koṇṭu aṟiyappaṭum. ic cūttirattiṟku uraivakutta cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum. ivar paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭuvar; nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ. piṉ nī eṉceykuvai. eṉa itaṟku mēṟkōḷuṅ kāṭṭiṉār. iṅṅaṉamē tiruvātavūraṭikaḷ aruḷicceyta tirukkōvai yāruḷḷum, aruntum viṭam aṇiyām maṇikaṇṭaṉ,3 takkaṉ vēḷvimikka eriyār eḻil aḻikkum eḻil ampalattōṉ4 eṉavum, aruntiya, aḻitta eṉa iṟantakālac coṟkaḷiṉ ōtaṟpālaṉa aruntum, aḻikkum eṉa etirkālac coṟkaḷiṉ vaittu ōtappaṭṭiruttal kāṇka. akkum āmaiyum pūṇṭu aṉal ēnti il, pukkup palpali tērum purāṇaṉai5 eṉṟu apparum, tērnta eṉṟu kūṟaṟpālataṉait tērum eṉṟu etirkālac colliṉ vaittuk kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉamē nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṟaṟ ṟoṭakkat taṉavum iṟanta kālattu nikaḻntavaṟṟai etirkālac coṟkaḷiṉ vaittu ōtiṉa vākaliṉ, ivvuṇmai tērātu avaiyellām apparkku muṉ nikaḻntaṉavākāveṉṟuraitta tamiḻ varalāṟu uṭaiyār kūṟṟup periyatōr iḻukkātal uṇarntu koḷka.
iṉi, nariyaik kutiraiceytatākiya tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakar poruṭṭē iyaṟṟappaṭṭamai toṉṟu toṭṭuvarum varalāṟukaḷāṟ ṟuṇiyappaṭuvatuṭaṉ aṭikaḷ tāmē tiruvācakattiṉkaṇ aruḷicceytirukkum aruḷurai kaḷāṉum naṉku teḷiyappaṭum. avaitammai muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. mēlum, ciṟṟampalam pukaḻum mayalōṅkiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉ. eṉṟu aṭikaḷ tirukkōvaiyāril aruḷic ceytirukkuñ coṟṟoṭariṟ pukaḻum eṉa nikaḻkālaccol vantirutta lāṉē aṭikaḷ varakuṇaṉ kālattavar eṉpatu peṟappaṭum eṉṟu kūṟiya tamiḻ varalāṟu uṭaiyār piṉṉar,
 nariyaik kutiraip pariyākki
	ñālamellām nikaḻvittup
  periya teṉṉaṉ maturaiyellām
	piccatu ēṟṟum peruntuṟaiyāṉ      
eṉṟu aṭikaḷ aruḷicceytaviṭattum aṅṅaṉamē ēṟṟum eṉa nikaḻkālaccol vantiruttal koṇṭu, naripari yākkiyatum māṇikkavācakar poruṭṭuc ceyyappaṭṭu, avar kālattilēyē maturaimānakariṉkaṇ nikaḻntamai peṟappaṭu meṉa uraiyāmal aḵtu avarkālattu nikaḻntatu aṉṟeṉat tāṅ kūṟiyataṟkē muṉṉoṭupiṉ muraṇāka naṭunilaitiṟampi aḻivaḻakkup pēciyatu naṉṟāmā? māṇikka vācakar varalāṟṟai muṉṉum piṉṉum toṭarpupaṭutti ataṟkiṭaiyil iṉṟiyamaiyāk koḷuvupōl niṟkum naripariyāṉaceyti, avarporuṭṭu naṭantatu aṉṟāyiṉ, aṭikaḷatu varalāṟē illaiyām. māṇikkavācakareṉa oruvar iruntilar, tiruvācakan tirukkōvaiyār eṉpaṉavum avar ceytaṉavalla. ivaiyellām piṟkālattil evarō kaṭṭiviṭṭaṉar. eṉa uṇmaiyārāyc cikkuk kaṭṭup paṭāmal, ulakavaḻakkum nūl vaḻakkumellām muḻuppoy eṉat tām vēṇṭiyapaṭiyellām eḷitiṟ kūṟip pōvārk kāyiṉ, naripariyāṉatu māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻntatu aṉṟu eṉak kūṟutalum amaiyum. ēṉai nūlvaḻakkiṟkum āṉṟōr vaḻakkiṟkuṅ kaṭaṭuppaṭṭu niṉṟu uṇmai yārāycci ceyvārkkāyiṉ aṅṅaṉam uraippa toru ciṟitum amaiyāteṉka. in naripariyākkiya tiruviḷai yāṭal, āṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkatta teṉṟu muṉṉarē kāṭṭappaṭṭa kallāṭam, 14āvatu ceyyuḷiṉ kaṇ,
 veṭi vāṟ paiṅkaṭ kuṟunari yiṉattiṉai
  ēḻiṭan tōṉṟi iṉaṉnūṟ kiyaintu
  vīti pōkiya vāl uḷaip puravi
  ākkiya viñcaip piṟaimuṭi yantaṇaṉ.
eṉṟu collappaṭṭiruttalāṉum, aṅṅaṉamē piṭṭukku maṇ cumanta tiruviḷaiyāṭal ataṉ 49ām ceyyuḷil,
urakaṉvāy kīṇṭa mātavaṉ pōla
  maṇṇakaḻn teṭuttu varupuṉal vaikaik
  kūlañ cumakkak koṟṟāḷ āki
  naraittalai mutiyōḷ iṭittaṭu kūlikoṇ
  ṭaṭaippatu pōla uṭaippatu nōkkik
  kōmakaṉ aṭikka avaṉaṭi vāṅki
  evvuyir evvula kettuṟaik kellām
  avvaṭi koṭutta aruḷniṟai nāyakaṉ
eṉṟu kuṟikkappaṭ ṭiruttalāṉum avai yiraṇṭum āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa nikaḻccikaḷātal peṟappaṭum. paṭavē. avai nikaḻntapō tuṭaṉirunta māṇikkavācakarum āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavarātal tēṟṟamām eṉka.
iṉi, appar aruḷicceyta tiruppūvaṇattēvāram muḻuvatūum civaperumāṉ tiruvuruvac ciṟappukkaḷaiyē eṭuttuk kūṟutalāl, ataṉ oṉpatāñ ceyyuḷiṟ pōnta maṇiyār vaikait tirukkōṭṭil niṉṟatōr tiṟamun tōṉṟum, eṉṉuñ coṟṟoṭarum vaikaik karaiyiṉmēl  iṟaivaṉ oru koṟṟāḷāyp piṭṭukku maṇcumantu niṉṟa kōlattiṉaiyē aṟivuṟuttumeṉac ciṟitu tamiḻaṟivuṭai yārum aṟivar. ītiṅṅaṉamākavun, tamiḻvaralāṟu uṭaiyār aḵtu at tiruvuruviṉai uṇarttavillai. cōmacuntarak kaṭavuḷ vaikaik karaiyil tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷi yiruppataṉaiyē uṇarttukiṉṟa teṉkiṉṟār. 
maturait tirukkōyiluḷ iṟaivaṉ eḻuntaruḷi yiruppataṉaic cuṭṭuṅ kuṟippu ip pāṭṭiṉuṭ ciṟitum illāmaiyum, ip pāṭṭum itaṉ muṉpiṉṉuḷḷa pāṭṭukkaḷum iṟaivaṉ tiruvuruva vakaikaḷaiyē virittuc collutalum it tiruppatikattaip payilvār evarkkum naṉku viḷaṅkumākaliṉ, tamiḻvaralāṟu uṭaiyār koṇṭa poruḷ pōlip puraipporuḷātalai yāṅ kūṟalvēṇṭā.
vaṭiyēṟu tiricūlan tōṉṟun tōṉṟum
	vaḷarcaṭaimēl iḷamatiyan tōṉṟun tōṉṟum
  kaṭiyēṟu kamaḻkoṉṟaik kaṇṇi tōṉṟuṅ
	kātilveṇ kuḻaitōṭu kalantu tōṉṟum
  iṭiyēṟu kaḷiṟṟurivaip pōrvai tōṉṟum
	eḻiltikaḻun tirumuṭiyum ilaṅkit tōṉṟum
poṭiyēṟu tirumēṉi  polintu tōṉṟum
	poḻiltikaḻum pūvaṇattem puṉita ṉārkkē.
eṉṉum ap patikattiṉ mutaṟceyyuḷēpōl ataṉ ēṉaiyellāc ceyyuṭkaḷum iṟaivaṉ aṭiyār poruṭṭu āṅkāṅkuk koṇṭa kōlaṅkaḷaiyē viritturaittal kāṇka. vaikait tirukkōṭṭil niṉṟatōr tiṟam eṉpatum, vaikai yāṟṟiṉ tūyakaraiyiṉ mēṟ pāṇṭiyaṉmuṉ oru kūṭaiyil maṇcumantu niṉṟa kūṟupāṭun tōṉṟum eṉṟu nērē poruḷpaṭutalum niṉṟa tiṟam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ āṟṟalum ākkiyōṉ karuttumellām ip poruḷukkē iṭantarutakkalum veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamām. ātalāl, tirunāvukkaracukaḷ ic ceyyuḷiṟ kuṟippiṭṭatu tamatu kālattiṟku muṉṉum, māṇikkavācakar kālattiṉ kaṇṇum nikaḻnta piṭṭukku maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyā meṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi, oru cārār malaiyāḷattiṉ mēl kaṭaṟkaraiyiṟ peruntuṟai  eṉṉum oru kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉam uṇṭeṉṟum, tiruvātavūraṭikaḷ amaiccarāy iruntuḻi aṅkē tāṉ kutiraikoḷḷac ceṉṟāreṉṟum uraiyā niṟpar. atu poruntātu. tamiḻnāṭṭiṉ teṉpakutiyiṟ ṟirupperuntuṟai yuḷateṉpatu naṉkupulappaṭa, aṭikaḷē teṉpālait tirupperuntuṟai yuraiyuñ civa perumāṉ6 eṉṟum, teṉ peruntuṟaiyāy7 eṉṟum, teṉ perun tuṟai nāyakaṉ8 eṉṟum, teṉ peruntuṟaic cēvakaṉ9 eṉṟum, palaviṭaṅkaḷiṉum aruḷicceytiruttaliṉ, ataṉai mēlkaraikkaṇ uḷḷateṉṟu kōṭal yāṅṅaṉameṉa maṟukka allatūum, tirupperuntuṟaiyum ataṉai yaṭuttuḷḷa ūrkaḷum paṇṭai nāḷil miḻalaik kūṟṟattil iruntaṉavākak koḷḷap paṭṭamai, miḻalaināṭṭu nariyellām aḻaittut teruṭṭi eṉṟu perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruviḷaiyāṭal (28-11) kūṟumāṟṟāl naṉkuṇarappaṭum. aṅṅaṉam miḻalaināṭṭiluḷḷa narikaḷaiyē parikaḷākkutaṟku iṟaivaṉ koṇṭa ētuvāl, narikkuṭi eṉap peyar peṟṟatōr ūrum ataṉkaṇ iṉṟum uḷateṉṟu nampiyār kūṟiṉar. im miḻalaik kūṟṟam neytal nilattuḷḷa teṉpatum, itu  vēḷ evvi eṉṉum vēḷāḷar talaivaṉ āṭciyilirunta teṉpatum,
 nellariyum iruntoḻuvar
  ceññāyiṟṟu veyiṉmuṉaiyiṉ
  teṉkaṭaṟ ṟiraimicaip pāyuntu
eṉṉum puṟappāṭṭiṉāl (24) aṟiyappaṭum. neytal nilamāvatu kaṭaluṅ kaṭalcārnta iṭamumēyākalāṉ miḻalaik kūṟṟamum ataṉ kaṇṇatāṉa tirupperuntuṟaiyum ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilirunta vēḷ evviyiṉ kālattum, avaṉai yaṭuttu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉvanta aṭikaḷ kālattum kaṭaṟkaraiyaic cārntiruntamai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. aṭikaḷirunta kālattiṟkup piṉ ippōtu āyirattu aṟunūṟu āṇṭukaḷ kaḻintamaiyiṉ, muṉṉē tirupperuntuṟaikku arukilirunta kaṭal ippōtu ciṟitēṟak kuṟaiyaip patiṉāṉku kal vilakip pōyviṭṭatu. itaṉālum aṭikaḷ kālam mikap paḻaiyatātal teḷiyappaṭum. tirupperun tuṟaiyai uḷḷaṭakkiya im miḻalaikkūṟṟam cōḻanāṭṭiṉ ṟeṉpakutiyā yuḷḷateṉṟu kaṉakacapaip piḷḷai yavarkaḷum tām iyaṟṟiya patiṉeṇ nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻar eṉṉum āṅkila nūliṟ10 kūṟiṉār. tañcaik kalveṭṭu oṉṟilum, tiruppūvaṉattuc ceppup paṭṭayattilum im miḻalaikkūṟṟaṅ kuṟippiṭappaṭṭuḷateṉavum, tirupperun tuṟai, tuñcalūr, taṇṭalai eṉṉum ūrkaḷ ik kūṟṟattaic cērntavaiyāmeṉavuṅ kalveṭṭukaḷiṉ ārāyccikkārarā yirunta veṅkaiyaravarkaḷum puṟanāṉūṟṟup patippuk kuṟippoṉṟil eḻutiyirukkiṉṟār. iṟaivaṉ eḻunūṟu narikaḷaik kutiraikaḷāka urumāṟṟiya ētuviṉāl eḻunūṟṟu maṅkalam eṉap peyaritōr ūṟum tirupperun tuṟaikku iraṇṭu nāḻikai vaḻikku appāl uḷateṉṟu tiruvāḷar cāminātaiyaravarkaḷum kuṟippeḻutiyiruk kiṉṟārkaḷ11 ākavē, māṇikkavācakar kutirai koḷḷac ceṉṟa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉam, cōḻanāṭṭiṉ teṉpakutik kaṇṇatāṉa miḻalaik kūṟṟattiṟ cērnta tirupperun tuṟaiyēyā meṉpatu teḷintu koḷka. mēlum, māṇikka vācakar cēranāṭṭil uḷḷa peruntuṟaikkuc ceṉṟā reṉpataṟku avaraip paṟṟiya enta nūluḷḷum eṅkum ētoru cāṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟuvārurai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka.  
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	nampiyār tiruviḷaiyāṭal, patañcalikku naṭañ ceytatu
2.	tolkāppiyam col, cēṉāvaraiyam 249
3.	tirucciṟṟampalakkōvaiyār 272
4. 	atuvē 340
5. 	tēvāram, potu cittattokait tirukkuṟuntokai 14.
6. 	tiruvēcaṟavu 7
7.	kōyiṟṟiruppatikam 2
8.	ceṉṉippattu 1
9. 	atuvē 2
10. 	The Tamils Eighteen Hundred Years Ago, p.83.
11. 	nampiyār tiruviḷaiyāṭal patippu 63ām pakkam


10. pauttamatam tamiḻnāṭṭil talaiyeṭuttatum oṭuṅkiyatum
iṉi, māṇikkavācakap perumāṉ tillaimā nakariṟ ceṉṟu poṉṉampalak kūttaṉai vaṇaṅkiyapaṭiyāyt tavañ ceytu koṇṭirunta nāṭkaḷiṟ civapirāṉ tiruttoṇṭar oruvar ilaṅkait tīvukkuc ceṉṟamaiyum, aṅkē avarai etirppaṭṭa puttarkaḷiṉ kuru oruvar caiva camayam paravutalaip poṟārāyt tam ilaṅkai maṉṉaṉuṭaṉ tillaikkup pōntu  māṇikkavācakap perumāṉoṭu vaḻakkiṭṭamaiyum, vaḻakkiṭutaṟ poruṭṭuk kūṭṭappaṭaṭa appēravaikkaḷattiṟ cōḻa vēntaṉ talaivaṉāy viḷaṅki vīṟṟiruntamaiyum, ilaṅkai maṉṉaṉ accōḻaṉukkuk kīḻ aṭaṅkiṉavaṉātaliṉ tiṟai koṇarntu vaittu av vēntaṉai vaṇaṅkiṉamaiyum mēlē māṇikkavācakar varalāṟṟiṟ1 kaṭavuṇmā muṉivar aḷic ceyta tiruvātavūraṭikaḷ purāṇattil uḷḷavāṟē yeṭuttu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. tamiḻmoḻi pēcun toṇṭar oruvar an nāḷil ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa puttarkkup poṉṉampalattiṉ perumaiyai eṭuttuc coṉṉār eṉpataṉāl, ak kālattil ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutikaḷil tamiḻ moḻi vaḻaṅkiṉamai aṟiyappaṭum. iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē, aḵtāvatu ki.mu. 177ām āṇṭu mutal 155 ām āṇṭuvaraiyil cēṉaṉ, kuttikaṉ eṉap peyariya tamiḻaracar iruvar oruvarpiṉ oruvarāy ilaṅkaiyiṉ talainakarākiya anurātapurattiṟ ceṅkōl celuttiṉa reṉavum, ki.mu. 145 mutal 101 varaiyil ēḷāraṉ eṉṉun tamiḻmaṉṉaṉ tāṉ pauttamatattait taḻuvātavaṉāyiruntum, ellārkkum potuvāṉa ceṅkōlaraciṉai ellārum uvakkumpaṭi mikavuñ cevvaiyāka naṭāttiṉaṉeṉavum, ivaṉ cōḻanāṭṭiliruntu vantavaṉeṉavum, piṉṉark ki.mu. 44 mutal 26 varaiyil pulakattaṉ, pākiyaṉ, paṉaiyamāvaṉ, piḷaiyamāvaṉ, tāṭikaṉ eṉap peyariya tamiḻ maṉṉar aivar aracāṇṭaṉarevum ilaṅkaip pautta aracar varalāṟu kūṟum makāvamsam pukalāniṟkum.2
iṅṅaṉaṅ kiṟittu piṟappataṟku muṉ nūṟṟāṇṭukaḷilē yaṉṟi, avar piṟanta piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum tamiḻaracar palar ilaṅkai anurātapurattil āṭci celuttiṉar. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu irupattaintu āṇṭukaḷ varaiyil tamiḻmaṉṉar aṟuvar aracāṇṭaṉareṉat tiruvāḷar aruṇācalam avarkaḷ tām eḻutiya ilaṅkai varalāṟṟiṉ kuṟippukaḷ3 eṉṟa nūliṟ kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ.  tirumpavuṅ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭu varaiyilun tamiḻaratu āṭci ōṅkiyirunta teṉṟum ataṉāṟ pautta maṉṉarkaḷ tamatu paḻaiya talainakarākiya anurātapurattai tamiḻaracarkku oppaṭaittuviṭṭut tām pulattiya nakaram eṉpataṉ citaivākac ciṅkaḷa moḻiyil vaḻaṅkum polaṉṉuruvā eṉpataṉaip paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamakkut talainakarāka ākkikkoṇṭārkaḷeṉṟum avarkaḷē annūlil naṉkeṭuttuc colliṉar.4 ākavē, tamiḻum tamiḻaracarkaḷum, tamiḻ makkaḷum, avar tam vaḻakka voḻukkaṅkaḷum avartam camayakkoḷkaikaḷum iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṟṟoṭṭē ilaṅkait tīviṉ vaṭapakutikaḷiṟ paravat toṭaṅki iṟṟaināḷ varaiyun toṭarntu vantiruttal naṉkaṟiyakkiṭattaliṉ, māṇikka vācakar kālattil tamiḻmoḻi aṅkē paraviyiruntamai tēṟṟamām eṉka. ataṉāl, aṅkē ceṉṟa civattoṇṭar poṉṉampalattiṉ viḻuppaṅkaḷai tamiḻmoḻiyil eṭuttuc coṉṉāreṉpatu poruttamē yātal teḷika.  
iṉi, aṭikaḷ mūṉṟarma nūṟṟāṇṭiṉkaṇ iruntava rāyiṉ, akkālattiṟ ṟeṉṉāṭeṅkaṇum paraviyiruntaṉa vākiyac cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iruperuṅ kāppiyaṅkaḷāṉun tuṇiyappaṭum pauttacamayak kuravarkaḷ aṭikaḷōṭu vaḻakkiṭṭiruttal vēṇṭumaṉṟē! aṅṅaṉam pakkattirunta pauttarkaḷ vaḻakkiṭāmal, ilaṅkaiyiluḷḷa pauttarkaḷ maṭṭumē tillaikkup pōntu avaroṭu vaḻakkiṭṭāreṉpatu eṉṉaiyeṉiṟ; pauttamata mutalāciriyarākiya kautamacākkiyar aruḷaṟattiṉ ciṟappaiyum payaṉaiyumē aṟivuṟutta vantava reṉpatūum, avar aṟivuṟuttavaikaḷellām caiva camayak kōṭpāṭu kaḷōṭu muḻutottaṉavēyā meṉpatūum muṉṉarē naṉku viḷakkik kāṭaṭiyirukkiṉṟēm. avarkkup piṉvanta avartam māṇākkarkaḷē avvāciriyar kūṟāta cūṉiyavātam ākiya il vaḻakkup pēcip paṟpala poruntāk koḷkaikaḷaik kaṭṭiviṭṭamaiyum, aṅṅaṉaṅ kaṭṭiviṭṭōruḷ muṟpaṭṭava rākiya cauttirāntika pauttariṉ māyāvātak koḷkai kaḷum kautamar pāḷi moḻiyil aṟivuṟuttiya aṟivuraikaḷum porunta īṉayāṉa pauttam ilaṅkaittīviṉ maṭṭumē paṇṭu toṭṭup pōṟṟi vaikkappaṭṭamaiyum, ulakavaḻakkōṭu ovvāta māyāvāta pauttattai makkaḷiṭaiyē paravacceytal iyalātatu kaṇṭu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil nākārccuṉar eṉṉum pauttakuru oruvar caivacamayattil ōr uṭpirivākiya cāttamata mantirak kiriyaikaḷaiyuṅ kōṭpāṭukaḷaiyum eṭuttuc cērttut tiruttip putukkiya makāyāṉa pauttamē piṉṉar imayattiṉ vaṭakkē toṭṭut teṟkē kumariyīṟākap paravalāyiṉamaiyum aṭikaḷatu varalāṟṟil viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟēm.
avvāṟu kāṭṭiyatukoṇṭu, aṭikaḷ kālattil ivvintiyanāṭu muḻutum - eṉavē ataṉ pakutiyākiya it tamiḻnāṭu muḻutum paraviyiruntatu makāyāṉa pauttamē yallāmal īṉayāṉapauttam aṉṟātal peṟappaṭum. īṉayāṉam ilaṅkaiyiṉ maṭṭuntāṉ vaḻaṅkiya toṉṟākum. caiva cātta mataṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷait taḻuvit tiruttiya  makāyāṉa pauttamē iv vintiya nāṭeṅkum paraviyirunta teṉpatu. vaṭamoḻiyil mika vallunarāy viḷaṅkiya vittiyā pūṣaṇam avarkaḷ eḻuya intiyanāṭṭu varalāṟu5 eṉṉum nūlilum naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟatu. māṇikka vācakar kālattiṟku oru nūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭatākiya maṇimēkalaiyai ārāyntu nōkkiṉāl, appoḻutu tamiḻnāṭṭiṟ paraviyiruntatu.  makāyāṉa pauttamē yātalum naṉkupulaṉām. im makāyāṉam caivacamayak koḷkai kaḷōṭum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷōṭum peritottu niṉṟamaiyāl, ataṟkum caivacamayattiṟkum ētoru pakaimaiyum nērntilatu. iṅkirunta makkaḷ civapirāṉ kōyilkaṭkuñ ceṉṟaṉar. pautta caittiyaṅ kaṭkuñ ceṉṟaṉar. civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷaip pōlavē āṅkāṅkup puttarālayaṅkaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa. puttarālayaṅkaḷiṟ civapirāṉ tiruvuruvaṅkaḷum ammaiyiṉ ṟiruvuvaruṅkaḷum vaittu oruṅku vaṇaṅkappaṭṭatu.
vaṭakkē kācikku arukiluḷḷa cāranātattil aḻintu paṭṭa pauttap paḷḷiyiliruntu eṭukkappaṭṭa putta ruruvaṅkaḷōṭukūṭa, uṭaṉeṭukkappaṭṭa civapirāṉ ṟiruvuruvam nanti ammai mutaliyaṉavum vaikkappaṭṭiruttalai iṉṟum nērē ceṉṟu kāṇalām. ki.pi. 55 mutal 78 varaiyil vaṭamēṟkintiyāvai aracāṇṭa iraṇṭāṅ katpici eṉṉum maṉṉaṉ6 civapirāṉiṭattu mikka aṉpuṭaiyaṉāta lāl tāṉ vaḻaṅkuvitta poṟkācukaḷiṟ civapirāṉ ṟiruvuruvamum nantiyum poṟittu viṭuttaṉaṉ.7 avaṟkuppiṉ aracukkuvanta kāṉiṣka maṉṉaṉ pautta camayattait taḻuviṉavaṉāyiruntum ap poṟkācukaḷaic citaiyāmal avaṟṟai avvāṟē tāṉum vaḻaṅku vittaṉaṉ;  caivacamayattait taḻuviya makāyāṉa pauttamē apperiya pautta vēntaṉ kālattiṟ paraviyiruntamai itaṉāl naṉkuṇarappaṭum.
ki.pi. 606 ām āṇṭil aracukku vantu vaṭa nāṭṭai yāṇṭa harṣa vēntaṉuṅkūṭa makāyāṉa pauttattait taḻuvic civapirāṉiṭattum aṉpuṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.8 ik harṣa vēntaṉ kuṭumpattiṉarum ivaṟku muṉṉōruṅ kūṭac civapirāṉiṭattum puttariṭattum aṉparāyt tikaḻntaṉar. iṅṅaṉamē, teṉṉāṭṭilirunta akkālat taracarkaḷum pulavarum piṟarum caivacamayattaiyum ataṉō ṭotta makāyāṉa pauttattaiyun taḻuviyiruntaṉa reṉpataṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum māp peruvēntaṉ tāṉ civapirāṉiṭattē aṉpuṭaiyaṉā yiruntum taṉatu talainakarākiya vañciyiṟ periya pauttap paḷḷikaḷ irukka iṭan tantamaiyum, avaṉ ṟampiyum cilappatikāra āciriyarumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, avviruvarkkum naṇparāṉa maṇimēkalai āciriyar kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum pautta camayattait taḻuvi niṉṟamaiyum, aṅṅaṉamāyiṉum avviruvarum civapirāṉaic collum iṭaṅkaḷillām avarai uyarttuc collutalum cāṉṟā meṉka. ivvāṟu tamiḻnāṭṭiṉuḷ eṅkaṇum makāyāṉa pauttamē paraviyiruntataṉāl ataṟkuriya pautta kuravarkkum caivacamayāciriyarāṉa māṇikkavācakarkkum ētum vaḻakku nērntila teṉpatu maṟṟu. ilaṅkaiyilirunta pauttamō cūṉiyavātaṅ kaṭaippiṭikkum     īṉayāṉa pauttamē yākaliṉ, ataṟkuriya pautta kuravarē caivacamayattiṟkum muṟṟum māṟāy niṟkalāṉār; ataṉāṟṟāṉ, avar ilaṅkaiyiṉiṉṟun tillaikkup pōntu aṭikaḷōṭu vaḻakkiṭṭaṉareṉ ṟuṇarntu koḷka.
iṉic, caivacamayattait taḻuviya makāyāṉa pauttamki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil mellamella ilaṅkaiyiṉuḷḷum nuḻaiyalāyiṟ ṟeṉpataṟku ki.pi. 263 mutal 285 varaiyil ilaṅkaiyil aracāṇṭa ōkārikatisaṉ taṉatu camayak koḷkaikku māṟāṉa vētulyamatattai aṭakkit, taṉatu matattiṉaiyē viḷaṅkac ceytaṉaṉeṉṟu makāvamsam kūṟutalē9 cāṉṟām. iv vētulyamatam eṉpatu cilakāl vaitulyam eṉa vaḻaṅkap paṭumeṉavum, ataṉaik kūṟuñ cūttiraṅkaḷ vaṭakkēyuḷḷa makāyāṉa pauttattaic cērntavāmeṉavum ataṉai naṉkāyntōr kūṟāniṟpar.
iṉik, ki.pi. 302mutal 315 varaiyil ilaṅkaiyai yāṇṭa kōṭāpayaṉ allatu mēkavaṇṇā payaṉ kālattil apayakiri vikārattilirunta aṟupatu puttakurumār (pikṣukkaḷ) vētulya matattait taḻuviṉareṉṟum, ataṉāl avvaracaṉ avarkaḷai ilaṅkaiyiṉiṉṟun turattavē avvaṟupatupērum cōḻa nāṭṭukku ēka, aṅkirunta caṅkamittaṉ eṉṉum puttakuru oruvar av vaṟupatupēruḷ oruvarait tuṇaiyākap paṟṟik koṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu tūparāmattiṟkūṭiya oru pēravaiyil appōtirunta ilaṅkaip pautta kurukkaḷiṉ talaivarōṭu vaḻakkiṭṭu avarai veṉṟaṉa reṉṟum, atumutal avvaracaṉ, vaḻakkil veṉṟa caṅkamittaṉ eṉṉuṅ kuravarpāl aṉpumītūrap peṟṟaṉareṉṟum makāvamsamē kūṟāniṟkiṉṟatu.10 māṇikkavācakarkkum ilaṅkaip pauttarkkum naṭanta vaḻakku makāvamsat tiṉkaṇ veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭā viṭiṉum, iv varalāṟukaḷai uṟṟunōkkuṅkāl attakaiya toṉṟu ōkārikatisaṉ eṉṉum ilaṅkaiyaracaṉ kālattiṟku muṉṉar naṭantamai uṇmaiyeṉpatu pulappaṭum. avvaḻakkil tōlviyuṟṟuc caivacamayan taḻuviya pauttarkaḷē, avvaracaṉ kālattil vētulyamatattava rākak koḷḷap paṭuvārāyiṉar. kōṭāpayaṉ allatu mēka vaṇṇāpayaṉ eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉ kālattilum, ivvētulya matattiṉ kuruvākac cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum pōnta oruvarē tūparāmattiṟkūṭiya pēravaiyiṟ pautta kurumārkaḷiṉ talaivarai veṉṟavarākac collappaṭutalāl, iṅṅaṉam veṟṟikoṇṭa caṅkamittaṉ eṉṉum vētulyamata kuruvē, māṇikkavācakap perumāṉōṭu vaḻakkiṭṭut tōṟṟuc caivacamayan taḻīip piṉṉar ilaṅkaikkup pōntu caivacamayak kōṭpāṭu uṭaiyatākiya namatu vētulya matattai aṅku nāṭṭiṉārātal vēṇṭum.
caṅkamittaṉ eṉṉum iv vētulyamata kuruvaip paṟṟi  makāvamsam kūṟuvaṉavellām ārāyuṅkāl, avar caivacamayattiṉarātalai naṉku valiyuṟuttum, mēkavaṇṇā payaṉukku muppattēḻu āṇṭu muṟpaṭṭa  ōkārikatisaṉ kālattilēyē iv vētulyamatam ilaṅkaiyiṟ pukuntamai mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāl, ki.pi. 250 ām āṇṭiṟkum 260ām āṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattil, aḵtāvatu civapirāṉ aṭiyavaṉāṉa varakuṇapāṇṭiyaṉṟaṉ makaṉ aracupurinta kālattilētāṉ māṇikkavācakap perumāṉukkum ilaṅkaip pauttarkaṭkum vaḻakku naṭantatākal vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. iṉi, makāvamsam uraikkum varalāṟukaḷai naṉkāyntu pārātār tūparāmap pēravaik kaḷattil veṉṟipeṟṟa caṅkamittaṉaiyē māṇikka vācakarākak kūṟāniṟpar. māṇikkavācakar tillait tirukkōyiṟ kūṭiya avaikkaḷattē pauttarai veṉṟā reṉṟu tiruvātavūrar purāṇam nuvalukiṉṟatēyallāmal, avar ilaṅkaikkuc ceṉṟu avarkaḷai veṉṟāreṉṟu nuvalkiṉṟilatu. ataṉāl, ilaṅkaiyiṟ pauttarai veṉṟavar māṇikkavācakar allar. avarāṟ caivacamayan taḻīi avarkku māṇākkarām urimai peṟṟa caṅkamittarē yāvareṉpatu pakuttuṇarntukoḷka.
iṉi, ivvāṟu cōḻanāṭṭiṉiṉṟum ilaṅkaiyuṭ pukunta vētulyamatattaip paṟṟiyum, ataṟkum ilaṅkaip pauttarkkum naṭanta vaḻakkaippaṟṟiyum, makāvamsam pukalum ceytikaḷellām ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilum nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilum nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kuṟippaṉavāy irukkiṉṟaṉavēyallāmaṟ, kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭum varakuṇapāṇṭiyar iruvar kālattilum nikaḻntavaikaḷaik kuṟippiṉavāyillai. ki.pi. 350 ām āṇṭiṟkuppiṉ pauttamatam intiyā ilaṅkai yeṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷilum varavarak kiḷarcci kuṉṟip pōyviṭṭatu; ataṉaik kaikkoṇ ṭoḻukuvōr tokaiyum varavarac curuṅkippōy viṭṭatu. mēlum, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa varakuṇa pāṇṭiyar kālattiṟ cōḻamaṉṉar valikuṉṟi oḷimaḻuṅki yiruntamai mēlē kāṭṭiṉāmākaliṉ, ak kālattirunta cōḻaṉukku ilaṅkai maṉṉaṉkīḻ aṭaṅkik kaṭamai celuttiṉavaṉ ātal cellātu.
atuvēyumaṉṟi, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyi lirunta iraṇṭām varakuṇapāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyiṉ mēlum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉeṉpatu muṉṉē kāṭṭiṉa mātaliṉ, akkālattil māṇikkavācakarkkum ilaṅkaip pauttarkkum tillaiyiṟ vaḻakku naṭattiruttalum ākātu. ataṉporuṭṭuk kūṭṭappaṭṭa avaikkaḷattiṟ cōḻa maṉṉaṉ talaivaṉāy vīṟṟirukka avaṉukku appōtu ilaṅkai maṉṉaṉ kaṭamai koṇarntu vaittu vaṇaṅkiṉā ṉeṉṟalum ākātu. iv viraṇṭām varakuṇaṉ ilaṅkai mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ki.pi. 846 mutal 866varaiyil aracāṇṭa ciṅkaḷa aracaṉ mutalāñ cēṉaṉai muṟiyaṭittu, avaṉatu talainakarākiya anurātapurattaiyum aḻittaṉa ṉākai yāl,11 appōtu ilaṅkaip pauttarkaḷum avarkaḷiṉ aracaṉum māṇikkavācarōṭu vaḻakkiṭutaṟ poruṭṭut tillaikku vantāreṉṟal oru ciṟitum ākāmai kāṇka. eṉavē, cōḻavēntar ilaṅkai maṉṉarait taṅkīḻ aṭakkip polintum. intiyā ilaṅkaiyiṟ pauttacamayam ōṅkik kiḷarccipeṟṟiruntatum, tiruviḷaiyāṭaliṟ collappaṭṭa civaṉaṭiyāṉāṉa varakuṇapāṇṭiyaṉ taṉatu pāṇṭi nāṭṭaḷavil amaitiyuṟṟiruntatu mellām ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē yākaiyāl, māṇikkavācakarkkum ilaṅkaip pauttarkkun tillaiyiṟ cōḻavēntaṉ avait talaimaiyil naṭaipeṟṟa vaḻakku ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātik kaṇṇatātal aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭumeṉka.
atuvēyumaṉṟi aṭikaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭil iruntavarāyiṉ, akkālattiṟ cōḻarkaḷ valiyoṭuṅkip pallava vēntarkaḷ valimikuntiruntamaiyiṉ, ap pallavarkaḷai oru ciṟitāyiṉuṅ kuṟippiṭātirā maṟṟu avar avarkaḷai oru ciṟitāyiṉuṅ kūṟātu.
teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppuyaṅkaṉ varak kūvāy12 eṉṟu cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvaraiyē tamatu tiruvācattiṟ kuṟippiṭṭu aruḷicceytirukkiṉṟār. avar pallavar āṭcikkālat tiruntaṉarāyiṉ. aṅṅaṉamirunta cuntaramūrtti nāyaṉār pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum eṉa avar kaḷaik kuṟippiṭṭu aruḷicceytavāṟu pōṟ ṟāmum eṅkāyiṉum aruḷic ceytiruppar. avvāṟiṉṟic cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum mūvaraiyē avar kuṟippiṭṭiruttaliṉ, avar it tamiḻnāṭṭil am mūvēntaratu āṭciyait tavirap piṟitu ētuṅ kalavātakālattu. aḵtāvatu nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ, iruntavareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. 
iṉi, maṇimēkalai eṉṉum arumperun tamiḻk kāppiyam iyaṟṟappaṭṭa iraṇṭām nūṟṟāṇṭil aṟuvakaippaṭṭa camayakkōṭpāṭukaḷum āṅkāṅku iruntaṉa vāyiṉum. avaṟṟuṭ puttacamayamē ēṉai yellāvaṟṟiṉum mikkiruntamai an nūlāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ataṟku oru nūṟṟāṇṭu kaḻintuvanta māṇikkavācakar kālattum aṅṅaṉam aṟuvakaic camayaṅkaḷum āṅkāṅkiruppiṉum avaṟṟuṭ  putta camayamē ēṉaiyellāvaṟṟiṉum mikku niṉṟamai.
  puttaṉ mutalāy pullaṟiviṟ palcamayan
  tattam mataṅkaḷil taṭṭuḷuppup paṭṭuniṟka13
eṉṟu aṭikaḷē puttacamayattai mutaṟkaṇ vaittu ataṉ peyarai eṭuttōtumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. maṟṟu avar, puttacamayam oṭuṅkic camaṇacamayam mikku ōṅkiya piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil iruntaṉarāyiṉ, aṅṅaṉamirunta tiruñāṉa campantar appar cuntarar eṉṉum mūvarun tām aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷuḷ ac camaṇ matattavaraiyuṅ kuṟippiṭṭavāṟu pōṟ ṟāmuṅ kuṟippiṭṭiruppar. avvāṟavar tām aruḷic ceyta tiruvācakam tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum nūlkaḷil ōriṭattāyiṉum camaṇmatattaik kuṟippiṭṭurai yāmaiyāṉum avar kuṟippiṭṭuk kūṟiyatellām putta camayam oṉṟēyākalāṉum. avar camaṇcamayam mēlōṅki nilaviyakālat tiruntavar allareṉpatūum, ataṟkumuṟ puttacamayam kiḷarntu niṉṟa kālattiruntu ataṉai oṭukkiyavarāva reṉpatūun teḷiyappaṭum.
ip puttacamayattaiyē aṭikaḷ miṇṭiyamāyā vātam eṉṟu aruḷicceytaṉar. aṭikaḷ kālattil māyāvātam eṉṉuñ coṟ puttacamayattaiyē uṇarttiya teṉpatu. vāmaṉcivarām eṉpavar eḻutiya vaṭamoḻi yakarātiyiluṅ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu.14 mutaliṟ puttacamayattiṟku peyarāy vaḻaṅkiya māyāvātam eṉṉuñ col, ap puttacamayam oṭuṅki ataṉō ṭoppatākiya ēkāṉmavātam talai yeṭuttup paravat tuvaṅkiyapiṉ ataṟkum peyarāy vaḻaṅkalāyiṟṟu. tamakku maṟṟoṭṭēyirunta iv vēkāṉma vāta māyā vātattaic caivat tuṟavi vēṭam puṉaintu koṇṭu caṅkarācāriyar iv vintiyānāṭeṅkaṇum parappiyapiṉ accol mutaliṟ ṟāṉ uṇarttiya puttacamayap poruḷai yiḻantu ēkāṉmavātap poruḷaip peṟuvatā yiṟṟu. ākavē, ik kālattil iyaṟṟappaṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭil māyāvātam eṉṉuñ col ēkāṉmavātatiṉ mēṟṟāyk kuṟikkappaṭṭiruttal paṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai. ataṉāl aṭikaḷ caṅkarācāriyarkkup piṟpaṭṭavarātaluñ cellātu aṭikaḷ kālattu vaḻaṅkiya māyāvātamum caṅkarar kālattu vaḻaṅkiya māyāvātamum vevvēṟātal kaṇṭukoḷka.
iṉi, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷiṟ eṅkum māyāvātam eṉṉuñ collātal. ataṉ koḷkaiyātal kāṇappaṭukiṉṟilatu eṉat tamiḻ varalāṟu uṭaiyār kūṟiṉar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iruntavarāka ippōtu varalāṟṟunūṟ pulavarellārāṉuṅ koḷḷappaṭuñ cuntaramūrtti nāyāṉār tām aruḷicceyta  tiruttoṇṭat tokaiyil nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭiruttaliṉ, tirumūla nāyaṉārum avar aruḷicceyta tirumantiram mūvāyiram oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatātal teḷḷitiṟ ṟuṇiyappaṭum. iṉṉum, tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruvāṭutuṟaiyiṟ ṟirukkōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyirukkuñ civapirāṉai vaṇaṅkacceṉṟakkāl, akkōyiliṉ palipīṭat tarukē tamiḻmaṇaṅ kamaḻak kaṇṭu ataṉai aṅku uṭaṉ niṉṟārkku aṟivippa, avariṟ cilar ap palipīṭattarukē akaṟṟip pārttalum, ataṉaṭiyiṟ putaittu vaikkappaṭṭiruntatu pulaṉāka ataṉai eṭuttup pirittu nōkkiyavaḻi atu tirumūla nāyaṉār aruḷic ceyta tirumantiramāyirutta luṇarntu, avar ataṉ arumaiperumai kaḷai viritturaittup piṉṉar ataṉai it tamiḻnā ṭeṅkaṇum paravac ceytaṉar eṉṉum oru varalāṟu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟatu; iv varalāṟu tēvārattirumuṟaiyil tiruvāvaṭutuṟait tiruñāṉa campantar tiruppatikattiṉ kīḻēyum neṭuṅkālamāka varaiyappaṭṭu varukiṉṟatu. tirumūlanayaṉār tiruvāvaṭutuṟaiyi leḻuntaruḷi yiruntu tirumantiram mūvāyirañ ceyyuṭkaḷ aruḷic ceytamai cēkkiḻār aṭikaḷ aruḷicceyta tirut toṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇattāl naṉku viḷaṅkuvatōṭu, tirumūla nāyaṉārē tirumantirattiṟ
 cērntirun tēṉciva maṅkaitaṉ paṅkaṉaic
  cērntirun tēṉcivaṉ āvaṭu taṇṭuṟai
  cērntirun tēṉciva pōtiyiṉ nīḻaliṟ
  cērntirun tēṉcivaṉ nāmaṅkaḷ ōtiyē.15
eṉavum,
 mūlaṉ uraiceyata mūvāyiran tamiḻ
  mūlaṉ uraiceyta munnūṟu mantiram
  mūlaṉ uraiceyta mūṉṟum oṉṟāmē.16
eṉavum ōtumāṟṟāṉuṅ teḷiyappaṭum. ākavē, tām civapirāṉ tiruvaṭinīḻal eytukiṉṟuḻit, tirumūlanāyaṉār tām iyaṟṟi yaruḷiya tirumantira nūliṉ ēṭṭuc cuvaṭiyai āṇṭuḷḷa tirukkōyiṟ palipīṭattiṉaṭiyil oruciṟu ceppup pēḻaiyiṟ putaittuvaittuc ceṉṟamai uṇmaiyēyātal vēṇṭu meṉka. iv vuṇmai varalāṟukoṇṭu tirumūla nāyaṉārum avariyaṟṟiyaruḷiya tirumantiramum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiṟku muṟpaṭṭē iruntamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. eṉavē, tirumantira nūliṉ kālam āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkaṇṇatākak kōṭalē porutta mātal kāṇka. aṅṅaṉam tēvārattiṟkum muṟpaṭṭatākiya tirumantirattil aiyaintu māyāvātikkē17 eṉa māyāvātap peyarum ataṉāl uṇarttappaṭuṅ koḷkaiyum oruṅku kūṟappaṭṭirut taliṉ, oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷil eṅkum māyāvātam eṉṉum peyarātal koḷkaiyātal kāṇappaṭavillai yeṉṉun tamiḻ varalāṟu uṭaiyār kūṟṟu muḻup poyyātal kāṇka. tamatu kālattiṟku muṉṉarēyirunta māyāvātan tamatu nōkkattiṟku icaintatāyiruntamai kaṇṭē caṅkarācāriyār ataṉaip peritumuyaṉṟu eṅkum paravac ceytaṉar. atu kiṭakka.
 iṉic caṅkarāccāriyārāṟ parappappaṭṭa māyāvāta vētāntak koḷkaikaḷ ivaiyeṉpatai māṇikkavācakar varalāṟuvilum, caivacamayak kōṭpāṭukaḷ ivai yeṉpataiyum muṉṉamēyē viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. aṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭiya caivacamayak kōṭpāṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēṟkōḷkaḷum āṇṭē uṭaṉeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm. av viruvēṟu kōṭ pāṭukaḷaiyum oppiṭṭu nōkkuvārkku māṇikkavācakar teḷinta caiva cittāntaccelvarē yāvarallatu. ellā vāṟṟāṉum poruntatāyp puraippaṭṭu niṟkum māyāvāta vētāntak koḷkai oru tiṉaiyaḷavum uṭaiyarallareṉpatu aiyuṟaviṉṟip paṭṭappakaṟpōl viḷaṅkikkiṭakkum. ivvāṟu viḷaṅkik kiṭappavum iv vuṇmaiyiṉai oru ciṟitāyiṉun teḷintuṇaramāṭṭāta tamiḻ varalāṟu uṭaiyār ēkāṉmavāta vāṭai māṇikkavācakar māṭṭum vīciyatākat tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. ataṟkavarkoṇṭa cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṉ; tēvāram aruḷicceyta appar campantar mutalāṉa āciriyar tām civamāṉatāka yāṇṭum uraiyātirukka. aṭikaḷō civamākki ēṉai āṇṭa eṉak kūṟiyatu oṉṟām. appar, taṟparamāyc catācivamāyt tāṉumyāṉum ākiṉṟa taṉmaiyaṉai (potu. maṟumāṟṟat tiruttāṇṭakam. 7ām ceyyuḷil) eṉṟu aruḷic ceytataṉaiyum, campantar, appariciṟ patiyāṉa aṇikoḷ ñāṉacampantaṉ eṉa uruvārnta eṉṉun tiruppirama purappatikam 11āñ ceyyuḷil aruḷicceytataṉaiyum avar aṟintilarpōlum!
mēluñ, civam ātal eṉṉuñ coṟṟoṭaraik kaṇṭa  tuṇaiyāṉē atu māyāvātap poruḷai yuṇarttu meṉṟal, atupaṟṟi yeḻum māyāvātak kōṭpāṭṭiṟkum caivacittāntak kōṭpāṭṭiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉaip pakuttuṇara māṭṭātār kūṟṟām. aḻukkuppōka miṉukkiya oru cempiṉ kaṭṭikkum. iyaṟkaiyilēyē aḻukkiṉṟi miṉṉum oru cempoṟ kaṭṭikkum uḷḷa iyaṟkai vēṟupāṭṭiṉai yaṟiyāmaṟ puṟattē avaiyiraṇṭum orē niṟattaṉavāyt tōṉṟutal oṉṟēpaṟṟi avai yiraṇṭum oṉṟē yeṉpār kūṟṟukkum mēṟkāṭṭiya coṟṟoṭariṉ puṟattup poruḷē paṟṟi māyāvātattaiyum caivacittāntat taiyum oṉṟeṉpār kūṟṟukkum yām ciṟitum vēṟṟumai kāṇkiṉṟilam. iṉic, civam ātal eṉpataṟku māyā vātikaḷ, civam eṉa, uyir eṉa iraṇṭu taṉi mutalkaḷ ila; civam oṉṟēyuḷatu; ic civam taṉṉakattiruntu eḻuntatoru māyaiyiṉ valiyāṟ paṟṟappaṭṭu uyirkaḷum ulakamumāyt tōṉṟāniṟkiṉṟatu. ivvāṟu tōṉṟumitu veṟun tōṟṟamēyallatu uṇmai aṉṟu; poyyām itaṉai meyyāk karutuṅkāṟum aṟiyāmai uḷatām; avvaṟiyāmai yuḷa tāṅkāṟum uyirtāṉum uḷatām; ivaiyellām illāta veṟumpāḻ, ivaiyellāmākat tōṉṟum yāṉē uṇmaiyil eṉṟum uḷatākiya civam eṉak karuti avvāṟu niṟṟalē uyir civamāvatāku meṉṟu ivvāṟu uraippa uraippavē, poyyākiya māyaiyāṟ kaṭṭuppaṭṭu veṟun tōṟṟamāy niṟpatūuñ civamē, at tōṟṟattiṉai veṟum  poyyeṉa niṉainta vaḻi niṟpatūuñ civamē; accivattait tavira vēṟētoru poruḷum illai yeṉpatē māyāvāti kaḷiṉ muṭinta kōṭpāṭātal viḷaṅkum. aṭikaḷ tiruppāṭṭiṟ civamākki eṉṟirutta lāl, māyāvātikaḷ kūṟum ik kōṭpāṭiṟ civam eṉṉum peyarai yām vaittu ataṉai varaintām; maṟṟu māyāvātikaḷō civam eṉṟu collār, piramam eṉṟē colvar māyaiyāṟ paṟṟap paṭātatē civameṉac caivacittāntikaḷ orumukamāy vaṟpuṟutturaittaliṉ, māyaiyāṟ kaṭṭuṟuttappaṭum tamatu piramattiṟkuc civam eṉṉum peyarai avar vaḻaṅkāmai naṉṟēyām. atukiṭakka.   
aṭikkuṟippukaḷ 
1. 	75ām pakkam mutal 80ām pakkam varaiyil
2.	Prof. Geiger’s Mahavamsa, ch. XXI & XXXIII, see also Prof. Rhys Davids’ Buddhism pp.233 & 234 and his Buddhist India p. 311.
3. 	Sir P. Arunachalam’s Sketches of Ceylon History, Kings’ List 2.
4. 	Ibid. p. 33.
5. 	History of India by S.C. Vidyabhushana and M. Prothero. pp. 186-188.
6. 	Dr. V. Smith’s Early History of India. p. 255.
7. 	The Imperial Gazetteer of India “The Indian Empire Vol. II p. 139.
8. 	Ibid. p. 296
9.	See Prof. Geiger’s Mahavamsa. p. 259
10. 	Ibid. p. 264-265
11. 	The Indian Empire Vol. II p. 331.
12.  	kuyiṟpattu. 7.
13. 	tiruttōṇōkkam 6
14. 	māyāvāta : 
		The doctrine of illusion (a term applied to Buddhism)”. The practical Sanscrit English Dictionary by Vaman Shivram Apte. M.A. 1890.
15. 	tirumantiram 140
16. 	tirumantiram ciṟappup pāyiram 3046
17. 	tirumantiram 2139


11. vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum
uyirkaḷ uḷavātal
iṉic, caivacittāntikaḷ civam ātal eṉṉum ac coṟṟoṭarkkuk kūṟum poruḷ yātōveṉiṟ kūṟutum; malam, māyai, viṉai eṉṉum mūṉṟum ekkālattum illāta veṟum poypporuḷkaḷāyiṉ, eṉṟum uḷḷa civam avaṟṟāṟ paṟṟappaṭuva teṉṟēṉum alla tavaṟṟāṟ paṟṟappāṭata teṉṟēṉum uraikkum uraikkup poruḷ ciṟitum illai. āmai mayiriṟṟiritta kayiṟṟāl av āṉkaṉṟaik kaṭṭivaittāṉ allatu vaittilaṉ eṉṉuñ coṟṟoṭarai oruvaṉ colliyavaḻi ataṟkup poruḷ kāṇappukuvāraip pōl, uṇmaiyil illāta mummalaṅka ṉāṟ civam kaṭṭuppaṭṭateṉavātal allatu illateṉa vātal kūṟuvāruraiyum nakaiyāṭaṟ pālatēyā mākaliṉ,  iṟaivaṉ mummalaṅkaḷāṟ paṟṟappaṭṭāṉeṉṟu uraippiṉum avai mūṉṟum eṉṟumuḷḷa poruḷkaḷeṉṟē koḷḷal vēṇṭum. tūya pacumpoṉ ekkālattuṅ kaḷimpiṉāṟ paṟṟappaṭātavāṟu pōla. iyaṟkaiyē viḷaṅkiya aṟiviṉāl ellā āṟṟalum uṭaiyatākiya civamum mummalaṅkaḷāṟ paṟṟappaṭātatākum.
mēlum, civam ekkālattum oru peṟṟittāy viḷaṅkum pēraṟivup poruḷākaliṉ, aḵrukālattu māyaiyāṟ kavarappaṭṭu aṟiyāmai yuṭaiyatāyiṟ ṟeṉṟalum. piṉṉar avvaṟiyāmai nīṅkit taṉ nilaiyil niṟku meṉṟalum ovvā ovvāvākavē eṉṟum oru taṉmaittāy niṟkuñ civattaic  civamātal eṉṟu ākkac coṟ koṭuttuk kūṟutalum ovvātām. maṟṟu, orukāṟ civam ākāvāyiruntu piṉṉaroru kāṟ civamāka nilaimāṟuvaṉavaṟṟaiyē avvāṟu civamātal eṉṉuñ coṟṟoṭarkoṇṭu vaḻaṅkutal ēṟpuṭaittu. aṅṅaṉam muṉṉar orukāṟ civamākāmaliruntu piṉṉaroru kāṟ civamāvaṉa yāvaiyeṉṟāl, avaitām nam kaṇṇetirē kāṇappaṭum palatiṟappaṭṭa uyirkaḷātal vēṇṭumeṉka. iv vuyirkaḷellām malam māyai viṉaiyeṉṉum mummalaṅkaḷāṟ piṇikkappaṭ ṭiruttalaiyum nammetirē kāṇkiṉṟōm ellā uyirkaḷum aṟiyāmai yuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa; ivvāṟiruppatu malattiṉ ceyal ellā uyirkaḷum māyaiyāl ākkappaṭṭa uṭampukaḷum avvuṭampukaḷil mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum uṇarvu nikaḻccikku vāyilāṉa aṟivup poṟikaḷum, uṇarntapiṉ toḻilpuriyum nā kai kāl kuṟi kutam mutalāṉa toḻiṟpoṟikaḷum, uṭampiṉuḷ niṉṟu ivaṟṟai iyakkum maṉam niṉaivu aṟivu nāṉ eṉṉum akakkaruvikaḷum uṭaiyaṉavāy avaṟṟiṉ utaviyāl aṟiyāmai ciṟitu ciṟitā nīṅki aṟivu viḷaṅkappeṟṟu varukiṉṟaṉa; ivvāṟu aṟivu viḷaṅkutaṟku utaviceyvatu māyaiyiṉ ceyal.
iṅṅaṉam malam mayai yeṉṉum iraṇṭiṉ akamāy niṉṟu uyirkaḷ viṉaiceyyuṅkāl nalviṉaiyun tīviṉaiyum eṉa iruvakaiviṉaikaḷ tōṉṟum; aṭuttaṭuttuc ceyyum ivviṉaikaḷāl uṇṭām paḻakkattai uyirkaḷiṉ aṟiviṟ patittal viṉaiyiṉceyal. iṉi, malattāl aṟiyāmaiyum, māyai viṉaikaḷāl avvaṟiyāmai nīṅki aṟivuviḷaṅkutalum uyirkaṇmāṭṭu iṭaiyaṟātu nikaḻtalai nām nērē kāṇkiṉṟaṉamāyiṉ. malam oṉṟumē cempiṟ kaḷimpupōla uyirkaḷōṭu iyaṟkaiyāyp poruntiniṉṟu ataṉ viḻaivu aṟivu ceyalkaḷait toṉṟutoṭṭu maṟaittuniṟpatā meṉpatūum. ēṉai māyaiyum viṉaiyum ammala nīkkattiṟkum aṟivu viḷakkattiṟkum utaviyāy iṭaiyoru kālattu uyirkaṭku vantu vāyttaṉavāmeṉpatūum, malanīkkattiṟku utaviceyyum ivviraṇṭum ammalattōṭu uṭaṉniṉṟu ataṉ cārpāl tāmum orōvorukāl uyirkaṭku mayakkattai varuvittaliṉ atupaṟṟi ivaiyum malameṉa vaḻakkappaṭuvavāyiṉa veṉpatūum naṉku karuttiṟ patittalvēṇṭum.
iṉi, aṟiyāmaiyaic ceyyum malattiṉ valiyai yoṭukki, uyirkaṭku aṟivait tōṟṟuvittaṟ poruṭṭē ellāmvalla civam māyaiyiṟ ṟiraṭṭiya palvēṟu uṭampu kaḷaiyum avaiyiruttaṟkup palvēṟu ulakaṅkaḷaiyum. avai nukartaṟkup palvēṟu paṇṭaṅkaḷaiyum ākkik koṭuttiruk kiṉṟatu. uyirkaḷ vēṇṭātirukkaiyilum ivvāṟellām ceyaṟkarum pērutavikaḷai avvuyirkaṭku āṟṟivarum iṉpavuruvāṉa civattiṉ tiruvaruḷ nōkkam eṉṉai yeṉṟāl, aṟivu viḷaṅkappeṟṟapiṉ avai ammummalap paṟṟuviṭṭuc civattōṭu iraṇṭaṟakkalantu tāmum civamāy nilaipeyarāp pēriṉpavuruvāy irukka vēṇṭumeṉpatē yām. māyai viṉaikaḷiṉ utaviyāṟ ciṟitu ciṟitāka aṟiyāmai tēyntu am muṟaiyē aṟivu viḷakkap peṟṟapiṉ, ellā uyirkaḷum pēriṉpanilaiyamāy viḷaṅkuñ civattait talaikkūṭutalilēyē tamatu karuttai nāṭṭi, ulakattilum ulakattup poruḷkaḷilum tammaic cūḻntuḷḷārilum tammuṭampilun tammiluñ cellum uṇarvai maṭittut tiruppit, tamatu uṇarvukku uṇarvāy niṟkum civattilē paṭivittuc civamāyē amarntirukkum. iṅṅaṉam uyirkaḷ malattiṉiṉṟum nīṅkac civattait talaikkūṭic civamātalaiyē, caivacittāntam civamātal eṉṉuñ coṟṟoṭarkkup poruḷāka aṟivuṟuttā niṟkum. eṉavē malam māyai eṉpaṉavum avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṟkum palvēṟu uyirkaḷum. ivai yellāvaṟṟaiyum ūṭuruvik koṇṭē ivaṟṟāṟ paṟṟappaṭātu niṟkum civamum eṉṟum ekkālattumuḷḷa uḷporuḷkaḷē yāmeṉpa tūum, ivai tammuḷ uyirkaḷ malamāyaiyiṉ paṟṟuviṭṭuc civattait talaikkūṭutal eṉpatu muṉniṉṟa nilaiyiṉiṉṟum peyarntu piṉṉoru peyarā nilaiyaip peṟṟup pēriṉpa vuruvāy niṟkum attuṇaiyē yallatu avvuyirkaḷ tam mutal keṭṭu illāta veṟum pāḻāyppōtal aṉṟeṉpatūum caivacittāntattiṉ muṭinta kōṭpāṭu kaḷāmeṉṟu teḷintukoḷka.
iṉi, īṇṭeṭuttuk kāṭṭiya ivviruvakaik kōṭpāṭukaḷuḷ māṇik kavācakar māyāvātak kōṭpāṭu uṭaiyarō, aṉṟic caivacittāntak kōṭpāṭu uṭaiyarō eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu māyāvātikaḷ piramattait tavira vēṟētoru poruḷum illaiyeṉpar; caivacittāntikaḷ civamum uyirkaḷum uyirkaḷaip potinta mummalaṅkaḷum ekkālattum uṇṭeṉpar. caivacittānta mutalāciriyarāṉa tirumūlar.
 patipaka pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
  patiyiṉaip pōṟpacu pācam anāti
  patiyiṉaic ceṉṟaṇu kāpacu pācam
  patiyaṇu kiṟpacu pācamnil lāvē1
eṉavum, avarkkuppiṉ cantāṉa kuravaril mutalvarāṉa āciriyar meykaṇṭa tēvar,
nelliṟ kumiyum nikaḻcempiṉiṟ kaḷimpuñ
  colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
malakaṉmam aṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
  alarcōkañ ceykamalat tām2
eṉavum,
 oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟē patipacuvām
  oṉṟeṉṟa nīpācat tōṭuḷai kāṇ3
eṉavum aruḷicceytamai kāṇka. ivaṟṟiṟku icaiyavē tiruvātavūraṭikaḷum.
viṉaiyilē kiṭantēṉaip pukuntu niṉṟu
	pōtunāṉ viṉaikkēṭaṉ eṉpāy pōla
  iṉaiyaṉnāṉ eṉṟuṉṉai aṟivit teṉṉai
	āṭkoṇṭuem pirāṉ āṉāykku4
eṉṟu aruḷi ceytār malattiṉ iyalpu am malattaiyuṭaiya uyirkaḷ ceyyum viṉaiyālaṉṟi aṟiyappaṭāmaiyiṉ, tollāciriyarellārum malattilē kiṭattalai viṉaiyilē kiṭattalākavē perumpāṉmaiyum uraiyāniṟpar. uyirkaḷ toṉṟutoṭṭu viṉaiyilē kiṭakkum uṇmaiyai īṇṭu aṭikaḷ tammēlēṟṟi viṉaiyilē kiṭantēṉai eṉṟār. iyaṟkaiyilēyē civapirāṉ malattiṉālum ataṉ vaḻivarum viṉaiyiṉālum paṟṟappaṭāmaliruntu ēṉai uyirkaḷiṉ malaviṉaiyaik keṭuttaliṉ avaṉai viṉaikkēṭaṉ eṉṟār. civapirāṉatu muḻumutaṟ ṟaṉmaiyai aṟiyamāṭṭātu. aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkuñ ciṟṟuyirkaṭku avaṉē avai tamakku aṟivittalāṉṟi avai avaṉṟaṉ mutaṉmait taṉmaiyai uṇaramāṭṭāveṉpatu terippār. iṉaiyaṉ nāṉ eṉṟu uṉṉai aṟivittu eṉṟār. aṅṅaṉam avaṉ aṟivikka aṟintavaḻic, civapirāṉ ellā aṟivum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiyaṉāy. ellā ulakaṅkaḷaiyum ellā uyir kaḷaiyun taṉakku uṭaimaiyum aṭimaiyumāka uṭaiya āṇṭavaṉātalum, ēṉaic ciṟṟuyirkaḷellām avaṉaru ḷāl aṟivuviḷaṅki avaṉait talaikkūṭi avaṉatu pēriṉpat tiṟpaṭintu avaṉukku aṭimaikaḷātalun teḷippār eṉṉai āṭkoṇṭu empirāṉ āṉāykku eṉṟu kūṟiṉār. iṅṅaṉamē, centamiḻt tollāṇai nallāciriyarāṉa tolkāppiyaṉārum,
 viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
  muṉaivaṉ kaṇṭatu mutal nūl ākum5
eṉṟu iṟaivaṉiyalpu malaviṉaiyiṉ iyaṟkaiyē nīṅki viḷaṅkum aṟiviṉatālum, malaviṉaiyiṟ kaṭṭuṇṭu aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkum ēṉaic ciṟṟuyirkaṭku aṟivu koḷuttuvāṉ vēṇṭi avaṉ mutalnūl aruḷic ceytalum naṉku teruṭṭiṉamai kāṇka. meykaṇṭa tēvarum,
 aṟivikka aṉṟi aṟiyā uḷaṅkaḷ
  ceṟiyumām muṉpiṉ kuṟaikaḷ6
eṉṟu iṟaivaṉiyalpum ēṉaic ciṟṟuyiri ṉiyalpum naṉkuṇara vaittāreṉka. akattē uyirkaḷiṉ aṟivai maṟaikkum malamum, puṟattē av vuyirkaḷiṉ kaṭpulaṉai maṟaikkum iruḷum oṉṟē yākaliṉ, malattai iruḷ eṉavum, aḵtu aṟiyāmaiyaic ceytaliṉ aññāṉam eṉavum, am malam civattait talaikkūṭa voṭṭātu uyirkaḷaik kayiṟupōṟ kaṭṭi niṟṟaliṉ ataṉaip pācam eṉavum kalakkattai uyirkaṇmāṭṭu varuvittaliṉ malam eṉavum, ataṉāl uyirkaḷpāl nikaḻum viṉaikaḷ koṭiyavā yiruttaliṟ kaṭiyaviṉai eṉavum, atu toṉṟutoṭṭu uyirkaḷaip paṟṟiyiruttaliṟ paḻamalam eṉavum, aḵtellāt tuṉpattiṟkum mutalāyiruttaliṟ pācavēr eṉavum, aṭikaḷ āṇṭāṇṭu ōtutalai, valviṉaiyēṉ ṟaṉṉai maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai, (civapurāṇam, 50,51). eṉṉuṭaiyiruḷai ēṟatturantum (kīrttittiruvakaval. 6). avaṉ vāṅkiyaeṉ, pācattiṟ kāreṉṟu avaṉ tillaiyiṉ oḷipōṉṟu (tirukkōvaiyār. 109), aññāṉan taṉṉai akalvikkum nallaṟivē (civapurāṇam 40). pācamām paṟṟaṟuttup pārikkum āriyaṉē (civapurāṇam, 64). pācattaḷaiyaṟuttu āṇṭu koṇ ṭōṉ (tirukkōvaiyār. 115), kaṭaliṉtirai yatupōlvaru kalakkammala maṟuttueṉ, uṭalum eṉatu uyirumpukuntu oḻiyā vaṇṇam niṟaintāṉ (uyiruṇṇip pattu. 6). kaḻivil karuṇaiyaik kāṭṭik kaṭiya viṉaiyakaṟṟip, paḻamalam paṟṟaṟuttu āṇṭavaṉ (tiruppāṇṭi patikam. 8), pācavēr aṟukkukam paḻamporuḷ taṉṉai (piṭitta pattu.7) eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvācakam tirukkōvaiyār aruḷuraikaḷiṟ kaṇṭukoḷka. uyirkaḷaip potinta im malattiṉiyalpaik kūṟukiṉṟuḻi, aṭikaḷ uṭaṉē civattiṉiyal paiyum nallaṟivu, eṉ uṭalum eṉatu uyirum pukuntu oḻiyā vaṇṇam niṟaintāṉ, kaḻivuil kuruṇai, paḻam poruḷ, avaṉ tillaiyiṉ oḷi eṉṟaṟ ṟoṭakkattu aṭai moḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkavaittamaiyum perituṅ karuttiṟ patikkaṟpālatākum. ivvāṟṟāṟ paḻamporuḷākiya civam eññāṉṟum nallaṟiviṉatātalum, malantīrnta uyir taṉmutal keṭṭuppōkāmal niṟka ataṉuṭampilum uyirilum accivam pulappaṭṭut tōṉṟi ataṉkaṭ piriviṉṟi niṟaintu viḷaṅkutalum aḵtu eññāṉṟum nīṅkāta aruḷuṭaiyatāy uyirkaḷiṉ malattuṉpattai nīkki avaṟṟiṟkut taṉ pēriṉ pattai vaḻaṅkuṅ kuṟippuṭaittatālum, aḵtu aṉparkku aruḷceytaṟporuṭṭu niṟaintu niṟkun tillaiyākiya aṟivu veḷi (cit amparam) oḷivaṭiviṟ ṟātalum aṭikaḷ naṉku teruṭṭiyaruḷiṉār. ivvāṟu kāṭṭiyavaṟṟuḷ, uyiruñ civamum taṉittaṉi mutalkaḷātalum, uyir mummalappaṟ ṟuṭaiyaṉavāyt toṉṟu toṭṭiruppac civam iyaṟkaiyē viḷaṅkiya tūyaaṟivum aruḷum uṭaiyattāy yāṇṭum niṟaintu niṟṟalum, aḵtu uyirkaḷai mummalap paṟṟiṉiṉṟum viṭuvittu avai tammuḷ muṉaittu viḷaṅki avai tammait taṉatu civavuruvākkutalum naṉku peṟappaṭṭamaiyāl māṇikkavācakap perumāṉ teḷḷat teḷinta caiva cittāntac cāṉṟōrē yātal aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. mummalap piṇippiṉiṉṟum viṭuvikkappaṭṭa tūya uyirkaḷ pāṟ civam muṉaittut tōṉṟi avai tammait taṉṉuḷ aṭakkit taṉṉaiyē kāṭṭiniṟkum meṉpatu caivacamaya āciriyar ēṉaiyōrkkum uṭampāṭām; atu. 
  cuttac civaṉurai tāṉatiṟ ṟōyāmaṉ
  muttar patapporuṇ muttivit tāmmūlam
  attakai āṉmā araṉai aṭaintuaṟṟāṟ
  cutta civamāva rēcutta caivarē.	(tirumantiram, 1414)
 aṉāti cīvaṉaim malamaṟṟu ap pālāy
  aṉāti yaṭakkit taṉaikkaṇṭu araṉāyt
  taṉāti malaṅkeṭat tattuvā tītam
  viṉāvunīr pālātal vētāntat tuṇmaiyē.	(tirumantiram, 2362)
 uyiraip paraṉai uyarcivaṉ ṟaṉṉai
  ayarvaṟ ṟaṟiton tattaci yataṉāṟ
  ceyalaṟ ṟaṟivāki yuñceṉ ṟaṭaṅki
  ayarvaṟṟa vētānta cittānta māmē	(tirumantiram, 2363)
eṉṟu tirumūlanāyaṉārum,
  empirāṉ eṉṟa tēkoṇ ṭeṉṉuḷē pukuntu niṉṟiṅku
  empirāṉ āṭṭa āṭi eṉṉuḷē uḻitar vēṉai
  empirāṉ eṉṉaip piṉṉait taṉṉuḷē karakku meṉṟāl
  empirāṉ eṉṉiṉ allāl eṉceykēṉ ēḻai yēṉē				(tēvāram, potu)
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
 tikaḻntameyp paramporuḷ, cērvārtāmē
  tāṉākac ceyumavaṉ uṟaiyumiṭam	 (tiruppiramapuram, pantattāl, 7)
eṉṟu tiruñāṉacampantamūrtti nāyāṉarum,
 nāṉavaṉ eṉṟu eṇṇiṉarkku nāṭumuḷam uṇṭātal
  tāṉeṉaoṉṟu iṉṟiyē tāṉatuvāy - nāṉeṉa oṉṟu
  illeṉṟu tāṉē eṉumavarait taṉ aṭivaittu
  illeṉṟu tāṉum iṟai	 (civañāṉapōtam, 10, 1, 1)
eṉṟu āciriyar meykaṇṭa vēta nāyaṉārum ōtiya vāṟṟāl naṉkuteḷiyappaṭum. tirumūlar vētāntam eṉṟatu upaniṭataṅkaḷai, teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
paṟṟuka paṟṟu aṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
iruḷnīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki
  mācuaṟu kāṭci yavarkku.
cārpuuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
  cārtarā cārtaru nōy.
eṉṟu aruḷic ceytaṉavum ik karuttēpaṟṟi vantaṉa. civattiṉ tiruvaṭiyaic cērtal eṉpatūum avaṉ ṟiruvaruḷiṟ paṭitalēyaṉṟip piṟitaṉṟu. aṭikaḷum,
  teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
  kāṭṭā taṉavellāṅ kāṭṭic civaṅkāṭṭit
  tāṭṭā maraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉkāṭṭi.	(tiruvammāṉai. 6)
eṉṟu aruḷicceytatūum kāṇka. iṟaivaṉatu tiruvuruvam parupporuḷāl ākkappaṭāmal, mika nuṇṇiya avaṉṟaṉ aruḷāl āvatām. ākavē, avaṉṟaṉ ṟiruvaṭi ēṉai makkaḷ tēvarkku māyaiyiṟ ṟiraṭṭappaṭṭa aṭikaḷpōl ōr iṭattaippaṟṟi niṟpaṉa alla; avai yellaiyillāta parappaiyellām ūṭuruvik koṇṭu ellā uyirkaṇ māṭṭum niṟaintiruppaṉavām. ākaiyāl, yāṇṭum niṟaintu niṟkum civattōṭu, tūya uyirkaḷ kalantu niṟkumeṉṟu uraippiṉum, alla tavaṉ tiruvaṭiyai avai cārntuniṟku meṉṟu uraippiṉum iraṇṭum oṉṟēyām; vēṟupāṭu ciṟitumillai. ik karuttuppaṟṟiyē āciriyar meykaṇṭa tēvar, 
paṇṇaiyum ōcaiyum pōlap paḻamatuvum
eṇṇuñ cuvaiyumpōl eṅkum ām aṇṇaltāṉ.7
eṉṟatūum, teyvat tiruvaḷḷuvar,
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār.8
eṉṟatūum.
caṅkappulavarāṉa nakkīraṉār,
cēvaṭi paṭaruñ cemmal uḷḷamoṭu
nalampuri koḷkaip pulampirin tuṟaiyuñ
celavu9
eṉṟatūum eṉka. in nuṇporuḷuṇmai tēṟṟuñ caivacittāntam uṇarātār, tām parupporuḷiṟ payiṉṟa payiṟciyēpaṟṟi iṟaivaṉ  ṟiruvaṭiyaic cērtal eṉpatu uyirkaḷ avaṉō ṭoṉṟākāmal vēṟuvēṟāy niṟkun tuvitamāmeṉṟum, civamātal eṉpatu avai mutalkeṭṭuc civamāyirukkum attuvitamāmeṉṟum, appar tiruñāṉa campantar cuntararellān tuvita muttiyaiyē yōtuva reṉṟum, māṇikkavācakarō māyāvāta attuvita muttiyaiyē kūṟuvareṉṟum tamakku vēṇṭiyavāṟellām uraippar; ivar ivvāṟaṉṟi maṟṟeṉ ceyvar! civam oṉṟāyē oḻiyāmalum, civattiṉ vēṟāyt taṉittu nillāmalum pālōṭu aḷāyanīrtaṉ mutalkeṭāmal ap pāliṉ taṉmaiyāy ataṉuṭaṉ pirivaṟak kalantuniṟṟalpōl, tūyatāṉa uyirum taṉ mutal keṭāmal ac civattōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟṟalaiyē attuvitamutti eṉṟu caivacittānta nūlkaḷ pukalā niṟkum. iḵtu. 
oṉṟum iraṇṭum ilatumāy oṉṟāka
niṉṟu camaya nirākāram nīṅkiyē
niṉṟu parāparai nēyattaip pātattāṟ
ceṉṟu civamātal cittānta cittiyē10
eṉṟu teyvat tirumūlar aruḷicceytamaiyāl naṉkuṇarappaṭum civam oṉṟē uḷatāyiṉa ēkam eṉṟu kūṟutal amaiyum. civamum uyirum taṉittaṉi vēṟāyniṟpiṉ tuvitam eṉṟu kūṟutalaiyum; aṅṅaṉam oṉṟāyum iraṇṭāyum nillāmaṟ pirivaṟak kalantu niṟṟalāl av viraṇṭaṟṟa nilaiyai uṇarttutaṟ poruṭṭē vaṭamoḻic cāṉṟōrkaḷ attuvitam eṉṉuñ collai ākki ataṉai ēkam ēvarutrō natvitīyāya tatē11 eṉa ēkarvētattuvam cāntam civam atvaitam caturttama ātmā12 eṉa māṇṭūkkiya upaniṭattum, uruttira civappeyar kaḷōṭu talaippeytu uraippārāyiṉar. paḻaiya vaṭanūl kaḷuṭpōnta iv attuvitac coṟkup poruḷ tēṟamāṭṭātu. aḵtu ēkam eṉṟē poruḷpaṭumeṉa maṟṟaiyoru cārārumākac caṅkarācāriyārai yuḷḷiṭṭa uraikārarellām ataṟkup poruntāp poruḷkūṟi iḻukkiṉār. maṟṟuc civañāṉa pōtam aruḷicceyta āciriyar meykaṇṭatēva nāyāṉār oruvarē. oṉṟum iraṇṭum ākā iraṇṭaṟṟa taṉmai eṉa ataṟku meyp poruḷuraittār. ivvāṟu avar accolliṉ meypporuḷ kaṇṭamaipaṟṟiyē,
 poykaṇṭār kāṇāp puṉitameṉum attuvita
  meykaṇṭa nātaṉ aruḷ mēvunāḷ ennāḷō
eṉṟu piṟkālattuc cāṉṟōrāṉa tāyumāṉac celvarum avarai attuvita meykaṇṭāṉ eṉṟu vaḻuttiṉar. ivvāṟu oṉṟum iraṇṭumākāmaṟ, civattoṭu iraṇṭaṟak kalanta tūya uyirkaḷ civavuruvāy niṟkum vīṭu pēṟṟiṉ nilaiyē, civamātal eṉṉuñ coṟṟoṭarāl aṟivuṟukkap paṭuñ caivacittānta muṭiporuḷākaliṉ, am muṭipu tēṟṟic civamākki eṉaiyāṇṭa eṉak kūṟiya māṇikkavācakap perumāṉai, māyāvātavāṭai vīcappeṟṟāreṉak kūviya tamiḻvaralāṟuṭaiyār kūṟṟu uṇmaiyaṟiyāmaiyiṉ uḷḷīṭu illā veṟum pataṭiyēyām eṉka.
aṟṟēṟ, piramam oṉṟē ulakuyirkaḷeṉap palavāyt tōṉṟāniṉṟa teṉṉum māyāvāta vētāntak kōṭpāṭṭiṟku icaiyavē māṇikkavācakarum, 
 nilaṉnīr neruppuyirnīḷ vicumpu nilāppakalōṉ
  pulaṉāya maintaṉōṭu eṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
  ulakē ḻeṉatticai patteṉattāṉ oruvaṉumē
  palavāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō
eṉṟu kūṟiṉārāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ ellāp poruḷkaḷilum piriviṉṟik kalantu niṟaintu niṟkum iyalpu paṟṟi, avaṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟāṉeṉak kiḷanta tallāmal, avaṉaiyaṉṟi vēṟētoru poruḷum illā tirukka, avaṉ oruvaṉē palaporuḷumāyk kāṇappaṭu kiṉṟāṉ eṉṉuṅ koḷkaippaṟṟiyaṉṟu oṉṟē pala poruḷiluṅ kalantu niṟkum muṟaipaṟṟi avvāṟu aṭikaḷ ōtiṉāreṉpataṟku, avar eṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ eṉṟu mēlē kiḷanturaittatē cāṉṟām. puṇarntu niṟṟal eṉpatu kūṭiniṟṟal eṉṉum poruḷaip payakkumē yallāmal, oṉṟu maṟṟoṉṟāyk kāṇappaṭutal allatu tirivu paṭutal eṉṉum poruḷaip payavātu ōr uṭampiṉuṭ kalantu niṟkum uyir avvuṭampiṉ aimpoṟikaḷiṉu aimpula uṇarvu tōṟṟuvittal paṟṟip palavāyk kāṇappaṭiṉum, uṇmaiyil aḵtu avaṟṟiṉ vēṟāyttāṉ oṉṟēyātal pōla, iṟaivaṉum, ulakattup poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum viraviniṉṟu avvavaṟṟiṉūṭē taṉṉiyakattait tōṟṟu vittalpaṟṟi avai palavāyk kāṇappaṭiṉum, uṇmaiyil avaṉ vēṟāyttāṉ oruvaṉē yāvaṉ eṉṟu kaṭaippiṭikka ivvuṇmai civañāṉapōta 2ām cūttiram mutalati karaṇattiṉkaṇ āciriyar meykaṇṭatēvarāl naṉku viḷakkappaṭṭatu. civam ellāp poruḷuḷḷuṅ kalantu niṟkumeṉak koḷḷutalē aṭikaḷatu kōṭpāṭeṉpataṟku,  
naḷḷuṅ kīḻuḷum mēluḷum yāvuḷum
eḷḷum eṇṇeyum pōlniṉṟa entaiyē	(tiruccatakam, 46)
eṉṟu avar teḷitturaittamaiyē cāṉṟām. eḷḷum ataṉuṭ kalantu niṟkum eṇṇeyum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyuṅ kalappiṉāl oṉṟāyum niṟṟalpōla, ulakuyirkaḷum civamum taṉmaiyāl vēṟāyum kalappiṉāl oṉṟāyum niṟkumeṉak kūṟiyavataṉāl, aṭikaḷ caiva cittāntat teḷiporuḷāḷarātal naṉku tuṇiyappaṭum. piramamē paḻutaiyiṟ pāmpupōl ulakuyirāyk kāṇappaṭukiṉṟateṉa vivartta vātaṅ kūṟum māyāvātikkum, piramamē pāl tayirāṉāṟpōl ulakuyirkaḷāyt tirintateṉap pariṇāma vātaṅ kūṟum ēkāṉmavātikkum eḷḷileṇṇeyai uvamaṅ kūṟutal oruvāṟṟāṉum ēlāteṉka. mēlum, ellāp poruḷkaḷumāy iṟaivaṉ uḷaṉ eṉṟu tām pukaṉṟavaḷa vāṉē avaṉ oruvaṉē aṅṅaṉam palavāyiṉāṉ, avaṉai yaṉṟi vēṟētoru poruḷum illaiyeṉac ciṟṟaṟiviṉār mayaṅkik koṇṭuviṭutaluṅ kūṭumeṉak karutiyēpōlum aṭikaḷē. 
niranta ākāyam nīr nilam tī kālāy
	avai allaiyāy 	(kōyiṟṟiruppatikam. 6)
eṉṟum,
 peṇṇāki āṇāy aliyāyp piṟaṅkuoḷicēr
  viṇṇāki maṇṇāki ittaṉaiyum vēṟāki				(tiruvempāvai. 18)
eṉṟum,
 pittaṉē ellā uyirumāyt taḻaittup
 	piḻaittu avai allaiyāy niṟkum 
  ettaṉē, 	(piṭittapattu. 8)
eṉṟun teḷitturaittuk, kalappiṉāl ellāp poruḷkaḷum ellāvuyirkaḷumāy niṟkum mutalvaṉ taṉmaiyāl avaṟṟiṉ vēṟātalai naṉkaṟiyavaittār. ivvāṟellām aṭikaḷ aruḷicceytatu pōlavē tirunākaracu nāyaṉārum,
irunilaṉāyt tīyāki nīru māki
	iyamāṉa ṉāy eṟiyuṅ kāṟṟu māki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki
	ākāca māyaṭṭa mūrtti yākip
perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇum āṇum
	piṟaruruvun tammuruvun tāmē yāki
nerunalaiyāy iṉṟāki nāḷai yāki
	nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟa vāṟē	(niṉṟa tiruttāṇṭakam. 1)
eṉa ellām kalappiṉāṟ civamāy niṟṟalaiyuṇarttiyapiṉ, taṉmaiyāl avaṉ avaiyellāvaṟṟiṉum vēṟātalait terittu,
virikatir ñāyiṟallar matiyallar vēta
	vitiyallar viṇṇu niṉṉun
tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar
	teḷinīru mallar teriyil
aritaru kaṇṇiyāḷai yorupāka māka
	aruḷkā raṇattiṉ varuvār
eriyara vāramārpar imaiyāru mallar
	imaippāru mallar ivarē	(potu, civaṉeṉumōcai, 2)
eṉṟu teḷittaruḷic ceytamaiyuṅ kāṇka.
aṟṟēl, uyir aṇu aṇuvāyk keṭṭu iṟutiyil illaiyāyppōm eṉpatu pulappaṭa aṭikaḷ, ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟāntirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē eṉṟaruḷic ceytaṉarākaleṉiṉ; ituvum aṭikaḷiṉ tiruvuḷakkaruttai ārāyntu pārāmaiyōṭu ac coṟ ṟoṭarp poruḷiṉ āḻattaiyum uṇarntupārāk kuṟaiyāl nērnta piḻai pāṭām. ic coṟṟoṭaruḷḷa ceyyuḷ muḻutum īṇṭeṭuttuk kāṭṭi ataṉ poruḷai ārāyvām:
iṉṟueṉakku aruḷi iruḷkaṭintu uḷḷattu
	eḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟa niṉ taṉmai niṉaippuaṟa niṉaintēṉ
	nīalāṟ piṟitumaṟṟu iṉmai
ceṉṟuceṉṟu aṇuvāyt tēyntutēyntu oṉṟām
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟunī allai aṉṟioṉṟu illai
	yāruṉṉai aṟiyakiṟ pārē 	(kōyiṟṟiruppatikam. 7)
eṉṉum ic ceyyuḷ mutalaṭikkaṇniṉṟa uvamaiyākiya ñāyiṟṟiṉ eḻucci ic ceyyuṭkaṇ uḷḷa nuṇ poruḷai viḷakkutaṟ karuviyāy niṟṟaliṉ mutaṟkaṇ aḵtu ārāyaṟ pāṟṟu. katiravaṉ kīḻpāṟ ṟōṉṟāmaṟainilā iravil eṅkun tiṇinta iruḷ parampi niṟkiṉṟatu. avviruḷil makkaḷ viḻittiruppiṉun tammaiyuṅ kāṇamāṭṭuvār allar. tamakkup puṟampāyuḷḷa ētoru poruḷaiyuṅ kūṭak kāṇamāṭṭuvār allar; maṟṟu ñāyiṟṟiṉoḷi aḷavupaṭā viḷakkattōṭuṅ kīḻpāl eḻunta tuṇaiyāṉē muṉṉē paravi irunta pēriruḷ kaṭpulaṉākātāy maṟaintupōka makkaḷuṅ kaṇṇaṟivu tulaṅki ellāp poruḷaiyuṅ kāṇap peṟukiṉṟaṉar. eṉiṉum, pakalavaṉ kīḻpāl niṉṟu mēleḻuntu vāṉil talaikku nērē ucciyil varuṅkāṟum makkaḷellārun tamakkup pakkattē tamatu niḻalaiyum kāṇkiṉṟaṉar; appōtu avarkaḷuṭampiṉ eppakkattum ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭuvatillai; avvoḷi orupakkattē maṭṭum paṭamaṟṟorupakkam niḻaluṭaiyatākavē yirukkiṉṟatu; āyiṉum katiravaṉ kiḻakkē tōṉṟuṅkāl mika nīṇṭu kāṇappaṭum makkaḷuṭampiṉ niḻalāṉatu. avaṉ mēṉmēl eḻaeḻat tāṉum varavarat tēyntu tēyntu ciṟuttuk koṇṭē pōkiṉṟatu. piṉṉart talaikku nērē vāṉ ucciyil avaṉ vanta tuṇaiyāṉē, avaṉatu pēroḷi makkaḷ uṭampeṅkum paṭṭumiḷira avaratu uṭampiṉ niḻal oruciṟitum illaiyāy oḻikiṉṟatu.
ivvaḷavuṅ katiravaṉ uccippōtil varuntuṇaiyum nikaḻum nikaḻcciyām. in nikaḻcciyai iṉi ivvulakattil ivvuṭampōṭu kūṭiyirukkumpōtē iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟai eyti, viraivil avaṉōṭu iraṇṭaṟak kalakkap pōkun tūyauyiriṉkaṇ nikaḻum nikaḻcciyōṭu poruttip pārttal vēṇṭum. ivvulakattil uḷḷañāṉṟē tūyatāṉa uyiriṉmuṉ iṟaivaṉ colloṇā aruḷoḷiyōṭu tōṉṟutalum, itaṟkumuṉ avvuyiriṉ aṟivukkaṇṇaip potintirunta āṇava malavalliruḷ perumpāṉmaiyum maṟaintupōka avvaruḷoḷiyiṉ utaviyāl avvuyir taṉṉaiyum taṉṉiṟai vaṉai ēṉaiyellāp poruḷ nikaḻccikaḷaiyum kāṇa vallatākiṉṟatu. aṅṅaṉa māyiṉun tāṉ uṭampōṭu kūṭi niṟṟalāl, avviṟaivaṉoḷi mēleḻuntu taṉṉuyiril muḻutun tōyuṅkāṟun taṉṉuṭam pākiya māyāmalattaiyum ataṉ vāyilāka varum iruviṉaiyākiya niḻalaiyun taṉṉoru pakkattē kāṇāniṟkum. maṟṟu iṟaivaṉoḷi mēṉmēl eḻa eḻa iruviṉaiyākiya niḻalum aṇu vaṇuvāyt tēyntu koṇṭē varumākaliṉ, piṉṉar avvoḷi avvuyiriṉ nēr ucciyil vanta tuṇaiyāṉē avviṉai niḻal muṟṟum aṟṟup pōka, iṟaivaṉatu aruḷoḷi avvuyiriṉ emmaruṅkum paṭṭu miḷirā niṟkum.
ivviyalpiṉaip piṉṉum ōr eṭuttuk kāṭṭāṉum viḷakkuvām. tūyatoru paḷiṅkuk kaṇṇāṭiyai oru māḷikaiyiṉ mēlmuṟṟattiṉ naṭuvē vaittu ataṉaic cūḻac civappu mañcaḷ nīlam mutalāṉa palaniṟaṅkaḷuṭaiya malarkaḷai vaittiṭuka. oḷiyillāta irākkālattē avai iṅṅaṉam vaikkappaṭṭāṟ, paḷiṅkiṉ viḷakkamum ataṉaic cūḻntuḷḷa malarkaḷiṉ niṟamum ciṟitum pulaṉākā maṟṟuk katiravaṉ kīḻpāl eḻuntavaḷavāṉē iruḷ maṟaintu pōkāniṟkum; pōkavē, paḷiṅkiṉ viḷakkamum ataṉaic cūḻntuḷḷa malarkaḷiṉ vaṭivum niṟamum avai ataṉkaṭṭōṉṟum etirt tōṟṟamum ellām oruṅkē kāṇappaṭum. iṉṉuṅ katiravaṉ kīḻpāliruntu vāṉucciyiṟ ciṟitu ciṟatā ēṟuntuṇaiyum ap paḷiṅkiṉuṭ malarkaḷiṉ vaṭivum niṟamum ciṟitu ciṟitāk kuṟaintukoṇṭē vantu, kaṭaippaṭiyākak katiravaṉ appaḷiṅkukku nēr ucciyiṟ cērnta tuṇaiyāṉē, avai muṟṟun tōṉṟāvāy oḻiya, appaḷiṅku muḻutuṅ katiravaṉ oḷivaṭivāyē kāṇappaṭum. palvakai vaṭivum niṟamum uṭaiya am malarkaḷ appōtu appaḷiṅkiṉ maruṅkēyiruntum, avaṟṟiṉ avvaṭivum niṟamum ataṉkaṭ ciṟitun tōṉṟā; appaḷiṅkiṉ iṭamellām muḻutum pakalavaṉoḷiyāṟ kavarappaṭṭapaṭiyākavē irukkum. innilaiyiṟ katiravaṉum, katiravaṉoḷiyāl muḻutuṅ kavarappaṭṭa paḷiṅkum. appaḷiṅkiṉ pakkattē palvēṟu vakaippaṭṭa malarkaḷum uḷḷavē yallāmal, avaṟṟuḷ oṉṟāyiṉum illā toḻintatiṉṟu kālaip poḻutiṟ paḷiṅkiṉuṭ pakalava ṉoḷiyōṭu viravit tōṉṟiya am malarkaḷiṉ vaṭivum niṟamum, uccippoḻutil ataṉkaṭ kāṇappaṭāvāyp pōkap pakalavaṉ oḷiyē ataṉkaṇ muḻutumāyt tōṉṟum. attuṇaiyē vēṟu pāṭallatu. muṉṉum piṉṉum apporuḷkaḷ ciṟitum illaiyāy oḻintila. in nikaḻcciyōṭu oppavē iṟaivaṉatu aruṭpēṟṟiṉ niṉṟār nilaiyum uḷḷateṉa aṟital vēṇṭum. iṟaivaṉaruḷāṟ paṟṟappaṭṭārkku āṇavairuḷ oḻintatāyiṉum, avvaruḷ viḷakkam muṟuki avarmāṭṭu muṉaikkuṅ kāṟum, uṭampum atu vāyilāka varum iruviṉaikaḷum avarkku uḷavām. aṅṅaṉam avai uḷavāyiṉum, pakalavaṉ vāṉucciyil ēṟuntōṟum paḷiṅkiṉuḷ viḷaṅkit tōṉṟum malarkaḷiṉ vaṭivum niṟamum ammuṟaiyē aṇu aṇuvāyk kuṟaintu koṇṭu vantu, avaṉ nēr ucciyil vantavaḷavāṉē avai muṟṟum ataṉkaṭ kāṇappaṭutal illaiyāy oḻitalpōla, iṟaivaṉataruḷ viḷakkam mutiruntōṟum mutiruntōṟum avviḷakkam mikap peṟuvārkkuḷḷa māyai viṉaikaḷiṉ paṟṟum ammuṟaiyē aṇu aṇuvāyt tēyntu, piṉ av viḷakkam avaruyirai muḻutumāyt tēyntu, piṉ av viḷakkam avaruyirai muḻutumāyk kavarntu ataṉait taṉ vaṭivākkiya tuṇaiyāṉē ap paṟṟum avarpāl muṟṟum illaiyāy oḻiyum. ivvāṟu aṇu aṇuvāyt tēyntoḻivatu māyai viṉaikaḷiṉ paṟṟēyallāmaṟ piṟitaṉṟeṉpatu mēṟkāṭṭiya uvamaiyāṉum naṉku viḷaṅkum. aṅṅaṉam aruṭpēṟu oṉṟē yuṭaiyarāy aṭiyār niṟkum av vīṭṭunilaiyiṟ kaṭavuḷum uṇṭu. avaṉaruḷait talaikkūṭi niṟkum aṭiyāriṉ uyirum uṇṭu, avaraip paṟṟutloḻintu niṟkum mala māyai viṉaikaḷum uṇṭu; muṉṉellām uyiraip paṟṟiniṉṟa am mummalap piṇippu viṭṭu uyir mutalvaṉ aruḷ vaṭivāyt taṉkaṇ avvaruḷē muṉaittu niṟkat tāṉ ataṉkaṭ pirivaṟa niṉṟu pēriṉpam nukarntirukkum attuṇaiyē ataṉ muṉṉilaikkum piṉṉilaikkum uḷḷa vēṟupāṭā mallatu piṟitillai yeṉpatu aṟintukoḷka. aruḷāṟ paṟṟappaṭṭu muṉṉarē āṇavamalaṅ keṭappeṟṟārkkup, piṉṉar aṇuaṇuvāyt tēyntu keṭuvatu avvāṇavac ceyalai iṉṉun tammuṭ ciṟitu koṇṭu niṟkum māyai viṉaikaḷiṉ paṟṟēyātalum, appaṟṟu aṟaviṭutaṟ poruṭṭē uyir tāṉvēṟu iṟaivaṉ vēṟeṉa iraṇṭāy muṉaittuk kāṇātu avviṟaivaṉaru ḷōṭu oṟṟittu niṉṟu atuvāyk kāṇutalum ākiya vīṭupēṟṟiṉkaṇ nikaḻum in nuṇṇiya iyalpukaḷai āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār,
 avaṉē tāṉē yākiya anneṟi
  ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
  malamāyai taṉṉōṭu valviṉai yiṉṟē13
eṉṉuñ cūttirattiṟ kuraitta poḻippāṉum. āṇṭu
 nāmalla intiriyam namvaḻiyiṉ allavaḻi
  nāmalla nāmum araṉuṭaimai - āmeṉṉiṉ
  ettaṉuviṉ niṉṟum iṟaipaṇiyārk killaiviṉai
  muṟceyviṉai yuntaruvāṉ muṉ
eṉṟum,
 iṅkuḷi vāṅkuṅ kalampōla ñāṉipāṉ
  muṉcey viṉaimāyai mūṇṭiṭiṉum - piṉceyviṉai
  māyaiyuṭa ṉillātu maṟṟavaṉṟāṉ meypporuḷē
  āyavataṉāl uṇarum accu
eṉṟum aruḷiya tiruveṇpākkaḷāṉum aṟintukoḷka. ivvāṟu iṟaivaṉaruḷvaḻi yoṉṟilēyē yuṟaintu niṟpārkkut, tamakkup puṟattēyuḷḷa puṟapporuḷuṇarvum, tammōṭu uṭaṉāy niṟkun tamatu uṭampaip paṟṟiya vuṇarvum tamakku akakkaruvikaḷāy niṟkum maṉam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya vuṇarvum, iṟutiyiṟṟāṉ oruporuḷ eṉat taṉṉaippaṟṟiya vuṇarvum, nikaḻāmal oruṅkē keṭṭoḻiya vēṇṭutaliṉ, malamāyai viṉaikaḷiṉ paṟṟu oḻikiṉṟuḻiyē avaṟṟōṭu uṭaṉāy nikaḻum ivvuṇarvukaḷum aṇuvaṇuvāy oḻiyumeṉpatu peṟṟām. ivviyalpu, aṭikaḷē. 
 vāṉkeṭṭu mārutam māyntaḻalnīr maṇkeṭiṉum
  tāṉkeṭṭa liṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉukku
  ūṉkeṭ ṭuyirkeṭ ṭuṇarvukeṭṭēṉ ṉuḷḷamumpōy
  nāṉkeṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō14
eṉṟu aruḷicceyta vāṟṟāṉun teḷiyappaṭum. muṭinta vīṭṭu nilaikkaṇ nikaḻum im muṭinta nikaḻcciyai aṟivuṟuttutaṟ kaṉṟē teyvat tirumūlarum, 
tāṉum aḻintu taṉamum aḻintunīṭu
ūṉum aḻintu uyirum aḻintuṭaṉ
vāṉum aḻintu maṉamum aḻintapiṉ
nāṉum aḻintamai nāṉ aṟi yēṉē15
eṉa itaṉai muṭinta muṭipāy vaittu iṟutikkaṇṇatāṉa oṉpatān tantirattil ōtiṉār. iṅṅaṉamellām puṟapporuḷ akapporuḷkaḷiṟ ceṉṟavuṇarvu aṟṟut tūyatāṉa uyir iṟaivaṉait talaikkūṭutalai iṟaivaṉaṭiyait talaikūṭuta lākavē vaittu ataṟkaṭutta
 iruḷum veḷiyum iraṇṭaiyum māṟṟip
  poruḷiṟ poruḷāyp poruntauḷ ḷāki
  aruḷāl aḻittiṭum attaṉ aṭikkē
  uruḷāta kaṉmaṉam uṟṟuniṉ ṟēṉē16
eṉṉuñ ceyyuḷuḷḷum naṉku viḷakkiyaruḷiṉār. iṟaiva ṉōṭu iraṇṭaṟak kalakkum. im muṭinta vīṭupēṟṟiṉai iṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟākavē caivacittāntat tollāciriya rāṉa tirumūlarum caivacamayāciriyaruṅ kūṟāniṟka. itaṉai oru ciṟitāyiṉum nuṇukiyuṇaramāṭṭāta tamiḻ varalāṟu uṭaiyār tiruvaṭippē ṟoṉṟē caivacamayāciriyar vēṇṭiyatāmeṉṟum, civamātalākiya pēṟu māyāvātam paṟṟi yeḻunta toṉṟākaliṉ ataṉait tammēl ēṟṟic collikkoṇṭa māṇikkavācakar ēkāṉmavātavāṭai vīcappeṟṟāreṉṟun tamakkut tōṉṟiyavā ṟellāṅ kūṟi iḻukkuṟṟār.
tūyatāṉavuyir iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantuvaḻi, itaṟkumuṉ taṉmāṭṭu nikaḻnta puṟapporuḷuṇarvu akapporuḷuṇarvu muṟṟum avintuviṭa, iṟaivaṉatuṇarvu oṉṟumē taṉṉakattut talai yeṭuttuniṟkat taṉṉuṇarvu ataṉuḷ aṭaṅki ataṉvaṭivāy uraivarampikanta pēriṉpap perukkiṟ paṭintu vayaṅkā niṟkum! aṅṅaṉam niṟkuṅkāl, tūyatāṉa avvuyir taṉmutal oru ciṟituṅ keṭāmalē irukkum ivvuṇmai terittaṟkē,    
muttitaṉil mūṉṟu mutalum moḻiyakkēḷ
  cuttaanu pōkattait tuyttal aṇu - mettavē
  iṉpaṅ koṭuttaliṟai yittaiviḷai vittalmalam
  aṉpuṭaṉē kaṇṭukoḷap pā17
eṉṟu aruṭcelvarāṉa maṉavācakaṅkaṭantārum aruḷic ceyvārāyiṉar. puṟapporuḷ akapporuḷkaḷōṭu oruṅkiyaintu avaṟṟiṉvaḻit tōṉṟum uṇarvil uṟaittu niṟkuṅkāl, uyir aṅṅaṉam uṇarun taṉṉaiyum taṉakkuḷ niṟkun talaivaṉaiyum uṇaramāṭṭātāy ap puṟapporuḷ akapporuḷuṇarvāyē niṟṟalpōla, atutāṉ iṟaiva ṉaruḷiṟ ṟōyntu avvaruḷuṇarvāyē niṟkuṅkālum avvaruḷuṇarvāy niṟkun taṉṉaiyuṇarātāyt taṉṉai ūṭuruvi niṟkum mutalvaṉuṇarvāyē niṟkumeṉka. ulakiṉ vaḻip patinta uṇarvoṭu niṟkum uyirkkuc civam viḷaṅkātu; civattiṉ vaḻip patinta uṇarvōṭu niṟkun tūyauyirkku ulakantōṉṟātu; iṅṅaṉam irutiṟappaṭṭu niṟkum uyiriṉ nilai. 
 marattai maṟaittatu māmata yāṉai
  marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
  parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
  parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē18
eṉṟu āciriyar tirumūlanāyaṉār ōtiṉamaikoṇṭu teṟṟeṉa aṟiyappaṭum. iṉṉum itaṉai nāṭōṟum ellārkkum nikaḻum nikaḻcciyoṉṟāṉum viḷakkik kāṭṭutum. naṟumaṇaṅ kamaḻun tittippāṉa tēṉai oruvaṉ naṉku cuvaittup parukukiṉṟuḻi, avaṉatu uṇarvellām ataṉ iṉcuvaiyil oṉṟupaṭṭu accuvai vaṭivāy niṟṟalaik kāṇkiṉṟēm allēmō? an nilaiyil avaṉ ac cuvaiyuṇarvu oṉṟāyē niṟpataṉṟi. ataṉaic cuvaikkun taṉṉaiyāvatu, ēṉaip piṟaporuḷkaḷaiyāvatu, muḻumutaṟ kaṭavuyaivatu pirittuṇara māṭṭuvāṉ allaṉ; ac cuvaiyuṇarvu oṉṟāyē niṟṟalpaṟṟi uyirākiya tāṉum illātu oḻintilaṉ; an nilaiyil tāṉ oruvaṉ uḷaṉāy iruntum taṉkaṭpiṟanta ac cuvaiyiṉpattiṟ paṭintu, avviṉpavuruvāyē niṟpaṉāyiṉaṉ; ic ciṟṟiṉpa nikaḻccikkaṇṇum avaṉukku annērattiṟku muṉṉirunta maṟṟaipporuḷ uṇarvukaṇmaṭṭum aṇuaṇuvāyt tēyntu kāṇappaṭāmaṟ pōyiṉavēyallāmal. av viṉpattai nukarum avaṉ aṇuaṇuvāyt tēyntu illāta veṟum pāḻāyppōyiṉāṉallāṉ; ellāriṭattum nērē kāṇappaṭum in nikaḻcciyōṭu oppavē, peyarāppēriṉpa mutalvaṉōṭu tūyatāṉa uyir oṉṟu kūṭiya vaḻiyum tāṉ avviṉpavuruvāy ēṉaiyellā vuṇarvukaḷaiyum aṟavē viṭṭu aruḷuṇarvāy niṟkumallāmal, taṉ mutalkeṭṭu illāta veṟum pāḻāyppōkāteṉṟum aṟintu koḷka.
allatūum, em aṟivāl aṟiyappaṭum evvakaip poruḷum illāta veṟum pāḻāy oḻital eññāṉṟum illai. aṟivillāta parupporuḷkaḷ aṇuvaṇuvāyp pirintu aimpulaṉukkun teriyāmal maṟaitalum, peyarttum avvaṇukkaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṭṭip palvēṟu urukkaḷāka aimpulaṉkaḷukkut tōṉṟutalum ākiya iruvēṟu nilaikaḷai māṟimāṟi eytum attuṇaiyē yallāmal avaikaḷum illāta veṟum poypporuḷ kaḷāy oḻital eññāṉṟum illai. aṟivillāta parup poruḷkaḷē pāḻāy oḻital ēlātāyiṉ aṟivuruviṉatāy iṭattāṉuṅ kālattāṉum varaiyaṟukkappaṭāta tām uyir illāta veṟum pāḻāy oḻital yāṅṅaṉam? iṟṟai ñāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlārum ētoru poruḷum eṉṟum illā veṟum poyyāyp pōtal ekkālattum illaiyeṉṟu kaṭṭuraittu viḷakkuvar. 
ākavē, iṉṟu aruḷi iruḷ kaṭintu uḷḷattu eḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu niṉṟaniṉ taṉmai eṉpatu niṉ tiruvaruḷaip peṟun takutivāynta ik kālattu eṉakku niṉ aruḷai vaḻaṅki aṅṅaṉam ataṉai vaḻaṅkukiṉṟuḻiyē eṉṉaip potinta āṇava iruḷaiyun turantu paḷiṅkiṉaḷ niḻalaic ciṟitu ciṟitākak kuṟaittup piṉ ataṉai illaiyākki vāṉmēl eḻāniṉṟa ñāyiṟṟai yoppa, eṉṉuḷḷattiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟāniṉṟa niṉ iyalpiṉai eṉavum, niṉaippu aṟa niṉaittēṉ eṉpatu eṉṉuḷḷum puṟampumākiya ellā iṭaṅkaḷilum niṟaintu niṟkum niṉṉai, itaṟkumuṉṉellām puṟattē niṟkumavaṉāka maṭṭuṅkaruti muṉṉilaippaṭuttu eṉṉiṉ vēṟāy vaittu yāṉ niṉaintuvantatu pōlillāmal, aṅṅaṉam vēṟāyk kāṇum niṉaippu muṟṟum oḻiya, eṉṉuḷ nīyum niṉṉuḷ yāṉumāy niṟkum ap pirivillā nilaiyiṉ iyalpiṉai niṉtiruvaruḷāṟ kaṇṭu koṇṭa ik kālattē niṉṉaruḷ vaḻiniṉṟa uṇarvi ṉēṉāy niṉṉai niṉaippē ṉāyiṉēṉ; aṅṅaṉam niṉainta vaḷavāṉē eṉavum, nī alāl piṟitumaṟṟu iṉmai ceṉṟuceṉṟu aṇuvāyt tēyntu tēyntu oṉṟu ām tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē eṉpatu uraipparum viḷakkattiṉaiyāyt tōṉṟi eṉṉai niṉ vaṇṇamākkiya uṉṉaiyallāmal, māyai viṉaikaḷuḷ vēṟu ētum illātatāy, atutāṉum atu taṉṉaip paṟṟiya vuṇarvum aṇuaṇuvāyk kaḻintu kaḻintu tēyntu tēyntu pōka, eñci niṟpatu niṉṉuṇarvu oṉṟēyām. tirupperun tuṟaiyil viḷaṅki yeḻuntaruḷiya civaperumāṉē eṉavum, oṉṟum nī allai aṉṟioṉṟu illai yāruṉṉai aṟiyakiṟ pārē eṉpatu niṉtiruvaruṭ parappil aṭaṅkik kiṭakkum mummalaṅkaḷum uyirkaḷum eṉṉum ivaṟṟiṉ iyalpu aṟiyāmaiyuñ ciṟṟaṟivumā yiruttaliṉ eṉṟum nuṇṇiya aṟivup pēroḷiyāy vayaṅkum nī avai avvāṟu niṉṉuḷḷiruttal paṟṟi avaṟṟuḷ ētum āvāy allai. ellāvaṟṟiṟkuṅ kaḷaikaṇāy niṟkum niṉṉai yallāmal avaṟṟuḷ ētun tāmākavē taṉittuniṟka vallatātalum eññāṉṟum illai. mummalak kaṭṭil niṟkiṉṟa ellaiyil niṉṉait tammiṉ vēṟāy vaittu muṉṉilaip paṭuttuk kāṇpārkku avar kāṇum ak kāṭciyiṉuḷḷākavē nī maṟaintiruttaliṉ avar niṉṉaik kāṇṭal iyalātu. iṉi am mummalak kaṭṭiṉ nīṅki niṉ tiruvaṭip pēṟeyti niṉṉaruḷvaḻi niṉṟu pēriṉpan tiḷaittu niṉṉuṇarviṉarāy niṟpārkkum an nilaiyil nīvēṟu tāmvēṟāy niṉṟu kāṇṭalum iyalātu. iṅṅaṉam ivviruvakai nilaikaḷiṉ niṟpavaraṉṟip piṟar iṉmaiyiṉ, in nilaiyiluḷḷār evartām niṉṉai aṟiyamāṭṭuvār! eṉavum poruḷpaṭutal kāṇka.
ivaṟṟuṭ civavuṇarvāy niṟṟal eṉpatu malam māyai viṉai uyirkaḷ eṉpavaṟṟuḷ oṉṟaṉiṭattum oru tiṉait tuṇaiyum niṉaivucellāmaṟ ṟaṉṉaiyum niṉaiyāmaṟ, civam oṉṟaiyē niṉaintapaṭiyāy niṟṟal. uyir epporuḷai niṉaintālum ap poruḷiṉ iyalpiṉaittāṉpeṟṟu avvuruvāy niṟkun taṉmaittākaliṉ, atu civattai niṉaintu anniṉaivu oṉṟilēyē uṟaittu niṟka niṟka. atu civattiṉiyalpaip peṟṟu avvuruvāy niṟpatākiṉṟatu. iḵtu ivvāṟu cārntataṉ vaṇṇamām iyalpuṭaittātal paṟṟiyē āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāyaṉār uyiriṉiyalpai nīriṉiyal pōṭu oppiṭṭu, 
nilattiyalpāl nīr tirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākum aṟivu19
eṉṟum, tāyumāṉa aṭikaḷ ataṉaip paḷiṅkiṉiyal pōṭu oppiṭṭu,
yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāy niṉṟu
pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittu nīyuṉ
pakkuvaṅkaṇ ṭaṟivikkum pāṉmai yēm yām20
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar. iv vuṇmaiyiṉaiyē  teyvat tirumūlarum tiruvaṭiñāṉañ civam ākkuvikkum21 eṉṟu tēṟṟiyaruḷiṉār. iṅṅaṉam iṟaivaṉiyalpait taṉṉiyalpākat karutiṉālaṉṟi uyir taṉṉaip potinta malakkaṭṭu aṟap peṟātu ciṟṟiṉattārōṭu cērntu avarkkuriya kaḷavu kaṭkuṭi cūtu mutalāṉa tīviṉaikaḷiṟ payiṉṟāṉ oruvaṉ avaruḷ oruvaṉākat taṉṉaik karuti avarkkuriya iyalpē taṉakkuriya iyalpākap piṟaḻa niṉaintirukkuṅkāṟum, avaṉ attīviṉai kaḷiṉiṉṟum avaṟṟālvarun tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum oruciṟitum viṭupaṭāṉ. maṟṟu avaṉ tāṉ paṭuntuṉpaṅkaḷiṉ mutal tāṉcērnta tīyōriṉ cērkkaiyāl vantateṉṟum, avariyalpiṉ vaḻiyē taṉṉiyalpiṉaic celaviṭuttatu kuṟṟamāmeṉṟum uṇarntu, avariṉ vēṟākat taṉṉaik karuti, ammaṭṭil amaiyātu nallār kuḻuviṟ cērntu iṉi avar tamakkuḷḷa ciṟanta iyalpē taṉakkum uriyatākaṟ pālateṉak kaṭaippiṭittu avviḻumiya iyalpiṟṟaṉ karuttai niṟutti av vaṇṇamāy niṉṟakkāl, avaṉai muṉṉē paṟṟiya tīviṉaikaḷum avaṟṟāṟ ṟāṉpaṭṭa tuṉpaṅkaḷum avaṉai muṟṟum viṭṭuppōka, avaṉ piṉṉart tāṉ cērnta nallāriyalpē taṉṉiyalpāyk koṇṭu ataṉālvarum nalliṉpattiṟ paṭintiruttal kāṇṭu maṉṟē! atu pōlavē uyir tāṉ kaṭṭuṇṭirunta āṇavam māyai viṉai eṉṉum mummalap piṇippu aṟṟu nīṅkum poruṭṭu, avaṟṟiṉiyalpōṭu oṉṟupaṭṭu nillātu. civattiṉiyalpōṭu orumittu atuvē tāṉāy niṟkum nilaiyil iṭaiyaṟātu paḻakutalē ceyaṟpāṟṟu; iv viṭaiyaṟāp paḻakkam ēṟiyapiṉ uyiraip paṟṟiya malattiṉiyalpu viṭṭuppōka uyir civattiṉiyalpāy niṟkum; malam aṟutaṟporuṭṭuc ceyaṟpālatākiya ip paḻakkattiṉaiyē āciriyar tirumūla nāyaṉārum. 
 tāṉava ṉākuñ camāti kaikūṭiṉāl
  āṉa malamaṟum appacut taṉmaipōm22
eṉṟu naṉkaruḷic ceytaṉar. iṉi, iṅṅaṉañ civattiṉiyal pait taṉṉiyalpāyk kāṇuṅ kāṭciyaiyē vaṭamoḻi upaniṭata maṟai cōkampāvaṉai eṉavum, cittānta māmaṟaiyākiya ākama nūl civōkampāvaṉai eṉavuṅ kūṟumeṉpatu terippār. avarē,
 maṉṉiya cōkamām māmaṟai yāḷartam
  ceṉṉiṉaya tāṉa civōkamām īteṉṉa
  aṉṉatu cittānta māmaṟai yāyporuḷ
  tuṉṉiya ākama nūleṉat tōṉṟumē23
eṉavum aruḷic ceytār. ivvuṇmai muṭipai evarum viḷakkamāyt terintu koḷḷum poruṭṭē mikat teḷivāṉa tamiḻil,
 yātoṉṟu pavikka nāṉ, atuvāta lāluṉṉai
	nāṉeṉṟu pāvikkiṉ attuvita mārkkamuṟalām
  ētupā vittiṭiṉum atuvāki vantuaruḷcey
	entainī kuṟaiyum uṇṭō24
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷum aruḷic ceytaṉar. uyir ivvāṟu civamān taṉmaiyaip peṟutalukku āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār karuṭattiyāṉam paṇṇi, araviṉnañcu tīrppāṉai uvamaiyākavu meṭuttuk kāṭṭik,
kaṇṭatai aṉṟaṉ ṟeṉaliṭṭuk kaṇṭacattāy
  aṇṭaṉai āṉmāvil āyntuṇarap - paṇṭaṇainta
  ūṉattait tāṉviṭumā ṟuttamaṉiṉ oṇkaruṭa
  cāṉattiṟ ṟīrviṭampōṟ ṟāṉ25
eṉṟu avviyalpait teṟṟeṉa viḷakkiṉamai kāṇka. puṟattē kāṇappaṭum eruvaiyiṉ (karuṭaṉiṉ) vaṭivōṭu ottatoru mantira uruviṉai maṉattāṟ kaṟpittuk koṇṭu, avvuru vilēyē taṉ karuttiṉai nāṭṭi ataṉai avvaṇṇamākkip payiṉṟa mantirakāraṉ, piṉ aravu tīṇṭappaṭṭāṉ oruvaṉai ammantiravuruvil niṉṟu nōkkiya vaḷavāṉē avaṟkēṟiya nañcu nīṅkip piḻait teḻutalpōla, mummalamākiya nañcu ēṟiya eyir am malappakaiyākiya civattiṉiyalpai niṉaintu atiṟṟaṉ karuttai niṟutti avvaṇṇamāy niṉṟavaḷavāṉē, aṅṅaṉam muṉaitta civattiṉiyalpiṟkumuṉ malattiṉiyalpu niṟkamāṭṭā tāy valimaṭaṅki yoḻiya uyir civamāyē niṟkumeṉpatu teḷivuṟuttappaṭṭatāyiṟṟu. uyir taṉṉāl niṉaikkappaṭṭa poruḷiṉiyalpaippeṟṟu av vaṇṇamāy niṟkumāṟṟai iññāṉṟai maṉanūlārum26 nāṭōṟum nikaḻum uṇmai nikaḻccikaḷ eṇṇiṟantavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi naṉku viḷakkuvar. 
ivvāṟellām muṉṉar malaṅkaḷō ṭoruṅku cērntu ammalattiṉiyalpaip peṟṟu niṉṟatūum, piṉṉarc civattōṭoṉṟukūṭi ac civattiṉiyalpaip peṟṟuc civamāy niṟpatū um uyirēyallāmal, iyalpākavē malaṅkaḷiṉ nīṅkiniṉṟu malattāṟ paṟṟappaṭṭa uyirkaḷai muttoḻiṟkaṭ paṭuttup puṉitamākkivaruñ civam aṉṟākalāṉ, muḻumutaṟ civamē malaṅkaḷāṟ paṟṟappaṭṭu uyirāyiṟ ṟeṉpāruraiyum, uyir malaṅkaḷiṟ ṟīrntavaḻi am muḻumutaṟ civamēyāmallatu uyireṉṟu oru taṉimutal illaiyeṉpāruraiyum uṇmaikku māṟāṉa poymmai yuraikaḷāmeṉ ṟoḻika. iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumātaliṉ, ivvuṇmaiyiṉ parappellām ematu civañāṉapōta ārāycciyiṟ kaṇṭukoḷka.
mēlum, tammaip piṇitta pacuttaṉmai pācat taṉmaikaḷai aṟuttu iṟaivaṉ taṉatu tiruvaṭik kaṇṇē tammaip piṇippittukkoṇṭa vāṟṟiṉaiyum, avvāṟu ceyta atuvē tammaic civamākkiyāṇṭamai yātalaiyun teḷittu aṭikaḷē,
pattimaiyum paricumilāp pacupācam aṟuttaruḷip
  pittaṉivaṉ eṉaeṉṉai ākkuvittup pērāmē
  cittameṉun tiṇkayiṟṟāl tiruppātaṅ kaṭṭuvitta
  vittakaṉār viḷaiyāṭal viḷaṅkutillai kaṇṭēṉē27
eṉavum, 
cittamalam aṟuvittuc
	civamākki eṉai āṇṭa
attaṉeṉakku aruḷiyavāṟu
	ārpeṟuvār accōvē28
eṉavum aruḷicceytamai kāṇka. aṅṅaṉam uyir civamākkap paṭṭa vaḻiyum, aḵtu iṟaivaṉaip pōlap paṭaittal kāttal aḻittal maṟaittal aruḷal eṉṉun toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭātāy, iṟaivaṉatu tiruvaṭip pēriṉpattiṟ ṟiḷaittapaṭiyāy āṇṭavaṉukku aṭimai yākavē niṟkappeṟu meṉṉum uṇmai. civam ākki eṉṟataṉōṭu amaiyātu eṉai āṇṭa eṉa mēlum irucoṟ ṟalaippeytu, āṇṭum avaṟkut tām aṭimait tiṟam pēṇikkiṭakku miyalpiṉai aṭikaḷ aruḷic ceytavāṟṟāl naṉku pulappaṭum. itu caivacittāntak koḷkaiyēyātal, civañāṉapōta mutaṉūlāciriyarākiya meykaṇṭa tēvanāyaṉār, 
oṉṟalā, īṟē mutal ataṉiṉ īṟalā oṉṟupala
  vāṟē toḻumpākum aṅku29
eṉṟum, 
 avaiavaṉ aṉṟillaip poṉoḷipōl īcaṉ
  avaiuṭaimai āḷāmnām aṅku30
eṉṟum irukālōti muṭinta vīṭupēṟṟiṉkaṇṇum uyir civattiṟku aṭimaiyēyā miyalpiṉai vaṟpuṟuttiyavāṟu paṟṟi uṇarntu koḷka. vīṭupēṟeytiya uyir tiruvaruḷiṉpa nukarcci yoṉṟaṟkē urittāmallatu. aḵtu āṇṭu iṟaivaṟkuriya aintoḻiluñ ceyyamāṭṭāmai āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉārkku mutaṉmāṇākkarāṉa aruṇanti civaṉār. 
cempirata kuḷikaiyiṉāṟ kaḷimpaṟṟup poṉṉāyc
	cempoṉuṭaṉ cērummalañ citaintāṟ cīvaṉ
nampaṉuṭaṉ kūṭumeṉiṟ poṉpōl allaṉ
	naṟkuḷikai pōlaaraṉ naṇukummalam pōkki
ampoṉ aṭik kīḻavaippaṉ aruṅkaḷaṅkam aṟukkum
	akkuḷikai tāṉum poṉ ākā tākum
umpar pirāṉ uṟpatti yātikaḷuk kuriyaṉ
	uyirtāṉuñ civāṉupavam oṉṟiṉukkum urittē31
eṉṟu aruḷicceytamaiyāṟ ṟuṇiyappaṭum eṉka.
īṇṭuk kāṭṭiyavāṟṟāl, civamātal, civamākkutal, aṇu aṇuvāyt tēyn toṉṟātal, pētamiṉmai, attuvitam eṉṉuñ coṟṟoṭarkaḷaik kēṭṭatuṇai yāṉē avaṟṟiṉ uṇmaipporuḷai ārāyntu pārāmalum, avai tammai vaḻaṅkiya ākkiyōṉ karuttu ituveṉa ōrāmalum, avai tamakku meypporuḷuraitta tollāṇai nallāciriyarkaḷākiya teyvattirumūlar, meykaṇṭatēvar eṉṉuñ cāṉṟōr tirumoḻikaḷai oru poruṭpaṭuttāmalum, māyāvātavaḻi yoṉṟaiyē meyyeṉat tēṟiya tamatu mayakkavaṟivu koṇṭu ic coṟṟoṭarkaḷukku māyāvātap poruḷaiyēṟṟi, avvāṟṟāl māṇikkavācakap perumāṉai māyāvāti ākka muyaṉṟa tamiḻvaralāṟuṭaiyār ceyal aṟiñarāṟ peritum aruvaruttotukkaṟpālatāmeṉa viṭukka, eṉṟu īṇṭukkāṭṭiya poruḷē iṉṟeṉak karuḷi eṉṉun tiruppāṭṭukku meypporuḷām: iḵtipporuṭṭātal paṟṟiyaṉṟē caivacittānta cantāṉāciriyarāṉa umāpati civaṉār tamatu caṅkaṟpa nirākaraṇattil  tiraṇṭām payaṉeṉun tiruvaruḷ teḷiyiṟ, ceṉṟu ceṉ ṟuṇuvāyt tēyntutēyntoṉṟām; eṉṟiṟaiyiyaṟkai yiyamputal takumē eṉ ṟic ceyyuḷaiyē eṭuttōti yaruḷicceytār. tām eḻutiya tamiḻ varalāṟu eṉṉum puttakattil ataṉ ākkiyōr eḻuttup piḻai coṟpiḻai coṟṟoṭarpiḻai poruṭpiḻai mutaliyaṉa potuḷa eḻutiyamāṭṭil amaiyātu. tām tiruvācakattiliruntu eṭuttuk kāṭṭiya toru mēṟkōḷiṉaiyun tantateṉṟaṉṉaik koṇṭatuṉ ṟaṉṉai eṉap piḻaipaṭa eḻutiṉār. im mēṟkōḷ tantatuṉṟaṉṉaik koṇṭa teṉṟeṉṉai32 eṉṟu iruttal vēṇṭumeṉpatai aṟiyār pōlum! atu niṟka.  
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tirumantiram. 159
2. 	civañāṉapōtam 2, 2, 4
3. 	atuvē 2, 1, 2
4. 	tiruvācakam tiruccatakam 22
5. 	tolkāppiyam marapiyal 94
6. 	civañāṉapōtam 8, 2, 2
7. 	atuvē  2, 1, 3
8. 	tirukkuṟaḷ 3
9.	tirumurukāṟṟuppaṭai 62-64
10. 	tirumantiram 1411
11. 	ecur 1, 8, 6
12. 	māṇṭūkkiya upaniṣat 7
13. 	civañāṉapōtam 10ām cūttiram
14. 	tiruvācakam, tirutteḷḷēṇam 18
15. 	tirumantiram 2911
16. 	atuvē 2912
17. 	uṇmai viḷakkam 51
18. 	tirumantiram 2251
19. 	tirukkuṟaḷ 452
20. 	ākārapuvaṉam citampararakaciyam 18
21. 	tirumantiram 1572
22. 	atuvē 2281
23. 	atuvē 2364
24. 	eṅku niṟaikiṉṟa poruḷ 3
25. 	civañāṉapōtam 9, 2, 3
26.	Psychologists such as Myers, W. James. T.J. Hudson, etc.
27. 	tiruvācakam kaṇṭapattu 7
28. 	accōppatikam 1
29. 	civañāṉapōtam 1, 3-1
30. 	atuvē 2, 4
31. 	civañāṉacittiyār 11, 2-3
32. 	tiruvācakam kōyiṟṟiruppatikam 10.


12. camaṇarkaḷ tamiḻ ākamaṅkaḷai aḻittamai
iṉi, ākamaṅkaḷiṟ collappaṭum āṇavam māyai viṉai yeṉṉum mummalaṅkaḷum, iruviṉaiyoppum tēvarāṅkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, ākamanūlkaḷ paravutaṟku muṉ tēvāraṅkaḷ pāṭappaṭṭaṉavāmeṉṟum, mummalam, iruviṉaiyoppu eṉṉum ivaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ tiruvācakattiṉkaṭ kāṇappaṭutaliṉ ākamam ciṟitu paravat toṭaṅkiya kālattētāṉ tiruvācakam pāṭappaṭṭatātal vēṇṭumeṉṟum, ākamam paraviyapiṉ atiṟ collappaṭṭa tīkṣaiyai āciriyaṉpāṟ peṟutal aṭiyārkku iṉṟiyamai yātatāyiṟ ṟeṉṟum, avvāṟu tīkṣai peṟṟavar tiruvātavū raṭikaḷ oruvarēyaṉṟi ēṉai nāyaṉmār atu peṟṟavaralla reṉṟum, ataṉāl aṭikaḷ ēṉai mūvarkkum piṟpaṭṭa varākalā meṉṟum tamiḻvaralāṟuṭaiyārtamatu koḷkaiyiṉaik kūṟiṉar; iṅṅaṉam kūṟukiṉṟaḻit tām uraippavaṟṟiṟ ṟamakkē tuṇivu piṟavātavāṟupōl nekiḻnturaiyāṭiyum pōṉār. āyiṉum, ivar kāṭṭiya ivvētukkaḷ poruntāmai kāṭṭutum:
caiva camayāciriyarākiya cuntaramūrtti nāyaṉār tāmaruḷic ceyta tiruttoṇṭattokaiyil tirumūla nāyaṉāraik kuṟippiṭṭiruttal koṇṭum, tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār tiruvāvaṭutuṟaikku eḻuntaruḷiya kālattu āṇṭut tirukkōyiliṟ putaittu vaikkappaṭṭirunta tirumantira nūliṉai veḷippaṭutti an nūliṉ arumaiyum ataṉai ākkiya tirumūlanāyaṉāriṉ perumaiyum aṅkuḷḷārkku eṭutturaittu an nūliṉai vaḻaṅkavaittā reṉat toṉṟu toṭṭu varā niṉṟa varalāṟu koṇṭum. tirumantiram āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iyaṟṟappaṭṭa toṉṟātalai mēlē viḷakkikkāṭṭiṉām. kāṭṭavē, tēvāraṅkaḷ pāṭappaṭutaṟku muṟṟoṭṭē tirumantiram, uṇmai peṟṟām. tēvārap pāṭṭukkaḷil mummalaṅkaḷ, iruviṉaiyoppu eṉpavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ veḷippaṭaiyāyk kāṇappaṭāviṭiṉum, tēvārattiṟku muntiya tirumantirattil avai viḷakkamākac collap paṭṭirukkiṉṟaṉa vallavō? mummalam vāṭṭukai māṭṭātār eṉavum.1
āṇavam māyaiyuṅ kaṉmamum āmmalam
  kāṇum muḷaikkut taviṭumi āṉmāvum
  tāṇuvai ovvāmal taṇṭulamāy niṟkum
  pēṇuvāy maṟṟu pācam pirittē2
eṉavum āciriyar tirumūlar palaviṭattuṅ kiḷantōtutaliṉ, tirumūlarkku muṉṉarē mummala iyalpukaḷum avaṟṟiṉ peyarkaḷum vaḻaṅkiṉamai naṉku peṟappaṭutaliṉ, tēvārattil avai kāṇappaṭāmai paṟṟit tēvārattiṟkup piṉ avai vaḻaṅkat tuvaṅkiṉa veṉṟal ārāycciyuṇarvillār kūṟṟām.
iṉṉum, tirumūlanāyaṉār,
 anāti pacuviyātti yākum ivaṉai
  anāti vanta malamaintāl āṭṭi3
eṉṟu malam aintātaluṅkūṟi, av vaimmalam āvaṉa :
 āṇavam ākum atītamēl, māyaiyum
  pūṇun turiyañ cuḻuttipoyk kāmiyam,
  pēṇuṅ kaṉavum māmāyai, tirōtāyi
  kāṇu naṉaviṉ malakkalap pākumē4
eṉpataṉāl ivaiyēyā meṉpatūun teḷiyavaittār. ivaraip pōlavē aṭikaḷum palaviṭaṅkaḷil.
mūlamākiya mummalam aṟukkum	(kīrttittiruvakaval, 111)
eṉavum,
mummulaṅkaḷ pāyuṅ, kaḻukkaṭai, 	(tiruttacāṅkam, 4)
eṉavum,
mayakkamāyatōr mummalap paḻavalviṉai.				 (tirukkaḻukkuṉṟap patikam,7)
eṉavum,
uḷḷamala mūṉṟum māya 	(paṇṭāya nāṉmaṟai, 2)
eṉavum,
mummai malam aṟuvittu 	(accōppatikam, 9)
eṉavum mummalaṅkaḷai ōtiyatōṭu,
malaṅkaḷ aintāṟ cuḻalvaṉ
  tayiriṟ porumat tuṟavē 	(nīttal viṇṇappam. 29)
eṉa malaṅkaḷ aintātalum oruvayiṉ aruḷicceytār. eṉavē, āṇavam māyai viṉai eṉṉum mummalaṅkaḷil iṭainiṉṟa māyaiyai iraṇṭākakkoṇṭu oṉṟait tūyamāyai, maṟṟoṉṟait tūvāmāyai eṉa vaḻaṅkutalum, uyirkaḷ immaip piṟaviyiṟ iṉpatuṉpaṅkaḷai nukaruṅkāl, ummaip piṟaviyiṟ ceytaṉavum ammaip piṟaviyiṟ ceyakkaṭavaṉavumāya viṉaikaḷaiyum viṉaip payaṉkaḷaiyum avai terintu iṭaiyaṟāt tuṉpattiṉ mūḻkāvāṟu, āṇavamalam nīṅkumpatam varuntuṇaiyum ataṉōṭu uṭaṉāyniṉṟu avvuyirkaḷiṉ aṟivukku avai tōṉṟāmal maṟaittu utavivarum iṟai vaṉaruḷai aṅṅaṉam maṟaikku miyalpupaṟṟi  malam eṉa orōvaḻi vaḻaṅkutalum aṭikaṭku uṭampāṭātal peṟṟām. peṟavē, māyaiyaic cuttamāyai, acuttamāyai eṉavum, āṇavattōṭuṭaṉāy, niṉṟuviṉai viṉaip payaṉkaḷait tōṉṟāmal maṟaikkum aruḷait tirōtāṉam eṉavum koṇṭu, ivaitammai āṇavam, kaṉmam eṉṉum iraṇṭoṭukūṭṭi malamaintu eṉṟu koḷḷum caivacittāntak kōṭpāṭu oṉṟē tiruvātavūraṭikaḷ kōṭpāṭākumallāmal, avvāṟu aintu malaṅkaḷiṉ uṇmai koḷḷā ēṉaic camayaṅkaḷuḷ vēṟētum aṭikaḷatu kōṭpāṭu ākāmaiyum naṉku peṟṟām. ākaiyāl, aṭikaḷai māyāvātiyākka muyalun tamiḻvaralāṟuṭaiyār  karuttu oruciṟitum nirampāteṉa viṭukka.
iṉit, tēvāra kālattiṟkumuṉ ākamaṅkaḷ paravi vaḻaṅkiṉavalla veṉṟa kūṟṟai ārāyvām. tēvārattil ākamattaip paṟṟiya kuṟippuc ciṟupāṉmaiyuṇṭeṉṟu uṭaṉ paṭṭavar, ac ciṟupāṉmaipaṟṟi ataṉ vaḻakkamum aññāṉṟu ciṟupāṉmaittātal vēṇṭumeṉṟu karutu kiṉṟār. tēvārattil ākamakkuṟippuk kāṇappaṭutalāl tēvārakalattiṟku muṉṉarē ākamam uṇṭeṉpatu peṟṟām. tiruviṟkōlat tiruppatikattil tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tokuttavaṉ arumaṟai aṅkam ākamam, vakuttavaṉ eṉṟu aruḷicceytiruttalē ataṟkuc cāṉṟām. ivvuṇmai peṟappaṭṭapiṉ, tēvāra kālattiṟku muṉ ākamaṅkaḷ paravi vaḻaṅkiya tuṇṭō illaiyō eṉa ārāyn tuṟutippaṭuttal vēṇṭiṉ, tēvārattil atupaṟṟik kāṇappaṭuñ ciṟupāṉmaik kuṟippu oṉṟē koṇṭu am muṭipukku varāmal, vēṟu paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷaiyuñ cāṉṟākak koṇṭē ammuṭipiṉaik kāṭṭal vēṇṭum. tēvārattiṟku muṟpaṭṭuk ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iyaṟṟappaṭṭateṉa mēlē kāṭṭappaṭṭa tirumantira nūliṉ iṭaiyē aintāntantirattil, 
  ākamam oṉpāṉ atilāṉa nālēḻu
  mōkamil nālēḻum muppēta muṟṟuṭaṉ
  vēkamil vētānta cittānta meymmaiyoṉ
  ṟāka muṭinta aruñcutta caivamē5
eṉṟu pōnta tiruppāṭṭāl, mutalil, oṉpatu vakaiyāyt tōṉṟiya ākamaṅkaḷiliruntu piṉṉar irupatteṭṭāka maṅkaḷ piṟantu vaḻaṅkiṉaveṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. tirumūlanāyaṉār kālattil irupatteṭṭākamaṅkaḷ vaḻaṅkiṉavāyiṉ avai tammaic ciṟupāṉmai vaḻakkam eṉak kūṟutal yāṅṅaṉam poruntum? ākamam eṉappeyariya nūl oṉṟē iruntatāyiṉ ataṉaic ciṟupāṉmai vaḻaṅkiyateṉak kūṟal oruvāṟu poruntiṉum poruntum. mutalil oṉpatu vakaiyāyum piṉṉar irupatteṭṭāyum virintu vaḻaṅkiya civākamaṅkaḷaic ciṟupāṉmai vaḻakkamuṭaiyaṉa veṉṟal poruntumō kūṟumiṉ! tirumantira nūlaic cevvaṉē kaṟṟaṟiyātārē ākama vaḻakkattai naṉkuṇarāmaṟ ṟamakkut tōṉṟiya vāṟellām piḻaipaṭakkūṟu nīrarāvar. eṉavē aṭikaḷ,
 maṉṉu māmalai makēntiram ataṉiṟ
  coṉṉa ākaman tōṟṟuvit taruḷiyum	(kīrttittiruvakaval, 9, 10)
eṉṟum, 
 maṟṟavaitammai makēntirat tiruntu
  uṟṟaaim mukaṅka ḷāṟpamaṇit taruḷiyum.				(kīrttittiruvakaval, 19, 20)
eṉṟum palaviṭaṅkaḷil aruḷicceytiruttal koṇṭu ākama vaḻakkam mikuntirunta kālattil avar iruntāreṉpatu peṟappaṭumēyaṉṟi, ataṉāl avar tēvāra kālattiṟkup piṟpaṭṭiruntāreṉpatu eṭṭuṇaiyum peṟappaṭāteṉka.
aṟṟēl, tiruvācakattil ākamaṅkaḷ palaviṭattuṅ kuṟippiṭappaṭutal lallāmal tēvārattil aruki yāṇṭō cila viṭaṅkaḷil avai kuṟippiṭappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; māṇikkavācakap perumāṉukku muṟkālattē kaṭavuḷum uyirum illāta veṟumpāḻeṉak kūṟum īṉayāṉa pauttam cāṉṟōrkkum ulakattārkkum icaiyāmaiyiṉ oṭuṅkip pōka, aṟiñar palarkkuma oppa muṭiyumāṟu caivacamayak kōṭpāṭukaḷait taḻuvi vakutta makāyāṉa pauttamē yāṇṭum paravi vaḻaṅkalāyiṟṟu; ak kālattē tāṉ pauttākamaṅkaḷaip pōṉṟa caivāmakaṅkaḷ eḻutappaṭṭup pautta camayak kōṭpāṭukaḷai maṟuttuc caivacamaya uṇmaikaḷai aḷavai nūṉmuṟaiyāl toṭarpu paṭuttu viḷakkuvavāyiṉa;  akkālattiṟkumuṟ caivacamaya uṇmaikaḷait taṭaiviṭaikaḷāṉ viḷakki aḷavai nūṉmuṟai vaḻuvātu virittu ārāyntu kāṭṭum nūlkaḷ tamiḻilāyiṉum vaṭamoḻiyilāyiṉum ciṟitum iruntila. ēṉṉaṟāl, ulakattārum aṟivaṭaiyārum kaikkoṇ ṭoḻukum uṇmaikaḷai, avaṟṟiṟku māṟāyc cilar tōṉṟi avaṟṟai maṟuttālaṉṟi, avvuṇmaikaḷai vaḻakkuneṟi vaḻuvātu viṉāviṭaikaḷāl virittu viḷakkavēṇṭuṅ kaṭaṉ vēṇṭappaṭāmaiyāl eṉka.
kaṭavuḷuṇṭu, uyiruṇṭu, uyiraippaṟṟiya malam uṇṭu. uyireṭukkum piṟavikaḷ uṇṭu. ap piṟavikaḷ ulavum ulakam uṇṭu. malattiṟ ṟīrnta uyir kaṭavuḷaic cārntu iṉpanukarta luṇṭu eṉṉum uṇmaikaḷ ellā makkaḷiṭattum iyaṟkaiyē kāṇappaṭuṅ kōṭpāṭukaḷākum; ivaikaḷai maṟuppār illāta kālaṅkaḷil tōṉṟiya nūlkaḷil iv vuṇmaikaḷ maṭṭuṅ kāṇakkiṭakku mēyallāmal ivaṟṟaip paṟṟiya ārāyccikaḷ kāṇappaṭā. im muṟaimaikku icaiyavē, pautta kālattiṟku muṟpaṭṭa vaṭanūl tamiḻnūlkaḷil ik kōṭpāṭukaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷ kāṇappaṭukiṉṟila. pautta camayan tōṉṟik. kaṭavuḷ uyir malam mutalāṉa meypporuḷkaḷai illāta veṟum pāḻ eṉa maṟukkap pukuntapiṉṉarē, atu kūṟum maṟuppuraikaḷai ārāyntu avaṟṟiṉ uṇmaiyai nāṭṭum nūlkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil uṇṭāyiṉa. pautta kālattiṟku muṟṟōṉṟiya vaṭanūlkaḷ irukku, ekar, cāmam, mutalāṉa mantirappakutikaḷum avaṟṟiṉkaṭ colliya vēḷvimuṟaikaḷai virikkum catapatam taittirīyam mutalāṉa pirāmaṇaṅkaḷum, īca, kēna mutalāṉa upaniṭataṅkaḷum piṟa cilavumām; ēṉai nūlkaḷellām perumpālum pauttakālan toṭṭē virintaṉavākum.
iṉi, vaṭanāṭṭiṟ piṟanta pautta camaṇa mataṅkaḷ an nāṭṭiṟ peritum paraviṉāṟpōl, avai tōṉṟiyapiṉ neṭuṅkālam varaiyil teṉṉāṭṭiṟ paravāmaiyāṉum, avai aṅṅaṉam teṉṉāṭṭiṟ paravat tuvaṅkiyatum kiṟittu piṟanta mutal nūṟṟāṇṭu tuvaṅki ēḻām nūṟṟāṇṭuvarai yilākalāṉum ap pautta camaṇa maṟuppuraikaḷai etirttuk kaṭavuḷuṇmaiyai nāṭṭappukunta ākamam, tiruvācakam, tirumantiram, ñāṉamirtam, tēvāram, civañāṉapōtam mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷellām ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ aṭuttuṭuttut tōṉṟuva vāyiṉaveṉka. kiṟittu piṟappataṟku muṟṟōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷellām iyal icai nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiya tolkāppiyam, muṟuval, cayantam, kaḷariyāvirai, paripāṭal mutaliyaṉavum aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai viḷakkum nālaṭiyār tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai mutaliyaṉavumē yām. kaṭavuḷ uyir ulakam eṉṉum mupporuḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷ ārāycci vakaiyāl mikavirikkappaṭāmal uṇmaikaḷākavē vaittup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ collappaṭṭamaiyāl, āciriyar tirumūlar avaikaḷaik kuṟittuc colluṅkāl,  
 aṅkimi kāmaivait tāṉuṭal vaittāṉ
  eṅkumi kāmaivait tāṉulaku ēḻaiyum
  taṅkimi kāmaivait tāṉ tamiḻc cāttiram
  poṅkimi kāmaivait tāṉporu ṭāṉumē6  	(97)
eṉṟu aruḷicceytār. tamiḻ nūlkaḷum avaṟṟiṉ poruḷ kaḷum, cilavāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉārāṉa makkaḷ uṇarntu meyppayaṉ peṟutaṟkut takka aḷavu vaittu aṟiviṉ ellai kaṭavāmal aḻakuṟa amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu it tiruppāṭṭiṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. neruppāṉatu ulakiṟ payaṉpaṭattakkavaḷavu ēṉai nāṉku poruḷōṭu aṭakkivaittu amaikkappaṭṭiruttal pōlavum, kāyccap paṭum pāl poṅki vaḻintu pōmāyiṉ evarkkum payaṉpaṭātu pōmātalāl aḵtu avvāṟu ākāmaipporuṭṭuk kaival āyar ataṉaik kuḻiciyiṉ uḷḷaṭākkik kāyccip payaṉpaṭuttutal pōlavum, tamiḻ nūlkaḷum avaṟṟiṉ poruḷkaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa veṉṟu tirumūla nāyaṉār uvamai yeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyavataṉāl, am mupporuḷuṇmaikaḷai viritta vaṭamoḻi nūlkaḷ payaṉpaṭattakka vakaiyāy amaikkap paṭāmal, taṉṉellai kaṭanta tīyum poṅki vaḻintu pōṉa pālumpōl aḷaviṉṟi virintu tammaiyuṇarvārkkup peruntaṭumāṟṟattai viḷaittup payaṉpaṭāvāyiṉa veṉṉum uṇmaiyaiyum aṟiyavaittār. 
iṉi, iṅṅaṉam payaṉpaṭum vakaiyāy ākkappaṭṭa tamiḻ ākamanūlkaḷ, pauttamatam tamiḻnāṭṭiṟ paraviya ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu tuvaṅki iyaṟṟappaṭṭamaiyālaṉṟē avaṟṟiṉ moḻipeyarppāy iññāṉṟu ulāvum pauṭkaram mutaliya ākamanūlkaḷil pautta mata māyāvātak koḷkaikaḷ eṭuttu maṟukkappaṭukiṉṟaṉa.7 iṅṅaṉam civākamaṅkaḷ pauttamata kālattil tōṉṟi mikku vaḻaṅkiṉamaiyāl, akkālattirunta tiruvātavūraṭikaḷ avaitammait tām aruḷiya tiruvācakattil aṭuttaṭuttuk kuṟippiṭuvārāyiṉar. ap pautta kālattiṟkup piṉ camaṇmatam talaiyeṭuttu akkālattirunta tamiḻc civākamaṅkaḷai neruppiṭṭuk koḷutti aḻittuviṭṭa maiyiṉ, camaṇakālattil avai vaḻaṅkātoḻintaṉa, tirunāvukkaracu nāyaṉāraik kaṭalil vīḻttiyum, nīṟṟaṟai yiliṭuvittum palakoṭuntoḻilkaḷāṟ kolla muyaṉṟa camaṇarkaḷ civākama nūlkaḷaivāḷāviṭuvārkaḷō? tiruñāṉacampatap perumāṉaip pallāyiram aṭiyār kaḷōṭu  vaittut tīyiṭṭuk koḷuttiya ac camaṇarkaḷ civākama nūlkaḷaik koḷuttāmal viṭṭiruppārkaḷō? camaṇar kaḷaippōl pauttarkaḷ caivacamayattiṟku attuṇaik koṭum pakaivarkaḷ allar; ataṉāl avarkaḷatu kālattiṟ caivacamaya nūlkaḷukku attuṇai iṭar nērntilatu. pauttarkaḷum caivarkaḷum orumittu vāḻntamai maṇimēkalai, cilappatikāram eṉṉum paḻaiya centamiḻk kāppiyaṅkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. camaṇarkaḷō avarpōl allar; caivacamayattai vērōṭu aḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭiniṉṟavar; ivarkaḷatu koṭumaikku añciyē  tirumantiram eṉṉun tamiḻc civākamanūl ulakil vaḻaṅkāmal tiruvāvaṭutuṟaik kōyiṟ palipīṭattiṉkīḻp putaittu vaikkappaṭṭiruntatu. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ tillaic ciṟṟampalattaṟaiyilē pūṭṭi vaikkappaṭṭaṉa; aṅṅaṉam avarkkañcip pūṭṭivaikkappaṭṭa avaikaḷiṟ perum pakutiyaik kaṟaiyāṉ tiṉṟu aḻittatu! ippōtu avaikaḷil eñci niṟpatu mikac ciṟupakutiyēyākum. ñāṉamirtam eṉṉun tamiḻākamam aññāṉṟirunta caivamaṭaṅkaḷiṟ peritum pātukāttu vaikkappaṭṭamai yālaṉṟō aḵtu iññāṉṟu yām kāṇakkiṭaittatu. iṅṅaṉamākac, caivacamaya uṇmaikaḷai viritturaikkum civākamanūlkaḷ camaṇakālattiṟ perumpālum aḻintu paṭṭup pōṉamaiyiṉ, avaṟṟiṉ payiṟciyum arukippōka, akkālattirunta caivacamayāciriyarkaḷāṉa tirunāvukkaraiyar. tiruñāṉacampantar, cuntaramūrttikaḷ tām aruḷicceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷil ākamaṅkaḷaip paṟṟi aṭut taṭuttuk kūṟiṟṟilar. uṇmai ivvāṟirukka, itaṉai yuṇarāta tamiḻvaralāṟuṭaiyār tēvārattil avai aṭuttaṭuttuk kuṟippiṭāmai oṉṟēkoṇṭu, avai tēvārakālattiṟkup piṉṉarttāṉ mikkeḻuntu paraviṉa veṉṟu piḻaipaṭa varaintār; tirumantiram ñāṉāmirtam eṉṉun tamiḻ ākamanūlkaḷaik kaṟṟaṟintaṉarāyiṉ ivvāṟellām varaintu iḻukkuṟār. atu niṟka. 
aḵtokkum, ākamaṅkaḷ tamiḻmoḻiyil iyaṟṟap paṭṭiruntaṉaveṉṟāl eṉṉai? kāmikam mutalāṉa avaiyellām vaṭamoḻiyilaṉṟō eḻutappaṭṭirut talaik kāṇkiṉṟēmeṉiṉ; avviyalpiṉaiyum viḷakkik kāṭṭutum: iññāṉṟuḷḷa kāmikam mutaliya ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭiruttal koṇṭu avai paṇṭaik kālattaṉa veṉṟāl poruntātu. irukku, ekar mutaliya vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, paḻaiya upaniṭataṅkaḷ mutaliyaṉa eḻutappaṭṭirukkum vaṭamoḻiyum, purāṇaṅkaḷ ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkum vaṭamoḻiyum vēṟuve ṟāvaṉavākum; muṉṉaiyatu āriyamoḻi yeṉṟum, piṉṉaiyatu camakiruta moḻi yeṉṟuṅ kūṟappaṭum: iv viraṇṭiṉ amaitikaḷum ilakkaṇaṅkaḷum vevvēṟākum; ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatākiya āriyamoḻi mikappaḻaiya kālattatu. piṉṉaiyatākiya camakiruta moḻi ataṟkup paṉṉeṭuṅkālam piṟpaṭṭatu. piṉṉaiyatākiya camakiruta moḻiyilum piṉṉum piṟpaṭṭa urainaṭaikaḷ palavuṇṭu; kāmikam mutaliya ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkum camakiruta moḻi piṟkālattuc coṟkaḷum kuṟiyīṭukaḷum ilakkaṇa muṭipukaḷuṅkoṇṭa urainaṭaiyāl amaintiruttalāṉum, ivvurainaṭai paḻaiya āriyamoḻi nūlkaḷuḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum innūlkaḷ mikavum piṟpaṭṭa kālattē iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatu tiṇṇamām.
allatūuñ, ciṟitēṟakkuṟaiya irunūṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta civākkira yōkikaḷum, avarkkup piṉvanta civañāṉa yōkikaḷum tammuraikaḷuṭ kuṟittu vaittatai nampi, āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉār aruḷic  ceyta civañāṉapōtameṉṉuñ caivacittāntat tamiḻ mutal nūlai, irauravākamattiṉ iṟutiyiṉ uḷḷatākat tamiḻp pulavar cilarāṟ piḻaipaṭa eṇṇikkoḷḷappaṭṭa vaṭa moḻic civañāṉapōtattiṉ moḻi peyarppeṉṟu kūṟuvāruñ cilar uḷar. meykaṇṭa tēvar tām aruḷic ceyta civañāṉapōtattiṉ moḻi peyarppeṉṟu kūṟuvāruñ cilar uḷar. meykaṇṭatēvar tām aruḷic ceyta civañāṉapōtattai vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṉ moḻipeyarppeṉṟu yāṇṭum kūṟiṟṟilar; meykaṇṭa tēvarkku mutaṉ māṇākkarum, ākama nūluṇarcciyaṉ mikkavarum, civañāṉapōtattiṉ vaḻi nūlākiya civañāṉa citti eṉṉum arum perunūlai ākkiyavarum ākiya aruṇanti civaṉārum tam āciriyar aruḷicceyta ac civañāṉapōtanūl vaṭamoḻiyi ṉiṉṟum moḻi peyarttuc ceyyappaṭṭateṉa yāṇṭum ōtiṟṟilar. avarkkuppiṉ cārpu nūlākiya civappirakācamum, ēṉai ēḻu caivacittānta nūlkaḷuma aruḷicceyta umāpaticivaṉārātal ataṉai moḻipeyarppu nūleṉṟu kūṟiṉarōveṉiṉ, avarum aṅṅaṉam eṅkuṅ kūṟiṟṟilar.
meykaṇṭatēvar civañāṉapōtam aruḷicceytatu iṟṟaikku aṟunūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉarākum. avar kālattilātal, avarkku muṟpaṭṭa kālattilātal vaṭamoḻiyil civañāṉapōtam eṉpatoru nūl iruntateṉpataṟku ētoru cāṉṟuṅkāṇkilēm. meykaṇṭatēvar kālattiṟku nāṉūṟāṇṭu piṟpaṭṭirunta civākkirayōkikaḷ mutalākattāṉ vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṉ peyar kūṟuvāraik kāṇkiṉṟēm. eṉavē, civākkirayōkikaḷ kālattō allatu ataṟkuc ciṟitu muntiyōtāṉ vaṭamoḻic civañāṉapōtam. meykaṇṭa tēvar aruḷiya tamiḻc civañāṉa pōtattiṉiṉṟum moḻipeyarttu vaṭa moḻiyiṟ ceyyappaṭṭatā meṉpatu naṉku peṟappaṭum. vaṭamoḻic civañāṉapōtattiṉ paṉṉiraṇṭāñ cūttirattu iṟutiyil, ēvam vityāc civajñānapōtē caivārtta nirṇayam eṉap pōnta kuṟippāṉatu iṅṅaṉamākac civañāṉapōtam eṉṉum nūliṟ caivapporuḷ uṟutippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu poruḷ tantu niṟṟal koṇṭu, vaṭamoḻiyil ataṉai moḻipeyarttuc ceytavar uṇmaiyai maṟaiyāmal tām moḻipeyarttu uraitta caivacittāntap poruḷ muṉṉarē  civañāṉapōtattiṟ collappaṭṭirukkiṉṟateṉat teḷivuṟak kūṟiṉamaiyē yāṅ kūṟum uṇmaikkuc cāṉṟām.
tamiḻaip pārttu vaṭamoḻiyil moḻipeyarttavarē uṇmaiyai oḷiyāmaṟ colliyirukka, uṇmai yārāyccikkuk kaṭṭuppaṭāmal, yām piṭitta muyalukku mūṉṟēkāl eṉa aḻivaḻakkup pēcuvārai yoppap pārppaṉar cilarum avar vaḻippaṭṭa tamiḻp pulavar cilarum tāṅkūṟutaṟkup paḻaiya cāṉṟukaḷ kāṭṭātu pōtalōṭu amaiyātu. ēvam vityāc civajñāṉa pōtē eṉa mēṟkāṭṭiya kuṟippukku iṅṅaṉamāka intac civañāṉa pōtattil eṉṟu ak kuṟippil illāta inta eṉum orucollai varuvittu, īṇṭuc civañāṉapōtam eṉṟatu paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷiṟ kūṟiya inta vaṭamoḻic civañāṉa pōtattaiyē eṉap poruntāp poruḷum uraittār.
vaṭamoḻiyil ataṉai ākkiṉōr tām ākkiya ataṉaiyē intac civañāṉapōtam eṉṟu kūṟal vēṇṭiṉarāyiṉ inta eṉṉum poruḷait taruvatākiya ētamin eṉṉum vaṭacollai ataṉoṭu kūṭṭi, ētamin civajñāṉa pōtēeṉṟu colliyiruppar; maṟṟu, avar accollaik kūṭṭātu vāḷātu civañāṉapōtam eṉṉum nūlil eṉṟu poruḷpaṭum civañāṉapōtē eṉṉuñ collaimaṭṭuṅ kūṟicceṉṟārākaliṉ, aṅṅaṉam ākkiyōṉ karuttukku māṟāka intac civañāṉapōtam eṉṟu poruḷ uraippāratu pōliyuraip poymmaiyaic cāṉṟōr kaṇṭu nakuvarākaliṉ avaratu karuttu nirampu māṟillaiyeṉka. eṉavē, vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṉ iṟutic cūttirattiṟ pōnta ikkuṟippu oṉṟumē aḵtu āciriyar mey kaṇṭatēvar aruḷic ceyta tamiḻc civañāṉa pōtat tiṉiṉṟu piṟkālattavarāl moḻipeyarttu ceyyappaṭṭa teṉpataṉai nāṭṭutaṟkup pōtiya cāṉṟām.
atuvēyumaṉṟi, meykaṇṭa tēvarkkup paṉṉeṭuṅ kālam piṉrunta kaṭavuṇmāmuṉivar nām iyaṟṟiya tiruvātavūraṭikaḷ purāṇattiṟ civapirāṉ māṇikkavācakarai aṭimai koḷḷum poruṭṭut tirupperuntuṟaiyiṟ kuruntamaram oṉṟaṉ nīḻaliṟ kuruvaṭivu tāṅki amarntirunta kālaiyil tamatu kaiyoṉṟiṟ civañāṉapōtam eṉṉum nūlai ēntiyiruntāreṉṟu kūṟiṉāṟ pōla, meykaṇṭa tēvarkku muṉṉirunta perumpaṟṟap puliyūr nampiyār tām iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil aṅṅaṉamē tiruvātavūraṭikaṭkuc civaperumāṉ kuruvaṭivukoṇṭu meypporuḷ aṟivuṟutta eḻuntaruḷiyiruntamai kūṟukiṉṟuḻi avar kaiyiṟ civañāṉapōtam iruntateṉṟu uraiyāmaiyāl, apperumpaṟṟap puliyūr nampi kālattiṟ civañāṉapōtam eṉpatoru nūl iruntatillai yeṉpatūum, āciriyar meykaṇṭa tēvar aruḷic ceyta piṉṉarttāṉ annūl oṉṟu mutaliṟ ṟamiḻilum, ataṉpiṉ ataṉ moḻipeyarppāy oṉṟu vaṭamoḻiyilum, uḷavāyiṉa veṉpatūum iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavō?
tamiḻc civañāṉapōta nūlil vaṭacoṟkaḷ cila kāṇap paṭutalpaṟṟi ataṉai vaṭanūl moḻipeyarppu eṉṟu kūṟat tuṇintārum uḷar. tūya paṇṭait tamiḻ vaḻaṅkiya kālattiṟ ṟōṉṟiya taṉittamiḻ nūlkaḷākiya cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpavaṟṟilum aṅṅaṉamē vaṭacoṟkaḷ cila kāṇappaṭutal paṟṟiyum, tiruvācakam, tirukkōvaiyār, tirumantiram, ñāṉāmirtam, tēvāram eṉpavaṟṟilum aṅṅaṉamē cila vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭutal paṟṟiyum avaiyellām vaṭanūl moḻipeyarp peṉṟu kūṟutal kūṭumō? uṇmaiyārāycci itutāṉ eṉ ṟuṇaramāṭṭā tār tāmkoṇṭa koḷkaiyai eṅṅaṉamāyiṉum nilai niṟuttak karuti etutāṉ collat tuṇiyār! tamiḻc civañāṉapōtattiṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatāyiruntum, eṉ pēraṉukku eṉ muppāṭṭaṉ makaṉ eṉpār kūṟṟōṭoppa, oru pārppaṉar irauravākamattiṉ oru ciṟiya ēṭṭai moḻipeyartta meykaṇṭa tēvar eṉṟu meykaṇṭa tēvarai āṅkila moḻiyil ikaḻnteḻutiyatu avvāṟeḻutiya tamakkē ikaḻcciyāy muṭintatai aṟintilar. āṅkilam uṇarntāriṟ perumpālār tamiḻnūl uṇmaikaḷai ōr aṇuttuṇaiyum uṇarātavarākaliṉ avar iṭaiyē evarum ētum collalām. atu niṟka. īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṟ civañāṉa pōtam eṉṉum oppuyarvaṟṟa ākamanūlum mutalil tamiḻiṟ ceyyappaṭṭatē yallāmal vaṭamoḻiyiṟ ceyyappaṭṭatal lāmai naṉku viḷaṅkum.  
mēlum, civañāṉapōtattiṉ karuttupporuḷ aṟivikkum cūrṇikaik kottatai tiruveṇṇey nallūrt  tirukkōyilil irukkum pollāp piḷḷaiyār aruḷicceytu, ataṉai meykaṇṭatēvarkku vaḻaṅkiṉār eṉṟu ārāycciyillāc caiva nūṟpulavarkaḷ kūṟi varukiṉṟaṉar; āṉāl, itaṉai ārāyntu pārtta oru pulavarō ac cūrṇikaik kottuc cuvāmināta tēcikar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭateṉa aḵteḻutiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ īṟṟil kuṟikkappaṭṭiruttalai eṭuttuk kāṭṭiṉār.8 iṅṅaṉamē uṇmaiyallāp poyk kataikaḷai ārāyntupārāmal uṇmaiyeṉa nampi avaṟṟai viṭāp piṭiyāyt taḻuvi naṭappārē it tamiḻ nāṭeṅkuṅ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ittakaiyōr, piṟkālattuk kōyiṟ kurukkaṇ mārāl vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu vaikkappaṭ ṭirukkum   kāmikam mutalāṉa ākamanūlkaḷaic civaperumāṉ aruḷicceytaṉa veṉṟu pukalutal oruviyappaṉṟu.
allatūum. iññāṉṟu vaḻaṅkum vaṭamoḻi ākamaṅkaḷiṟ periyatuñ ciṟantatumāṉa kāmikākamattiṉ nāṉkām paṭalam. 437,438,439 ām culōkaṅkaḷiṟ civaperumāṉukku vaḻipāṭu āṟṟuṅkāl tamiḻvētaṅkaḷ ōtutalvēṇṭum eṉpatu kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, tamiḻ vētaṅkaḷākiya tēvāra tiruvācakam aruḷic ceyta tiruñāṉacamapantar, appar, cuntarar, māṇikkavācakar eṉṉum nālvarkkum piṟpaṭṭa kālattētāṉ ak kāmikākamam iyaṟṟappaṭṭamai teḷḷitiṟ pulaṉām.
iṉṉum, civaperumāṉukkut tiruviḻāc ceyyappaṭuṅ kāl ēḻām nāḷilē, tiruñāṉacampantarkkut tōṟṟuc camaṇarkaḷ kaḻuvil ēṟiṉa ceyti koṇṭāṭappaṭutal vēṇṭumeṉṟu uttarakāraṇākamaṅ kūṟukiṉṟatu.9 ataṉāl avvākamam tiruñāṉacampantar kālattiṟku mikavum piṟpaṭṭu eḻuntatātal naṉku tuṇiyappaṭum. iṉṉum, iv vaṭamoḻi ākamaṅkaḷil tēvārappatikaṅkaḷ ōtum tamiḻ icaippeyar kaḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāṟ kāmikam, kāraṇam mutalāṉa vaṭamoḻi yākamaṅkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tamiḻnāṭṭiṉkaṇ irunta kōyiṟ kurukkaṇ mārāl eḻutappaṭṭavaikaḷātal iṉitu peṟappaṭum.
iṉit, tirumūlarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa ākamaṅkaḷō ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭum; ākaiyāl, avar moḻinta ākama nūlkaḷum, ippōtu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum ākama nūlkaḷum oṉṟē yākāmai evarkkum veḷḷiṭai malai pōl viḷaṅkum. tirumūlarāṟ kuṟikkappaṭṭa ākama nūlkaḷ vētānta cittānta uṇmaiyai oṉṟāka muṭittukkāṭṭun tūya caivacamaya ñāṉam oṉṟaiyē viḷakku meṉpatu. 
 ākamam oṉpāṉ atilāṉa nālēḻu
  mōkamil nālēḻum muppētam uṟṟuṭaṉ
  vēkamil vētānta cittānta meymmaiyoṉ
  ṟāka muṭinta aruñcutta caivamē	 (tirumantiram. 74)
eṉṟu avar aruḷicceyyumāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. māṇikkavācakap perumāṉum ākamanū luṇarcci yoṉṟāl maṭṭum civaperumāṉṟaṉ uṇmait taṉmaiyai eḷitil aṟiyalākumeṉpatu pulappaṭa,
ākama mākiniṉṟu aṇṇippāṉ tāḷvāḻka	(civapurāṇam 4)
eṉṟu kūṟiyaruḷiṉamai kāṇka. maṟṟup piṟkālattu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭu vaḻaṅkuṅ kāmikam,  kāraṇam, mutalāṉa ākama nūlkaḷō civapirāṉ tirukkōyilkaḷ amaikkum muṟaikaḷaiyum, avaṟku vaḻipāṭu āṟṟum vakaikaḷaiyum, tiruviḻācceyyun tiṟaṅkaḷaiyum iṉṉum ivai pōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum viritturaippak kāṇṭu maṉṟi, avai vētānta cittānta meypporuḷārāyccikaḷai eṭutturaikkak kāṇkilam; ivai tamiḻilirunta paḻaiya ciṟpa nūlkaḷiṉ (kaṟṟaccu nūlkaḷiṉ) moḻipeyarppē yallāmaṟ piṟaalla. vētānta cittānta meypporuḷ virikkum pauṭkaram mutalāṉa uyarnta aṟivup perunūlkaḷai ākamam eṉṟu vaḻaṅkāmal, avaitammai upākamam eṉṟu vaḻaṅkutal eṉṉai? eṉṟu uṟṟunōkkuṅkāṟ, ciṟpa nūlkaḷākiya vaṭamoḻik kāmikam. kāraṇam mutaliyaṉa tōṉṟiyapiṉ, pauṭkaram mutaliyavai paḻaiya tamiḻākama nūlkaḷiṉiṉṟu moḻipeyarttuc ceyyappaṭṭamai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. tirumūlar kūṟum paḻaiya ākama nūlkaḷ tūya meypporuḷārāycci nūlkaḷātalum, iññāṉṟulavuṅ kāmikam, kāraṇam, mutalāṉavai ciṟpanūlkaḷātalun tērntuṇara vallārkkut tirumūlar kūṟiya paḻaiya ākamaṅkaḷum, iññāṉṟulavum putiya ākamaṅkaḷum vevvēṟiyalpiṉavāmeṉpatu naṉku pulaṉām.
atuvēyumaṉṟi, vaṭamoḻiyiluḷḷa nāl vētaṅkaḷ, patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ, taruma nūlkaḷ10 mutaliyavaṟṟai yeṭuttukkūṟiya tivākaranūl aṅṅaṉamē ākamaṅkaḷai eṭuttuk kūṟāmai. annūl tōṉṟiya kālattil ākamaṅkaḷ   vaṭamoḻiyil eḻutappaṭavillai yeṉpatait teḷivuṟak kāṭṭum tirumūlar irunta āṟāmnūṟṟāṇṭiṟku mikap piṉṉē pattām nūṟṟāṇṭil tivākara nikaṇṭu iyaṟṟappaṭṭa tākal vēṇṭum. ikkālavaḷavu piṟaku māṟṟik kīḻkkoṇarap paṭṭatu. tivākaramuṉivar tām ākkiya at tivākaranikaṇṭiṉ tuvakkattil mutaṉ mutaṟ civapirāṉ tiruppeyarkaḷaiyum ataṉpiṉ tirumāl mutalāṉa teyvattiṉ peyarkaḷaiyum amaitturaikkak kāṇṭaliṉ, avar caiva camayattavarātal tuṇiyappaṭum. attuṇaic ciṟanta caivarākiya avar tamatu kālattil vaṭamoḻic civākamaṅkaḷ vaḻaṅkiṉavāyiṉ avaṟṟai eṭutturaiyātu viṭār. aṟṟāyiṉum, ākamam eṉap peyariyanūl tivākaramuṉivar kālattil irunta teṉpataṟku,
 ākamam paṉuval āriṭañ camayam
  cūttiram aintum nūliṉait tulakkum11
eṉṟu avar kūṟutalē cāṉṟāmākaliṉ, akkālattil ākamappeyarāl vaḻaṅkiya meyyaṟivunūlkaḷ tamiḻilēyē iruntaṉaveṉpatu tēṟṟamām.
aṟṟēṟ, kāmikam, kāraṇam, vīram, cintam, vātuḷam, yāmaḷam, kālōttaram, cuppiram, makuṭam mutaliya oṉpatu ākamaṅkaḷait tirumūlar eṭuttōtutal eṉṉaiyeṉiṉ; iññāṉṟu vaḻaṅkum irupatteṭṭuc civākamaṅkaḷuṭ cērāta yāmaḷam kālōttaram  eṉṉum iraṇṭaiyuñ cērttuk kūṟutaliṉ. ivvoṉpatu ākamappeyarkaḷai moḻinta peṟṟanal lākamam eṉṉun tirumantirappāyirac ceyyuḷ12 tirumūlar ceytatākatu. āciriyar tirumūlanāyaṉār tirumantiram mūvāyirañ ceyyuṭkaḷē aruḷicceytaṉa reṉpatu muṉṉiyavap poruṇmālait tamiḻ mūvāyirañ cātti13 eṉṟu cēkkiḻār aruḷicceytavāṟṟāl aṟiyak kiṭak kiṉṟatu. ippōtuḷḷa tirumantirattilō nāṟpattēḻu ceyyuṭkaḷ mūvāyirattiṟkumēl mikutiyāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. mēlum, tirumantirattiṉ mutaṟceyyuḷ oṉṟāvaṉ ṟāṉēeṉat toṭaṅkuvatatēyāmeṉpatu iṉitu pulappaṭac cēkkiḻār ēṉaveyi ṟaṇintārai oṉṟāvaṉṟāṉ eṉaveṭuttu14 eṉṟu kūṟumāṟṟāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. maṟṟu, iññāṉṟait tirumantirattilō, oṉṟavaṉ ṟāṉē eṉṉuñ ceyyuḷukkumuṉ pōṟṟicait tiṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉai eṉṉuñ ceyyuḷum, ataṟkumuṉ yāṉai mukakkaṭavuḷ kāppākiya aintu karattaṉai eṉṉuñ ceyyuḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirumūlar tirumantirattilum, avarkku muṟpaṭṭa māṇikkavācakar tiruvācakan tirukkōvai yārilum, avarkku muṟpaṭṭa caṅkat tamiḻ nūṟkaḷilum yāṉaimukak kaṭavuḷākiya piḷḷaiyāraip paṟṟiya kuṟippātal, vaṇakkamātal eṅkum eṭṭuṇaiyuṅ kāṇap paṭāmaiyiṉ, an nūlkaḷ tōṉṟiya kālaṅkaḷiṟ piḷḷaiyār vaṇakkam it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uṇṭāka villai yeṉpatu teḷiyappaṭum. appar tiruñāṉacampantar aruḷiya tēvāraṅkaḷiṟ piḷḷai yāraippaṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭutaliṉ.15 ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyi liruntē yāṉaimukak kaṭavuḷ vaḻipāṭu it teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ kaṇ uḷatāyiṟṟeṉṟu tuṇika. ikkuṟippu oṉṟumē māṇikkavācakap perumāṉ ēṉai mūvarkkum muntiyō rātalai nāṭṭutaṟkup pōtiya cāṉṟām. tirumantira nūluḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāta yāṉaimukakkaṭavuḷ vaḻipāṭu ataṉ mutalil vaikkap paṭṭiruttalāṉum, aintu karattaṉai eṉṉum acceyyuḷai mutaṟceyyuḷ eṉṟu cēkkiḻār kūṟāmaiyāṉum avai yiraṇṭum piṟkālattavarāl eḻutic cērkkappaṭṭaṉavā meṉpatu tuṇiyappaṭum. pāyirattuṭ kurumaṭavaralāṟu viḷampuñ ceyyuṭkaḷ mūlaṉ... cuntara ākamac coṉmoḻin tāṉē eṉat tirumūlaraip paṭarkkaiyiṭattu vaitturait taliṉ, avviraṇṭum piṟarāṟ ceyyappaṭṭamai tiṇṇamām. iṅṅaṉamē tirumantirap pāyirattiṉ iṭaiyiṭaiyē piṟarāṟ cērkkappaṭṭa ceyyuṭkaḷē, tirumūlar aruḷicceyta mūvāyiram pāṭṭukkaḷukkumēl nāṟpattēḻāyiṉa. ip pāyirattuḷ vētacciṟappu, ākamac ciṟappukkaḷaik kiḷakkum pala ceyyuṭkaḷum piṟkālattavarāl eḻutic cērkkappaṭṭaṉa vāy muṉṉoṭupiṉ muraṇuṟṟukkiṭattaliṉ, peṟṟanal lākamaṅkāraṇam kāmikam eṉa iññāṉṟai ākamap peyarkaḷai eṭutturaikkum acceyyuḷ tirumūlar ceytataṉṟeṉak kaṭaippiṭikka.
ivvāṟē nūlkaḷiṉ pāyirattuṭ piṟar tāmeḻutiya vaṟṟaic cērttuviṭun tīyavaḻakkattaip periya purāṇam eṉṉun tiruttoṇṭarpurāṇa ārāycciyuḷḷum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm. iṟaiyaṉarākap poruḷ uraip pāyirattilum nūliṉiṭaiyiṭaiyē eṭuttukkāṭṭukaḷilum iṅṅaṉamē piṉṉuḷḷār cilar eḻuticcērtta uraippakuti kaḷaiyum kalittuṟaippāṭṭukaḷaiyum pirittaṟiyum aṟivu matukai yillātār cilar, an nūlurai muḻutum āciriyar nakkīraṉār iyaṟṟiyataṉṟu eṉa eḷitiṟ kūṟiviṭṭaṉar. coṟporuḷ nuṭpa viḻuppam vāynta attakaiyatōr ariya virivuraiyiṉ pāṉmai, iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, aṭiyārkku nallār, parimēlaḻakiyār, nacciṉārkkiṉiyar, eṉṉuñ ciṟanta uraikāraruraiyuḷḷum yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ. av viṟaiyaṉārakap poruḷurai teyvappulamai nakkīraṉārē iyaṟṟiyatātal nuṇmāṇuḻai pulamuṭaiya tamiḻc cāṉṟōrkkellām viḷaṅkā toḻiyātu. pāyirattuṭ cila pakutikaḷum, uraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē viraviya cila coṟṟoṭarkaḷum eṭuttuk kāṭṭāka vantuḷḷa kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukaḷum oḻittu, oḻinta uraippakutikaḷ muṟṟum āciriyar nakkīraṉār centamiḻ uraivaḷan tuṟuma eḻutiya paḻaiya arun tamiḻuraiyē yāmeṉpatūum, ataṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa caṅkat tamiḻp pāṭṭukaḷ, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ, tirukkuṟaḷ veṇpākkaḷ mutalāyiṉavellām avar eṭuttukkāṭṭiyaṉavēyā meṉpatūum iṟṟaikku irupattēḻu āṇṭukaṭku muṉṉarē yām veḷiyiṭṭa ñāṉacākara mutaṟpatumattiṉ 9, 10 itaḻkaḷil iṟaiyaṉārakap poruḷurai varalāṟu eṉpataṉkaṇ naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. atu niṟka.
iṉi, āciriyar tirumūla nāyaṉār tāmaruḷicceyta tirumantiranūlai ākamam eṉṟē kūṟi, ataṉait tām civapirāṉ ṟiruvaruḷāl iyaṟṟiṉataṉai, 
 nanti yiṇaiyaṭi nāṉtalai mēṟkoṇṭu
  puntiyi ṉuḷḷē pukappeytu pōṟṟiceytu
  anti matipuṉai araṉaṭi nāṭoṟuñ
  cintaiceytu ākamañ ceppaluṟ ṟēṉē
eṉṟu tāmē naṉkeṭutturaittār. uraippavē paṇṭaik kālattirunta tami ḻ ākama nūlkaḷellām tirumantirattaip pōl meypporuḷ uṇmaiyiṉaiyē (tattuva ñāṉat taiyē) kiḷakkumeṉpatum peṟṟām. iḵtivvāṟākavum tirumantira nūṟpatippukku mukavurai eḻutiya oru pārppaṉar16  ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭāmal tirumantiram vaṭamoḻi yākamaṅkaḷiṉiṉṟu moḻipeyarttuc ceyyappaṭṭatā meṉṟum, tirumantiramālai ṉaeṉum peyariluḷḷa mantiram, mālai eṉṉuñ coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷē yāmeṉṟum. āciriyar cēkkiḻār aruḷicceyta periya purāṇam eṉṉun tiruttoṇṭar purāṇam, vaṭamoḻiyi luḷḷa upamanyu paktavilācakam, akatyapaktavilācam eṉṉum nūlkaḷaip pārttuc ceyyappaṭṭatā meṉṟun tamakku vēṇṭiyavā ṟellāṅkūṟi makiḻntār. varalāṟṟumuṟai vaḻuvāmal takka cāṉṟukaḷkoṇṭu tamiḻāciriyarkaḷ peritum uḻaippeṭuttu eḻutum tamiḻ āriya nūl varalāṟukaḷaip picakeṉṟu muṉpiṉ āyntu pārāmal uṭaṉē kūṟiviṭum ivarkaḷ, āriya nūlkaḷē ellāc ciṟappum vāynta mutalnūlkaḷ, tamiḻ nūlkaḷ ac ciṟappillā moḻi peyarppu nūlkaḷ eṉṟu oru ciṟitum ārāyntu pārātu uraippatai eṇṇuṅkāl, tāmum tammavarum im maṇṇulakat tēvar kaḷātalāl tām ētu colliṉum atu meymmoḻiyē yākalvēṇṭumeṉavum, tammavar allāta ēṉaiyō rellām tamakku muṉṉō reṉṟu tammāṟ karutappaṭṭa paḻaiya āriyarāl tācarkaḷ picācukaḷ eṉṟu ikaḻntu pēcappaṭṭavarkaḷātalāl avarkaḷ tamiḻnūl kaḷaippaṟṟi meyyē kūṟiṉum atu poyyēyākal vēṇṭumeṉavum piḻaipaṭa eṇṇutaṟku ētuvāy niṉṟa ivarkaḷiṉ tīyacerukkē ivaraiyum ivartam iṉattavar kaḷaiyum iṅṅaṉamellām naṭunilai tiṟampik kūvumāṟu ēvukiṉṟa teṉka. 
 iṉit, tamiḻnūl vaṭanūlkaḷiṉ uṇmai varalāṟṟiṉai uḷḷavāṟu uṇaral vēṇṭiṉ, avai tōṉṟiya kālam, iṭam, avaṟṟai ākkiya āciriyar varalāṟu, annūl iyaṟṟiyataṟkuḷḷa ētu, avaṟṟiṉ vaḻi, an nūlkaḷāl nuvalappaṭum poruḷ eṉpavaikaḷai naṉku ārāyntu uraittal vēṇṭum. poruḷāl otta iraṇṭu nūlkaḷil etu muntiyatu? etu pintiyatu? eṉṟu ārāyntu pārttu, ataṉ piṉṉum iṭavēṟṟumai mutaliyaṉavum oppiṭṭu nōkkit, takka cāṉṟukaḷ mēlum iruntālmaṭṭum av viraṇṭaṉuṭ pintiyanūl muntiya nūlilirun teṭuttu iyaṟṟappaṭṭa teṉṟal okkum. tirumantiram vaṭamoḻi yākamaṅkaḷiṉiṉṟu meṭuttut tamiḻiṟ ceyyappaṭṭateṉa appārppaṉar kūṟalvēṇṭiṉarāyiṉ, tirumantirattiṟku muṉ vaṭamoḻiyilirunta ākamaṅkaḷ ivvivaiyeṉṟu takka cāṉṟukaḷ koṇṭu mutalil avar kāṭṭutalvēṇṭum; ataṉpiṉ, av vākamaṅkaḷiṉ ivvippakutiyiliruntu tirumantirattiṉkaṇ uḷḷa ivvippakuti moḻipeyarttuc ceyyappaṭaṭaṉaveṉṟu uṟutippaṭuttal vēṇṭum; ivaṟṟuḷ oṉṟutāṉuṅ kāṭṭāmal vāḷā tirumantiram ākamaṅ kaḷiṉiṉṟum moḻiyerttuc ceyyappaṭṭa teṉṟalum, ākamaṅkaḷ mutaṉmutaṟ kācumīrattiṟ kailait tāḻ varaiyiṉkaṇ ākkappaṭṭaṉaveṉṟalum, avviṭattiṉ kaṇ mutaṟṟōṉṟiya pirattiyapiññātaricaṉamē caiva cittāntattiṟkut tāyakamām eṉṟalum, ciṟumakār oruvaraiyoruvar eḷḷi etirkūṟum veṟṟuraiyō ṭokkumeṉavē viṭukkaṟ pālaṉa.
civākamaṅkaḷ mutaṉmutaṟ kācumīrattil iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpataṟku ip pārppaṉar kāṭṭiya cāṉṟu ettaṉai? tattuva ñāṉam uraittatu tāḻvarai (tirumantiram, 134) eṉṟu tirumūlar uraittatē cāṉṟāmeṉiṉ; avar tattuvañāṉam eṉṟu uraittārē yallāmal, ākamañāṉam eṉṟu uraittilar. aṟṟaṉṟu, tattuvañāṉam uraitta vaṭanūl kaḷaiyē īṇṭu ākamam eṉṟu koṇṭāmeṉiṉ; aṟṟēl, tattuvañāṉam potinta upaniṭataṅkaḷai ākamam eṉṟu vaḻaṅkāmai eṉṉai? mēlum, cuvētācuvataram mutaliya upaniṭataṅkaḷ muṉivarkaḷāl ākkappaṭṭaṉa veṉṟaṟku, avaṟṟuṭcila avaṟṟai ākkiya allatu kēṭṭa muṉivar kaḷiṉ peyar pūṇṭu niṟṟalum, avvupaniṭatap poruḷaic collum āciriyar iṅṅaṉamē aṟiñar collak kēṭṭēm eṉṉum poruḷaip payakkum itikacīrumatīrōṇām17 eṉṉuñ coṟṟoṭarai iṭaikkiṭaiyē kiḷantu cellutalumē cāṉṟām. ākavē, upaniṭataṅkaḷai iṟaivaṉ aruḷicceytā ṉeṉṟalum cālātu. ivvāṟu, upaniṭataṅkaḷai ākamaṅkaḷeṉap pukalutalum, avaṟṟai iṟaivaṉ moḻintāṉeṉa vāyppaṟaiyaṟaitalum ēlāmai yiṉ, tattuvañāṉam eṉṟu tirumūlar aruḷicceytatu pati pacu pācaṅkaḷaip paṟṟiya meyyuṇarvu eṉavē potumaiyiṟ poruḷ payantu niṟkumeṉka.
aṟṟēl, tirumūlanāyaṉārē vētamōṭu ākamam meyyām iṟaivaṉ nūl (tirumantiram, 2351) eṉṟu moḻinta karuttu eṉṉaiyeṉiṉ; avar vētam eṉṟaṉa, palakōṭi ciṟuteyva vaṇakkaṅkaḷaiyum, kaṭkuṭiyum uyirkkolaiyum malinta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum virittup paṇṭai āriyak kurukkaṇmār ceyta pāṭṭukaḷē perumpāṉmaiyum niṟainta irukku, ecur, cāmam mutaliyavaikaḷ alla. malan tīrtaṟ poruṭṭu uyir taṉṉai atuvākak karutum cōkam pāvaṉaiyai vaṟpuṟutturaikkum paḻaiya upaniṭataṅkaḷaip pōl aññāṉṟirunta aṟivu nūlkaḷaiyē vētam eṉṟum, kaṭavuḷaip potumaiyil vaittu atu veṉa eṇṇiṉ, avveṇṇam kaṭavuḷaic ciṟappāka niṉaittaṟku iṭantara māṭṭāmaiyiṉ atu payaṉpaṭātāyoḻital kaṇṭu, piṟkālattuc cāṉṟōr ataṉaic civam eṉac ciṟappāka vaittup payilum muṟaiyiṉai viritta aṟivupperunūl kaḷaiyē ākamam eṉṟum koḷḷutalē tirumūlanāyaṉāratu tiruvuḷḷak kiṭaiyāmeṉpatu.
 maṉṉiya cōkamām māmaṟai yāḷartam
  ceṉṉiya tāṉ civōkamām īteṉṉa
  aṉṉatu cittānta māmaṟai āyporuḷ
  tuṉṉiya ākama nūleṉat tōṟṟumē 	(tirumantiram, 2394)
eṉṟu avar aruḷic ceytavāṟṟāl naṉku pulaṉām. iṅṅaṉañ cōkampāvaṉaiyaik kūṟum vētanūlum civōkam pāvaṉaiyaik kūṟum ākamanūlum muṟaiyē vaṭamoḻiyākiya āriyattiṉum teṉmoḻiyākiya tamiḻiṉum akkālattil oruṅkiruntaṉa veṉṉu muṇmai āciriyar tirumūlarē,
 māriyuṅ kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉṟu
  ēriyum niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālattē
āriya muttami ḻumuṭa ṉēcolik
kārikai yārkkuṅ karuṇaicey tāṉē	(tirumantiram, 75)
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāṟ peṟappaṭum. irukku, ecur, cāmam mutalāṉavaṟṟil aṅṅaṉam cōkampāvaṉai aṟivuṟuttum pakutikaḷ kāṇappaṭāmaiyiṉ, ataṉaiyaṟi vuṟuttum vētameṉa avarāṟ koḷḷappaṭṭavai av irukku mutaliyaṉa ākāmaiyun tāṉē teḷiyappaṭum. aṅṅaṉamē, civōkam pāvaṉaiyai valiyuṟuttum pakutikaḷ kāmikam, kāraṇam mutalāṉa iññāṉṟai vaṭamoḻi yākamaṅkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ. ataṉai valiyuṟuttum ākamameṉa avarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa. ak kāmikam mutaliyaṉa ākāmaiyum iṉitu viḷaṅkaṟpāṟṟu. aṟṟēl, yāṉ muṉṉar maṉuvāyiruntēṉ. katiravaṉā yiruntēṉ; yāṉ kakṣīvāṉ eṉṉum muṉivaṉāyirukkiṉṟēṉ, yāṉ vippiraṉāyiruk kiṉṟēṉ; ārjuṉiyiṉ putalvaṉākiya kutcaṉukku yāṉ āṇṭavaṉ; aṟiñaṉāṉa ucaṉāvum yāṉē; eṉṉaip pārmiṉkaḷ! eṉṉum irukkuvētap patikattiṉ mutaṟpakuti18 cōkampāvaṉai kūṟuvatāy muṭiyātō veṉiṉ; appatikattiṉ mūṉṟāñ ceyyuḷil yāṉ cōmapāṉattaip parukiya veṟiyāṟ camparaṉuṭaya kōṭṭaikaḷait takarttēṉ eṉṟu intiraṉē collak kāṇṭaliṉ, avaṉ akkaṭ kuṭimayakkattāl yāṉ muṉṉar manuvāyiruntēṉ, katiravaṉā yiruntēṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkat turaikaḷaip pitaṟṟiṉaṉākaliṉ, intiraṉ pitaṟṟiya am mayakkavuraiyaic cōkampāvaṉaiyiṉ mēṟṟāka vaitturaittal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉa maṟukka. irukku mutaliya vētaṅkaḷ poruntāp pullurai niṟainta kūḷamēyākumeṉṟu paṇṭaik kālattuc cāṉṟōrkaḷ kūṟiṉar eṉpatai av vētaṅkaṭku niruttam eḻutiya yākācāriyārē kuṟittirukkiṉṟaṉar.19 avvā ṟirukkac, civapirāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭa āciriyar tirumūlar, ciṟuteyva vaṇakkap patikaṅkaḷē perumpāṉmaiyum niṟainta iv irukku mutaliyavaṟṟai iṟaivaṉnūl eṉṟu kūṟat tuṇivarō?
aṟṟēl, aḵtu inta uyir (cōyamātmā)20 eṉṉum māṇṭūkkiya upaniṭatamum. atu nī ākiṉṟaṉai (tattuvamaci)21 eṉṉuñ cāntōkkiya upaniṭatamum, yāṉ kaṭavuḷā kiṉṟēṉ (aham prahmāmi)22 eṉṉum piruka tāraṇiyaka upaniṭatamum cōkampāvaṉai yiṉaiyē veḷippaṭaiyāy uṇarttak kāṇṭaliṉ, avvupaniṭataṅkaḷaiyē iṟaivaṉ nūl eṉṟu āciriyar koṇṭār eṉṉāmō veṉiṉ; eṉṉām. cāntōkkiya upaniṭatam aintām pirapāṭakam patiṉoṉṟu mutal irupattunāṉku varaiyiluḷḷa pakutikaḷiṟ, kalviyaṟivu mikka pārppaṉak kurumār aivar uttālaka āruṇi eṉparait talaivarākak koṇṭu ceṉṟu, meyyuṇarviṉ mikka vēntaṉāṉa acuvapatikaikēyaṉai yaṭaintu avaṉpāl uṇmaipporuḷ teḷintamaiyum; pirukatāraṇiyaka upaniṭatam iraṇṭām attiyāyam mutalām pirāmaṇattil vētanūlvalla kārkkiya pālāki eṉṉum pārppaṉak kuravaṉ kāci maṉṉaṉāṉa ajātacatturuvai yaṭaintu, avaṉukku muḻumutaṟporuḷiyalpiṉai aṟivuṟuttuvēṉeṉap pukuntu piḻaipāṭāṉa paṉṉiraṇ ṭuraikaḷaik kūṟa, avaṟṟaik kēṭṭa ammaṉṉaṉ avaṟku avaṉ kūṟiyavaṟṟiluḷḷa piḻaikaḷai yeṭuttukkāṭṭa, ap pārppaṉaṉ taṉ aṟiviṉ ciṟumaiyuṇarntu avvaracaṟku māṇākkaṉāki avaṉāl meypporuḷ aṟivuṟukkap paṭṭamaiyum veḷippaṭaiyākac collappaṭṭiruttaliṉ makkaḷāl ākkappaṭṭa avvupa niṭataṅkaḷaik kaṭavuḷ ākkiṉāṉeṉṟal ovvātu. iṉi, varuṇaṉ eṉṉum muṉivaṉ maṇṭūka (tavaḷai) vaṭivil niṉṟu moḻintamaiyiṉ māṇṭūkkiyam eṉṉum peyarttāyiṟ ṟeṉṟu mātavacāriyār uraiyeḻuti yiruppataik koṇṭu, māṇṭūkkiya upaniṭatamum iṟaivaṉ moḻinta taṉ ṟeṉpatu peṟṟām. peṟavē, ivvupaniṭata nūlkaḷai meyyāṉa iṟaivaṉ nūl eṉṟu kōṭalun tirumūlarkkuk karuttaṉṟu eṉpatu peṟṟām.
aṟṟāyiṉum, civapirāṉ mutaṉmutal nantiyem perumāṉukkuc cōkam pāvaṉai yaic curukkamāy vaittu aruḷicceyta vētanūṟ poruḷum, piṉṉarc civōkam pāvaṉaiyai virivāy vaittu aruḷicceyta ākamanūṟ poruḷum āciriyar māṇākkar muṟaiyil vaḻi vaḻiyē iṟaṅkip, piṉṉuḷḷōr ākkiya upaniṭataṅkaḷilum poṉṉē pōṟ potintu vaikkappaṭṭamaiyiṉ, ap poruḷpaṟṟi upaniṭataṅkaḷai vētameṉak koṇṭu avaṟṟaiyum mukamaṉāka iṟaivaṉnūl eṉṟu tiruvātavūraṭikaḷ, tirumūlanāyaṉār eṉṉum ivarai yuḷḷiṭṭuvanta caiva camayāciriyaṉmārellām uraippārāyiṉāreṉiṉ, aḵtu iḻukkātu; ittuṇaiyē yaṉṟi, ivai iṟaivaṉē moḻinta uṇmai mutal nūlkaḷ allaveṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṅṅaṉamē, vētāṅkaṅkaḷ eṉappaṭum ciṭcai, cantacu, viyākaraṇam, niruttam, kalpam, cōtiṭam eṉṉum āṟaṉaiyum civapirāṉ aruḷicceytaṉa ṉeṉṟu tēvāra tiruvācakaṅ kaḷuḷ aṭuttaṭuttu ōtappaṭutalum mukamaṉuraiyēyām. vētanūlkaḷiṟ pōnta patikaṅkaḷai ōtu muṟaiyum eḻuttukkaḷait tiruttamāyk kūṟumuṟaiyuṅ kāṭṭuvatē ciṭcai yākum. ciṭcaikkuriya ilakkaṇaṅkaḷai virikkum nūlkaḷ pirāticākkiyaṅkaḷ eṉappaṭum. ivai ovvoru vētattiṟkun taṉit taṉiyē uḷḷaṉa. irukkuvēta pirāticākkiyaṅkaḷai iyaṟṟiṉavar ācuvalāyaṉārkkuk kuruvāṉa cauṉakarēyāvar. iṉic, cantacu veṉpatu vētattiṟ pōnta ceyyuṭakaḷiṉ ilakkaṇaṅkūṟuvatu ic ceyyuḷilakkaṇam irukkuvēta pirāti cākkiyattiṉ iṟutiyiluḷḷa mūṉṟu paṭalaṅkaḷilēyē collappaṭṭiruk kiṉṟatu. piṅkalarāl iyaṟṟappaṭṭa ceyyuḷilakkaṇa nūlum taṉiyēyuṇṭu; āyiṉum, itu mēṟkāṭṭiya pirāti cākkiyattiṟkup piṟpaṭṭatēyākum. iṉi, viyākaraṇam eṉpatu collilakkaṇaṅ kūṟuvatu ivvilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ pāṇiṉīyattiṟku muṉṉarē paṟpala uḷavāyiṉum. pāṇiṉi muṉivar iyaṟṟiya ilakkaṇa nūlē piṟkālattavarāṟ peritum pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. iṉi, niruttam eṉpatu vētattiṟ pōnta coṟkaḷukkup poruḷ aṟivikkum nikaṇṭu nūlākum. ittakaiya nūlkaḷum paḻaiya kālattiṟ paṟpala uḷavāyiṉum. yākācārariyārāṟ ceyyappaṭṭatē niruttam eṉa vaḻaṅkivarukiṉṟatu. iṉik, kalpam eṉpatu vēḷvic caṭaṅkukaḷ āṟṟum muṟaiyiṉai vakuttuk kūṟuvatu. ik kalpattiṉ mutaṉmaiyāvaṉavum virinta pakutiyāvaṉavum cirauta cūttiraṅkaḷē yākum. ivaiyum ovvoru vētattiṟkun taṉittaṉiyē yuṇṭu. irukkuvētattiṟku uriyavai   cāṅkāyaṉa cirauta cūttiramum ākavalāyaṉa cirauta cūttiramum eṉa iraṇṭām; ivai muṟaiyē cāṅkāyaṉa rālum ācuvalāyaṉarālum iyaṟṟappaṭṭaṉa vākum. iṉic, cōtiṭam eṉpatu vēḷvikaḷ āṟṟutaṟku icainta kōḷnilai kālanilaikaḷai vakuttuk kūṟuvatu paḻaiya vētakālattil eḻutappaṭṭa cōtiṭa nūl oṉṟum ippōtu akappaṭavillai. ivvāṟu eḻuttuc coṟporuḷ yāppu vēḷvic caṭaṅku kōḷ nilai mutaliyavaṟṟai ārāyntu aṟivuṭaiyōr ākkiya karuvi nūlkaḷai yellām iṟaivaṉē ākkiṉāṉeṉṟāl mukamaṉuraiyē yallāmaṟ piṟitaṉṟeṉpatu ciṟitaṟivuṭai yārkkum viḷaṅkaṟ pālatēyām. aṇiyum amiḻtum eṉ āviyum āyavaṉ tillaic cintāmaṇi umparār aṟiyā maṟaiyōṉ eṉṉun tirukkōvaiyār ceyyuḷiṟ pōla, ulakattil nammāl aṟiyappaṭṭa uyarnta poruḷkaḷai aṉpiṉ mikutiyāṟ kaṭavuḷākavum kaṭavuḷukku uvamaiyākavum eṭuttuccollata lōṭoppa, ulakattiṉkaṇ ariyaperiya nūlkaḷākap pārāṭṭap paṭuvaṉavaṟṟai yellām kaṭavuḷē aruḷic ceytāṉeṉṟal arumukamaṉēyām aṟṟaṉṟu. tūya uḷḷattiṉar pāl muṉaittu niṉṟu avaraṟiviṉai iṟaivaṉ viḷakki niṉṟu avarkku ellā uṇmaikaḷaiyum pulappaṭac ceytaliṉ, aṅṅaṉam iṟaiva ṉaruḷvaḻiniṉṟa āciriyar aruḷic ceyvaṉavaṟṟaiyellām iṟaivaṉaruḷic ceytāṉeṉṟalē muṟaiyāmāleṉiṉ; avvā ṟuraippiṉ, av vāciriyaṉmārākiya uyirkaḷ ellām aṟivuṭaiyaṉa eṉpatu pōy aṟivaṟṟa iyantiraṅkaḷē (poṟikaḷē) yāmeṉavum aṟivaṟṟa avai ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷukku avai yuriyavallavāmeṉavum, iv vulakattaip paṭaittal kāttal mutalāka iṟaivaṉ ceyyun toḻilkaḷellām evar poruṭṭu etaṟkākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa veṉṉum viṉāvukku aṅṅaṉam koḷvār viṭaikūṟutal ākāmaiyiṉ attoḻilkaḷellām veṟum payaṉaṟṟaṉavēyā meṉavum, tamataṟivukoṇṭu iṟaivaṉai aṟivārum aṟivippārum illaiyāy muṭitaliṉ ik kōṭpāṭṭiṉpaṭi ellām veṟum pāḻēyāy muṭiyuṉevum uṇarntukoḷka. allatūum, iṟaivaṉaruḷvaḻi niṉṟāriṟ ciṟumakāvāyirunta kālattilēyē ellām ōtātuṇarntavarāṉa tiruñāṉa campantap perumāṉiṉum mikkār piṟarillai; avariṭattu iṟaivaṉ muṉaittuviḷaṅki niṉṟaṉaṉākaliṉ avar aruḷicceyta tēvārap patikaṅkaḷai yellām iṟaivaṉē yaruḷicceytā ṉeṉṉal vēṇṭum. āṉāl, avaṟṟai aṅṅaṉam vaḻaṅkuvāraik kaṇṭilam. iṟaivaṉai nērēkaṇṭu avaṉaruḷai muṟṟum peṟṟuniṉṟa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruppāṭṭukaḷaiyē iṟaivaṉaruḷiṉa veṉṟal amaiyātāyiṉ tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārōṭu ottavareṉṟāvatu allatavarkku mēṟpaṭṭavareṉṟāvatu koḷḷutaṟku oru ciṟitum iṭam peṟāta vētanūṟ pulavarkaḷum vētāṅkanūl pulavarkaḷum iyaṟṟiya irukku, ciṭcai mutalāṉa nūlkaḷai iṟaivaṉē aruḷic ceytā ṉeṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? vaṭamoḻiyiluḷḷa ivvāriya nūlkaḷai viṭat, tamiḻmoḻiyiluḷḷa tirukkuṟaḷ ettaṉaiyō nūṟāyira maṭaṅku uyarntateṉa iv vulakiṉkaṇ uḷḷa ellārum otturaippar. at taṉmait tākiya teyvat tirukkuṟaḷaiyē tamiḻc cāṉṟōr iṟaivaṉaruḷicceyta nūleṉṟu uraiyāmal tiruvaḷḷuva ṉār aruḷicceyta teṉṟē uṇmaiyāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. āriyap pārppaṉarō tamakku uyarvutēṭum poruṭṭum, tamatu uyarvukku iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyeṉṟu tammāṟ piḻaiyākak karutappaṭṭa irukku, ciṭcai mutalāṉa ciṟṟaṟivu aruḷic ceytaṉaveṉṟu oru cārarum, aṟṟaṉṟu vētaṅkaḷ kaṭavuḷālum ākkappaṭāmal eṉṟum cuyampu vākavē (tāṉākavē) uḷaveṉṟu maṟṟoru cārārumāka oru perum poyyuraiyiṉaik kaṭṭi, ap poyyuraikkaṭṭai viṭāp piṭiyāy vaḻaṅkivaralāyiṉār. avvāriya nūlkaḷai nērē payiṉṟaṟivārkku an nūlkaḷ ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷāl iyaṟṟap paṭṭaṉa veṉṉum uṇmai pulappaṭṭu viṭumākaiyāl. avaṟṟait tammavarallāta piṟar payilutal ākāteṉavum aṉṟi evarēṉum piṟar avaṟṟaip payilvarāyiṉ avar nāvai iru kūṟākap piḷattal vēṇṭumeṉavum, evarēṉum piṟar avaṟṟaik kēṭparāyiṉ avar ceviyiṟ kāycciyurukiya īyattaic corital vēṇṭumeṉavum pala vakaiyāṉa koṭuṅ kaṭṭaḷaiyun tām eḻutiya manu mutalāṉa miruti nūlkaḷil varaintuvaippā rāyiṉar. iṅṅaṉamē, ivvāriyap pārppaṉar tammiṉattava rallāta piṟarai ēmāṟṟutaṟ poruṭṭum, avaraip pāḻākkutaṟ poruṭṭum cūḻcciceytu iti kācaṅkaḷ mirutikaḷ purāṇaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟiṟ kaṭṭivaitta poyp puraṭṭukaḷukku ōr aḷavēyillai. 
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tirumantiram 479
2. 	atuvē 2151
3. 	atuvē 2197
4.	atuvē 2220
5. 	tirumantiram 74
6. 	atuvē 150
7. 	pauṭkarākamam 6, 7, 2, 2, 5, 3, 19, 20, 4, 77, 6, 75
8. 	1923 varuṣattil koḻumpil veḷivanta meykaṇṭāṉ itaḻ 2, pakkam 57
9. 	See Mr. Gopinatha Rao’s Hindu leonography Vol.1, part-1, p. 55.
10. 	tivākaram palporuṭkūṭṭattoru peyarttokuti
11. 	tivākaram olipaṟṟiya peyarttokuti
12. 	tirumantiram 73
13. 	tirumūlanāyaṉārpurāṇam 27
14. 	atuvē  26
15. 	tiruppuṟampayat tiruttāṇṭakam. 10 tiruvalivalat tiruvirākap patikam.5
16. 	māvai vē. vicuvanātap piḷḷai patippitta tirumantirap puttakattiṟ kāṇka.
17.	īcāvāciyōpaniṭatam 10, 13
18. 	irukkuvētam 4, 26. 1-2
19. 	tiruttam 1, 15, 16
20. 	māṇṭūkkiyam 8
21. 	cāntōkkiyam 6, 8, 7
22.	pirukatāraṇiyakam 1, 4, 10

13. kaṭkuṭippāṭṭum cūtāṭṭappāṭṭum 
irukku vētattil kāṇappaṭal
ittuṇaip perum poyyarum puraṭṭarumāṉa āriyappārppaṉarai meyyar eṉṟum, eññāṉṟum meyyē kūṟuvārāṉa paḻaiya tamiḻmakkaḷaip poyyar eṉṟum tammai āriyappārppaṉa iṉattiṟ cērttuk koṇṭa cīnivāca aiyaṅkār eṉpavar tām āṅkilattil eḻutiya tamiḻārāyccikaḷ1 eṉṉum puttakattil neñcam añcāmal orupēr ikaḻccip puraṭṭuraiyiṉai varaintu vaittu oḻintār! atuvēyumaṉṟi aṟa nūlkaḷē paḻaiya tamiḻnūlkaḷil mikuntittalāl, tamiḻarkaḷ aṟavoḻukkam illātavarkaḷeṉpatum peṟappaṭum eṉṟu avvaiyaṅkār kūṟiṉar.2 uṇmaiyai yuḷḷavāṟē kūṟum paḻaiya caṅkattamiḻ nūlkaḷaiyum, poyyum puraṭṭum aḷaviṉṟi niṟainta vaṭanūlkaḷaiyum oru ciṟitu oppiṭṭu nōkkuvārkkum evar poyyar evar meyyar eṉpatu eḷitil viḷaṅkāniṟkum. paḻaiya tamiḻnūlkaḷiṟ poykkataikaḷ maruntukkum akappaṭā iṭaippaṭṭa kālattiliruntu tamiḻil vanta purāṇakataikaḷellām vaṭanūlkaḷiliruntu moḻi peyarttuc ceyyappaṭṭaṉavē yallāmal avai tamiḻukku uriyaṉavalla akkālattut tamiḻarkaḷil uyarkuṭip piṟappiṉaruṅ, koṭumēḻi nacaiyuḻavarum3 ākiya vēḷāḷar naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉarāy, vaṭuvañci vāymoḻintu4 vāḻntaṉareṉap paṭṭiṉappālai eṉṉum paḻaiya arun tamiḻppāṭṭil ataṉai ākkiya antaṇarākiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārē kūṟiyirukka, ivaṟṟukkellām muṟṟum māṟāka ētoru cāṉṟumiṉṟi meyyarākiya tamiḻaraip poyya reṉavum, poykūṟutaṟku añcā vaṭamoḻip pārppaṉarai meyyareṉavuṅ kūṟiya cīnivāca aiyaṅkāratu piṟaḻccip poyyurai naṭunilaiyāḷarāl aruvarut totukkaṟ pālatāmeṉka.
iṉi, oḻukkanūlkaḷ tamiḻiṉkaṇ mikuntiruttal koṇṭu ak kālattut tamiḻarkaḷ oḻukka millātavarkaḷ eṉṟa avvaiyaṅkāruraiyum puraipaṭu poyyuraiyātal oru ciṟitu kāṭṭuvām. mēṟkāṭṭiya paṭṭiṉappālaic ceyyuḷāṉum, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷāṉum akkālattirunta tamiḻmakkaḷum, cāṉṟōrum, aracarkaḷum, mātarum ellām aṉpu aruḷ īkai aṟaṅkaḷiṟ ciṟantu, kolai kaḷavu poy kaṭkuṭi kāmam eṉṉum peruṅ kuṟṟaṅkaḷait tavirntu, naṭunilaiyiluṅ kaṟpiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉa reṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. avviyalpiṉai virippiṟ perukumātaliṉ, īṇṭu oru ceyyuḷaik kāṭṭum mukattāṉ ataṉaic curuṅka viḷakkuvām. kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum aracaṉ kēḷvi vāyilākat tāṉaṉpu pārāṭṭivanta picirāntaiyāraip paṉṉeṭuṅkālañ ceṉṟu kāṇanērntakkāl, avaratu iḷamait tōṟṟattaik kaṇṭu viyantu, kēṭkuṅkālam palavālō, narai numakku illaiyālō eṉṟu viṉāviyavaḻi, appulavar,
  yāṇṭupala vāka naraiila ākutal
  yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ,
  māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar,
  yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum, vēntaṉum
  allavai ceyyāṉ kākkum, ataṉṟalai
  āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic
  cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē5
eṉṉuñ ceyyuḷai viṭaiyākak kūṟiṉar. itaṉkaṇ tam maṉaivi kaṟpiṉ ciṟantuviḷaṅkat tam putalvar aṟivāṉ mikkiruntamaiyāṉum, tamakku ēval ceyvōrun taṅ karuttuppaṭi uṇmaiyāy oḻuki vantamaiyāṉum, tamatu nāṭṭiṉ aracaṉum tīyavaṟṟaic ceyyāṉāy muṟaippaṭi ceṅkōl celuttiṉamaiyāṉum, ataṟkumēl tamatūriṉkaṭ cāṉṟōr palar nalliyalpukaḷ amaintu, tāḻmaiyum, kalvi kēḷvikaḷiṉ mikuntu aṭaṅkiya aṭakkamum uṭaiyarāy niṟaintiruntamaiyāṉun tām kavalaiyun tuṉpamum eytāmal uyarnta iṉpattilēyē nāṭkaḻittamaiyiṉ tamakku mutumai vantilatu eṉṟār. eṉavē, akkālattut tamiḻmakkaḷ aṉpu aruḷ aṟivu oḻukkam eṉṉum vakaikaḷil mika mēmpaṭṭi runtamai naṉku peṟappaṭum.
aṟṟēl, oḻukkattil uyarntōrāy viḷaṅkiya avariṭaiyē oḻukkamuṟai kaḷai aṟivuṟuttum tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutalāṉa nūlkaḷ palappala tōṉṟiyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; tamiḻiṉkaṇ uḷḷa oḻukka nūl kaḷellām pauttacamayak kālattiṟkup piṉ, pauttarum āriyarum tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ vantu kuṭiyēṟappukunta kālantoṭṭu uṇṭāyiṉavākum. pautta camaya kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷellām akapporuḷ puṟapporuḷ kaḷaic cuvaimutirap pāṭum pāṭalkaḷ vāyntaṉavā yirukkiṉṟaṉa; paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiṉ kaṭ kāṇappaṭum paḻampāṭal kaḷē ataṟkuc cāṉṟām. maṟṟup, pauttarum āriyarum teṉṉāṭupōntu kuṭiyēṟiṉakālam mutalāka avarkkuriya tīya iyalpukaḷaiyum oḻukkaṅkayum tamiḻmakkaḷiṟ palarun taḻuvi naṭakkappukuntamaiyiṉ, avar tammaic cīrtirutti mīṭṭun tam vaḻippaṭutal vēṇṭiyē tamiḻc cāṉṟōrkaḷ aṅṅaṉam oḻukkanūlkaḷaip perukki eḻutalāyiṉāreṉka. iv vuṇmaiyiṉait tirukkuṟaḷ oṉṟaikkoṇṭē viḷakkik kāṭṭuvām. ēṉaittamiḻ oḻukka nūṟ poruḷkaḷellām tirukkuṟaḷil aṭaṅkutaliṉ avaṟṟai eṭuttilam. āyiṉum, caivacamaya nūlkaḷil muṟpaṭṭatākiya tirumantiranūṟ poruḷum, paḻaiya tamiḻccāṉṟōr koḷkaiyōṭu ottateṉpataṟku ataṉkaṇiruntuñ ciṟcila mēṟkōḷ kāṭṭutum.
pauttacamayattiṉ paḻaiya perumpiriviṉarāṉa īṉayāṉarkaḷ piṟaviyai añci ataṉai yoḻittal vēṇṭiṉa rāyiṉum, muḻumutaṟ kaṭavuḷai nampāmaiyiṉ avarkoṇṭa koḷkai tavaṟeṉa aṟivittaṟ poruṭṭē,
 piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
  iṟaiva ṉaṭicērā tār
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar aruḷicceytār.
tirumūlarum,  
 vāṉap peruṅkoṇṭal mālayaṉ vāṉavar
  ūṉappiṟavi oḻikkum oruvaṉai   	(21)
eṉ  ṟu aruḷicceytār. āriyaruḷ mīmāñcakarum uyirkaḷaik koṉṟu vēṭkumvēḷvi yoṉṟāṉē vīṭupēṟu kaikūṭum, itaṉporuṭṭu iṟaivaṉ eṟṟukku, iṟaivaṉ oruvaṉ ilaṉ eṉṟalē uṇmaiyām eṉak kūṟiṉārākaliṉ, avaratu tīya kōṭpāṭṭai maṟuttaṟ poruṭṭē tiruḷḷuvar.
 avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
  uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu
eṉavuṅ,
 kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
   naṟṟāṉ toḻāa reṉiṉ
eṉavum aruḷicceytār. itaṉōṭoppavē tirumūlarum, 
ōmattuḷ aṅkiyiṉ uḷuḷaṉ emiṟai	 (222)
eṉṟum,
kolliṭu kutteṉṟu kūṟiya mākkaḷai	 (198)
eṉṟu aruḷiṉār. pauttar, piṟarāṟ kollappaṭṭa taṉ ūṉait tiṉṉalāmeṉṟu colli ataṉai ayiṉṟu vantamaiyāṉum, āriyappārpṉarum vēḷvi vēṭkiṉṟōm eṉṟu kūṟikkoṇṭu eṇṇiṟanta uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai viḻuṅki vantamaiyāṉum av viruvartaṅ koṭuñceyal kaḷaiyum oḻittal vēṇṭiyē tiruvaḷḷuvar,
  tiṉaṟporuṭṭāṟ kollātu ulakeṉiṉ yārum
  vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il
eṉṟum,
 ceyiriṟ ṟalaippirinta kāṭciyār uṇṇār
  uyiriṟ ṟalaippirinta ūṉ
eṉṟum vaṟpuṟuttaruḷiṉār tirumūlarum,
pollāp pulālai nukarum pulaiyarai             (242)
eṉṟu pulāluṇpār aṉaivaraiyum oruṅkē aruvaruttup peritum ikaḻnturaittamai kāṇka. irukku vētattaic cērnta ācuvalāyaṉa cūttirattilum, cāṅkāyaṉa cūttirattilum, vājapēyam, rājacūyam, acuvamētam, puruṣamētam, carvamētam, eṉa aivakai kēḷvikaḷ vēṭkumāṟu collappaṭṭirukkiṉṟatu; cāṅkāyaṉar iv vēḷvi vēṭku muṟaikaḷai mikanuṇukkamāka viritturaikkiṉṟār. kiruṣṇa yajurvēta taittirīya camhitaiyiṉ nālāṅkāṇṭam āṟām pirapāṭakattiṟ kutiraiyaik koṉṟu vēṭkum acuvamēta iyal vakutturaikkappaṭṭirukkiṉṟatu; taittirīya pirāmaṇat tilō (3, 4) cauttirāmaṇi vēḷviyum, āṇmakaṉaik koṉṟu vēṭkum vēḷviyuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. catapatapirāmaṇam (7, 5, 2) āṇmakaṉ, kutirai, erutu, cemmaṟi, veḷḷāṭu mutalāṉa aivakai yuyirkaḷiṉ talaikaḷai veṭṭic, ceṅkaṟ palipīṭattiṉ aṭiyiṟ putaikkuñ caṭṭiyil iṭukaveṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟatu; orukāl nūṟṟut toṇṇūṟṟaintu āṇmakkaḷai veṭṭi vēḷvivēṭṭa kuṟippum antac catapata pirāmaṇattilēyē kāṇappaṭukiṉṟatu (13, 6, 2) kutiraiyaik koṉṟu vēṭkumvēḷvi irukkuvēta mutaṉmaṇṭilattiṉ nūṟṟaṟupattiraṇṭām patikattiṟ ṟeḷivākac collap paṭṭiruttalāl, āriyar uyirkkolai purintu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟuvantamai maṟukkappaṭāta uṇmaiyēyām. iṉṉum itaṉai virippiṟ perukum, iv vāriyaratu cērkkaiyāṟ ṟamiḻ aracarkaḷum celvarkaḷum ittakaiya uyirkkolai vēḷvikaḷai mikutiyāyc ceyyattalaip paṭavē, uyirkkolai eṅkum perukak kaṇṭu varunti ataṉait taṭaiceytaṟ poruṭṭē, tirukkuṟaḷ nālaṭiyār mutalāṉa aṟanūlkaḷ mikkeḻuntaṉa.
iṉi, āriyappārppaṉarkaḷ tām tēvariṉum uyarntō reṉṟum, tamatu utaviyiṉālēyē tēvarkaḷ vāṉulakattil irukka iṭam peṟṟārkaḷeṉṟum.6 vēḷviyāṟṟu talālāvatu piṟariṭam irantu poruḷ peṟutalālāvatu pārppaṉaṉ kuṟṟam eytamāṭṭāṉ. vētam ōtiṉum ōtāviṭiṉum pārppaṉaṉ ikaḻappaṭuvāṉ allaṉ, kaṟṟavaṉāyiṉuṅ kallātavaṉāyiṉum pārppaṉaṉ ciṟanta teyvamēyāvāṉ eṉṟum7 eḻuti vaṭamoḻi makāpāratat tiṉuḷ nuḻaittu vaittārkaḷ. atumaṭṭumō, oru peṇṇukkup pattuppēr kaṇavarkaḷ iruntālum oru pārppaṉaṉ ceṉṟu avaḷatu kaiyaip piṭittāl ap pārppaṉaṉē avaḷukkuk kaṇavaṉāvaṉ. oru rājanyaṉum oru vaiciyaṉuṅkūṭa avaḷukkuk kaṇavaṉ ākār eṉṟeḻuti ataṉai atarvavētam 5āṅ kāṇṭattiṟ cērttiruppa tōṭu, tam maṉaiviyarai evarēṉuṅ kaippaṟṟiṉāl avarkku aḷaviṟanta tuṉpaṅkaḷ varum eṉavum accuṟutti ataṉkaṇ varaintuvaittirukkiṉṟaṉar. āriyappārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟit tammaittāmē vaṟitē uyarttip pēcikkoṇṭu tamiḻarai ēmāṟṟit tamiḻkkuṭi mātarkaḷiṉ kaṟpai aḻikka muyaṉṟamaikaṇṭē tamiḻc cāṉṟōrkaḷ. 
 piṟappuokkum ellā uyirkkum ciṟappuovvā
  ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ
eṉṟum,
 antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
   centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ
eṉṟum,
 maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
  piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum
eṉṟum,
 āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
  iraviṉ iḷivantatu il
eṉṟum,
 mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
  kaṟṟār aṉaittilar pāṭu
eṉṟum,
 vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārōṭu ēṉai yavar
eṉṟum,
 eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉān tiṉaittuṇaiyun
  tērāṉ piṟaṉil pukal
eṉṟum,
 taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉ aṟivāṉ eṉkolō
  maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal
eṉṟum aṟivuṟutti ap pārppaṉaraiyum, avartam poymmāya valaiyiṟcikkiya tamiḻaraiyum aṟivu teruṭṭuvā rāyiṉar. icceyyuṭkaḷil: makkaḷ ellārum naraitirai mūppup piṇi cākkāṭum, aṟiyāmai kavalai tuṉpam mutaliyaṉavum, mala nīrkkaḻivukaḷ muṭaināṟṟam mutalāṉa vālāmaiyum iyaṟkaiyē vāynta ūṉuṭampiṉ piṟappiṉarāy iruttaliṉ avar ellārum piṟappaḷavil oru taṉmaiyarēyaṉṟi oruvar maṟṟoruvariṉ uyarntōrātal cellāteṉpatūum. antaṇar eṉappaṭuvōr aṟavoḻukkattiṉ vaḻuvātu oḻuki ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyarēyāva rallatu aṟaṉum aruḷum illātār ap peyarkkuriyaralla reṉpatūum, nalloḻukkam illātavaṉ oru kālattum pārppaṉaṉākamāṭṭā ṉeṉpatūum, piṟarpāṟ ceṉṟu avar poruḷai irantupeṟuvatu iḻivēyāmallatu uyarvākā teṉpatūum kallāta pārppaṉar tammai uyarnta kulattiṉa reṉṟu tāmē collikkoṇṭālum avar kalvi yaṟivuṭaiya kīḻkkulat tāriṉuṅ kaṭaippaṭṭavarē yāvareṉpatūum. kalvi yillātavar mirukaṅkaḷai (vilaṅkukaḷai) oppar. kalvi yuḷḷavarē makkaḷāva reṉpatūum, tammai yuyarntōr eṉṉum pārppaṉar piṟaṉmaṉaiyāḷaic ceṉṟu kaippaṟṟi ṉāl avar iḻintārēyāvareṉpatūum, tam maṉaiyāḷaip piṟar kaippaṟṟutal peruntīṅkeṉ ṟuṇarnta pārppaṉar piṟar maṉaiyāḷait tāñceṉṟu kaippaṟṟutalum peruntīṅ keṉṟu uṇarāmai kuṟṟamēyāmeṉpatūum naṉkeṭuttu aṟivuṟukkappaṭṭamai kāṇka. caivacittānta mutalāciriya rāṉa tirumūlarum mēṟkāṭṭiya tiruvaḷḷuvaṉār karuttōṭu oppavē.
 cattiyam iṉṟit taṉiñāṉan tāṉiṉṟi
  otta viṭayamviṭṭu ōrum uṇarviṉṟip
  pattiyum iṉṟip paraṉuṇmai iṉṟip
  pittēṟum mūṭar pirāmaṇar tām aṉṟē	    (81)
eṉavum,
 antaṇmai pūṇṭa arumaṟai yantattuc
  cintaicey antaṇar	(84)
eṉavum,
 nūluñ cikaiyum nuvaliṟ piramamō	(80)
eṉavum,
 vētāntaṅ kēṭka virumpiya vētiyar
  vētāntaṅ kēṭṭuntam vēṭkai oḻintilar	(89)
eṉavum,
mūṭaṅ keṭātōr cikainūṉ mutaṟkoḷḷil
  vāṭum puviyum peruvāḻvum	(98)
eṉavum,
 ñāṉamilātār caṭaicikai nūlnaṇṇi
  ñāṉikaḷpōla naṭikkiṉṟavar tammai	(99)
eṉavum,
 pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉṟaṉai arccittāṟ
  pōrkoṇṭa vēntarkkup pollā viyātiyām 	  (502)
eṉavum,
āṟiṭum vēḷvi arumaṟai nūlavar
kūṟiṭum antaṇar kōṭipēr uṇpatil
nīṟiṭun toṇṭar niṉaiviṉ payaṉnilai
pēṟeṉil ōrpiṭi pēṟatu vākumē                      	(1861)
eṉavum, aruḷicceytamai kāṇka.
iṉi, āriyap pārppaṉar cōmappūṇṭiṉ cāṟṟiṉāṟ camaitta kaḷḷai mikutiyāyp paruki veṟittiruntaṉa reṉpatum, cūtāṭṭattil nirampa iṟaṅkip palavakaiyāṉa allalukku iraiyāyiṉa reṉpatum irukku vētattiṟ ṟeḷivākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.8 cōmaccāṟṟiṉ ākkiya kaḷ mikka veṟiyiṉait taruvateṉpatu ataṉaip parukiya oruvaṉ avveṟiyiṟ pāṭiya irukkuvētap pāṭṭu oṉṟāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. appāṭṭiṉ oru pakutiyai iṅkē moḻi peyarttuk kāṭṭuvām:
itutāṉ eṉatu tīrmāṉam, ōr āviṉai veṉṟu kaikkoḷḷalvēṇṭum. oru kutiraiyai veṉṟu kaik koḷḷalvēṇṭum; yāṉ cōmac cāṟṟaip paruki yirukkiṉṟēṉ allēṉō
kaṭum puyaṟkāṟṟaip pōla, yāṉ parukiyirukkuṅ kaḷ eṉṉai uyarat tūkkiccelkiṉṟatu; yāṉ cōmaccāṟṟaip parukiyirukkiṉṟēṉ allēṉō?
viraintu paṟakkuṅ kutiraikaḷ oru tērai iḻuttuc celvatupōla, yāṉ parukiyirukkuñ cāṟu eṉṉai mēlē cumantu celkiṉṟatu; yāṉ cōmac cāṟṟaip parukiyiruk kiṉṟēṉ allēṉō?
	* * *
vāṉulakum maṇṇulakuṅ kūṭa eṉ orupātikku īṭākamāṭṭā;  yāṉ cōmac cāṟṟaip parukiyirukkiṉṟēṉ allēṉō?
* * *
ā! ivvakaṉṟa maṇṇulakaip peyartteṭuttu iṅkēyāvatu āṅkēyāvatu vaippēṉ; yāṉ cōmac cāṟṟaip parukiyirukkiṉṟēṉ allēṉō (10vatu maṇṭilam, 119) eṉṟu itaṉai iṅṅaṉamē iṉṉum nīḷamāka avveṟiyaṉ pāṭikkoṇṭu celkiṉṟāṉ.
ivvāṟē cūtāṭṭattiṟ kaitērnta oruvaṉ pāṭiya orupāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum av virukku vētattiṉiṉṟē moḻipeyarttu varaivām:
vaḷimaṇṭilam varaiyil uyarntōṅkiya maraṅkaḷiṟ kāytta ic cūtukāykaḷ palakaimēl uruḷkaiyil eṉakku mikunta kaḷippait tarukiṉṟaṉa.
mūjavāṉ malaiyil vaḷarum cōmappūṇṭiṉ mikunta kaḷḷaiviṭa, eṉṟum uṟaṅkāta ic cūtukāy eṉmaṉattiṟku mikka iṉpattait tarukiṉṟatu.
* * *
muṭivāka miñciya oruciṟu muṉaiyaiyuṭaiya ic cūtukāyiṉ poruṭṭu eṉ maṉaiviyaiyum yāṉ nīkki viṭṭēṉ.
eṉ maṉaiviyum eṉṉai akalavaittu oḻukukiṉṟāḷ; avaḷiṉ tāy eṉmēṟ pakai pārāṭṭukiṉṟāḷ; allaṟpaṭṭa ivaṉukku āṟutal colvār evaruṅ kāṇappaṭavillai.
vilaiyuyarnta oru kutirai valivukuṉṟi mūttāṟ pōl, intac cūtaṉukkum ētōr ūtiyamuṅ kāṇkilēṉ.
taṉ celvamellām cūtukāy eṉṉum virainta kutiraiyāṟ, kavarappaṭṭavaṉṟaṉ maṉaiviyai āṭavar piṟar taḻuvukiṉṟār. (10ām maṇṭilam, 34) eṉṟu neṭukap pitaṟṟik koṇṭu piṉṉum piṉṉuñ cūtāṭṭattilēyē taṉakku viḻaivu cellutalaik kūṟiccelkiṉṟāṉ. ittakaiya cūtāṭṭap pāṭṭukaḷ, kaṭkuṭippāṭṭukaḷ, vēḷviyil uyirkaḷaik kollum pūcārip pāṭṭukaḷ, tamiḻarmēṟ pōriṭumuṉ intiraṉai vēṇṭip pāṭiya pāṭṭukaḷ pōlvaṉavē mikutiyum nirampiya irukku mutalāṉa āriya nūlkaḷtām civaperumāṉ aruḷic ceytaṉavām! iṅṅaṉaṅ kūṟum ārāycci yuṇarvillāt tamiḻppulavar cilariṉ pulliyavurai nakaiyāṭi viṭukkaṟpālatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai! kaṭkuṭiyum, cūtāṭṭamum mikka āriyar tamiḻnāṭu pukappukat tamiḻaril mēlvakuppiṉarum avviraṇṭaiyuṅ kaik koḷḷat tuvaṅkiṉamai kaṇṭu naṭukkuṟṟē tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,
 uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
  eṇṇap paṭavēṇṭā tār
eṉavum,
 īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
  cāṉṟōr mukattuk kaḷi
eṉavum,
 poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi aruḷkeṭuttu
  allaluḻappikkuñ cūtu
eṉavum aṟivuṟutti avaraik kāppārāyiṉar; ic ceyyuṭ kaḷiṉ poruḷ kaḷḷai uṇṇal ākātu. aṟiviṉ mikkō rāl aḵtu uṇpavar ikaḻntu otukkappaṭuvar eṉpatum, taṉ makaṉ kaḷḷuṇpaṉāyiṉ eṅkē kaḷḷuṇṭa veṟiyāl avaṉ taṉṉaip peṇṭāḷa varuvaṉōveṉṟu avaṉ tāyum avaṉaik kaṇṭu naṭuṅkuvaḷāyiṉ cāṉṟōr avaṉaik kaṇṭu aruvaruttal collal vēṇṭumō eṉpatum, cūtāṭṭa māṉatu taṉṉaik kaippaṟṟiṉavaṉukku uḷḷa celvamellāṅ keṭuttu avaṉaip poypēcac colli maṟṟa uyirkaḷiṭattu avaṉukku irakkam illāmaṟ ceytu avaṉait tuṉpattil alaikkum eṉpatumēyām. āciriyar tirumūlarum, 
  mayaṅkun tiyaṅkuṅkaḷ vāymai aḻikkum
  iyaṅku maṭavārtam iṉpamē eyti
  muyaṅkum 	     (tirumantiram, 317)
eṉa aruḷicceytamai kāṇka.
mēṟceyyuṭkaḷiṟ kaḷḷuṇṭavar kāmam mikku varaituyiṉṟi oḻukuvar eṉṟu āṉṟōr moḻintataṟku iṇaṅkavē, āriyamāntarum avarāṟ ṟeyvamākak koḷḷap paṭṭōrum ceyta kāmap puṉceyalkaḷ avareḻutivaitta nūlkaḷilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirajāpati kāmaṅ kāḻp pēṟit taṉ putalviyaip puṇarntu, piṉṉart tāṉceyta at tīviṉaiyai niṉaintu mika varuntiṉamai catapata pirāmaṇam (1, 7, 4), aitarēya pirāmaṇam (3, 33), matya purāṇam (3, 32, 49) mutaliya nūlkaḷil veḷippaṭai yākac collappaṭṭiruk kiṉṟatu. intiraṉ aṅṅaṉamē veṟi koṇṭu kautama muṉivariṉ maṉaiviyāṉa akalikaiyaip puṇarntamai irāmāyaṇa uttarakāṇṭattil (30, 19-31) kuṟikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. vivavāṉ putalvarāṉa yamaṉum yamiyum tamaiyaṉun taṅkaiyumā yiruntum, yami taṉ tamaiyaṉaip puṇara muyaṉṟamai irukkuvētattilēyē (10, 10) naṉkeṭuttuc collappaṭṭatu. tamiḻp perunteyvamākiya civapirāṉ kāmaṉai erittōṉ eṉpatu ec camayattavarum uṇarntatōr uṇmaiyākaliṉ, avaṉai vaḻipaṭun tamiḻaruṅ kāmattāṟ paṟṟappaṭṭavar allar eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. aṟṟēṟ, kāmavuṇarcciyiṉṟi āṇum peṇṇumāy maruvi vāḻum ulakavāḻkkai naṭavāmaiyiṉ, tamiḻar aḵtu uṭaiyar allar eṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu. kāmam eṉpatu uyarnta aṟivaiyum maṟaittu iḻintavaṟṟiṉmēl viḻaivu cellumāṟu oruvaṉai ēvi, atu tīrnta aḷavāṉē avaṉāl aruvarukkappaṭuvatu; tamiḻaril uyarntōr ittakaiya kāmappiṇiyāṟ paṟṟappaṭṭavar allar; maṟṟu, ellā vāṟṟāṉum uyarnta ōr āṇmakaṉum, ellāvaṟṟāṉum uyarnta oru peṇ makaḷum tammuḷ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyārāy, ōrāviṟku irukōṭu tōṟṟiṉāṟpōla uṭampāl iruvarāyk kāṇappaṭiṉum aṉpu ūṭuruviya uyirāl oruvarēyāyp pēraṉpiṉ vaḻiyāyp pēraṟivu pūṇṭu vaḻuvātoḻukuṅ kātaṟ kaṟpoḻukkattil nilaipeṟ ṟōrāvar; ik kātalaṉpiṉ iyalpu tolkāppiyap poruḷatikārattiṉum, iṟaiyaṉārakapporuḷuraiyiṉum,  tirukkuṟaḷ iṉpattuppāliṉum tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉum naṉku viḷakkappaṭṭiruttal kāṇka. ik kātaṟ kaṟpoḻukkattiṉ uṇmai ilakkiyaṅkaḷāyp peruṅkōppeṇṭu ātimanti, kaṇṇaki, mātavi, maṅkaiyarkaraciyār, kāraikkālammaiyār, paravai nācciyār, caṅkili nācciyār mutalāṉa teyvattamiḻ mātarum avartaṅ koḻunarun tikaḻntamai kāṇka. ātalāṟ, kāmappiṇiyāl nilaikulaiyum ulaka vāḻkkai, kātalaṉpiṉāl maṭṭumē cīrtirutti naṭai peṟuvatākaliṉ ip peṟṟiyatāṉa kātalaṉ puṭaiya tamiḻarkkē ulakavāḻkkai cevvitiṉ naṭaipeṟu vatāmeṉṟu uṇarntukoḷka.
mēleṭuttuk kāṭṭiya varalāṟṟil nāṉmukak kaṭavuḷ (piramatēvaṉ) taṉ putalviyaip puṇarntapiṉ kāma mayakkan teḷintu, kāmatteyvamākiya mataṉavēḷaic ciṉantu, civapirāṉ niṉ uṭampaic cāmparāka viraivil erippar, eṉṟu vaitamaiyum mēṟcolliya maccapurāṇa uraiyiṟ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ātalāl, āriyar kātalaṉpiṉ iyalpu iṉṉateṉṟaṟiyātu kuṭittu veṟittuc ciṟṟiṉpa meṉṉum iḻinta kāmattiṉ vaḻiyarāy oḻukiṉarākaliṉ avarōṭu kūṭiya tamiḻarum avar pōṟ keṭāmaip poruṭṭē tiruvaḷḷuvaṉār, 
 ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉ alla ceyyārē
  maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar	(kuṟaḷ - 173)
eṉṟu  aruḷiṉār. tirumūlarum,
 kāmamuṅ kaḷḷuṅ kalatikaṭ kēyākum	  (313)
eṉṟum,
 mayaṅkun tiyaṅkuṅkaḷ vāymai yaḻikkum
  iyaṅkam maṭavārtam iṉpamē eyti
  muyaṅkum	 (317)
eṉṟum aruḷicceytamai kāṇka.
mēlum, āriyamātarkaḷ kaṟpoḻukkamiṉṟik kāma iṉpattil mikkuniṉṟā reṉpatūum paḻaiya āriya nūlkaḷāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. nitāṉa cūttiram (3, 81), peṇmakkaḷ tamatu naṭaiyil oḻuṅkillātavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. makkaḷaiyun tēvaraiyuñ cāṉṟākak koṇṭu, yāṉ evarkkup putalvaṉeṉṟu uṟuti kūṟukiṉṟēṉō avarkkē yāṉ putalvaṉāvēṉ; yāṉ evarai eṉ piḷḷaikaḷeṉṟu kuṟippiṭukiṉṟēṉō avarum aṅṅaṉamē ākuka eṉṟu colvatu koṇṭum, varuṇap pirakācam eṉṉum vēḷviyai vēṭkum kuravaṉṟaṉ maṉaivi palaraik kūṭiyirukkavēṇṭumeṉak karuti, avaḷai avaṉ vēḷvik kaḷattiṟkuk koṇṭu varukaiyil nī evvevarōṭu kūṭiyiruntaṉai? eṉak kēṭṭu avaḷ vāymoḻi viṉavutalaic catapatapirāmaṇaṅ (2, 5, 2, 20) kūṟutal koṇṭum paṇṭai āriyap pārppaṉa mātariṉ kāmavoḻukkam iṉait teṉpatu tuṇiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? it taṉmaiyarāṉa āriya mātar teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukuntiruntamaiyiṉ, avaraip pōṟ ṟamiḻmātaruṅ kaṟpiṉ vaḻuvāmaip poruṭṭē tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
  tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ.
eṉavum,
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
  peyyeṉap peyyu maḻai
eṉavum,
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
  coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
eṉavuṅ kaṟpoḻukkattiṉ mēmpāṭṭai uyartteṭut turaippārāyiṉar.
mēlum, taṅ kaṇavaṉāṟ putalvarppēṟu vāyāta oru mātu taṉ kaṇavaṉatu kaṭṭaḷaippaṭi vēṟu āṭavarai maruvip putalvarp peṟumāṟum, kaimpeṇṇaikkūṭip putalvarp peṟumāṟum maṉumiruti, oṉpatām iyalil, 59, 60, 61ām ceyyuṭkaḷ vakutturaittaliṉ, aññāṉṟai āriyap pārppaṉarē tam maṉaiviyarum makaḷirum piṟarai maruvutaṟku iṭantantaṉa reṉpatu peṟappaṭum. āriya māntar, tam iṉattavariṉ tokai kuṟaiyāmal mēṉmēṟ perukutalaiyē perituṅ karutivantaṉa rallāmal, tammaṉōr oḻukkattiṟ ciṟantu viḷaṅkal vēṇṭumeṉpatai mutaṉmaiyāyk koṇṭilar. tāmum tam iṉattavarum maṭṭumē celvattiṉum ēṉai nalaṅkaḷiṉum mikkuyarntu vāḻalvēṇṭum, ēṉaiyōrellām miṭippaṭṭu iṟan toḻital vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ intiraṉ mittiraṉ varuṇaṉ mutaliya tēvarkaḷai vēṇṭip pāṭiya pāṭṭukkaḷil yāṇṭuṅ kāṇakkiṭakkiṉṟatu; itaṟkuc cāṉṟāka irukkuvēta mutaṉ maṇṭilattilēyē yuḷḷa irupat toṉpatām patikattaip pārttukkoḷka. ulakiṉkaṇ uḷḷa makkaḷ ellārum ellā nalaṅkaḷiṉum uyarntu taḻaittal vēṇṭumeṉṉum aruḷirakkamātal, immai maṟumai yiraṇṭiṉum tūya vuḷḷattiṉarāy iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattaip peṟalvēṇṭumeṉṉum uyarnta nōkkamātal āriyarkkuc ciṟitum iruntila. tām vaṇaṅkiya tēvarkkut tām oṉṟukoṭuttāl attēvarum tamakkoṉṟu koṭuttal vēṇṭum eṉa avarōṭu vāṇikam purivatē av vāriyaratu vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. itaṟku ēṟpavē, taittiriya camhitaiyil (1, 8, 4, 1)
ō paṅkiṭṭu uṇṭōy, niṉvayiṟu nirampiyapiṉ utō paṟantucel! naṉṟāy vayiṟu niṟaintapiṉ tirumpavum empāṟ paṟantuvā! ō intiraṉē, vilaitīrttuk koṇṭa vāṇikattiṟ pōla āṟṟalaiyum valimaiyaiyum nām māṟṟik koḷvōm! eṉakku oṉṟukoṭuyāṉum uṉakku oṉṟu taruvēṉ; eṉakku oṉṟu koṇṭuvā. yāṉum uṉakku oṉṟu koṇṭu varuvēṉ. eṉṟu kūṟutalum, itaṉōṭu oppavē pakavaṟkītai. (3, 11-16)yum.
vēḷviyāṟṟutalāl tēvarkaḷaic ceḻikkaccey, ataṉāṟ ṟēvarkaḷum niṉṉaic ceḻikkac ceyvar eṉṟu kūṟutalum ematu kūṟṟai valiyuṟuttuvaṉavām.9
iṅṅaṉamellām uyarnta nōkkam eṭṭuṇaiyum illāta āriyappārppaṉar tammiṉattavarai yaṉṟi, ēṉai makkaḷaiyum avartam nalaṅkaḷaiyum ciṟituṅ karutip pārātavarāyiruntamaiyiṉ, avar tammaṉōr tokaiyaik perukkik koḷvatoṉṟiṉ maṭṭumē nāṭṭam vaittut, tam mātariṉ kaṟpoḻukkattaiyum oru poruṭṭāka niṉaiyā rāyiṉār. ataṉāl, avar putalvarp pēṟṟai mutal nilaiyilum, mātariṉ kaṟpoḻukkattai ataṟkuppiṉ iraṇṭām nilaiyilum vaippar; maṟṟut tamiḻmakkaḷō mātariṉ kaṟpoḻukkattai mutaṟkaṇṇum, putalvarppēṟṟai ataṟkuppiṉ iraṇṭām nilaimaik kaṇṇum vaippar. itaṟkuc cāṉṟāka, āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār vāḻkkait tuṇai nalattai muṉṉum putalvaraip peṟutalaip piṉṉumāka vaitturaittamaikāṇka.
iṉi, oruvaṟku maṉaiviyāy vāḻkkaippaṭṭāḷ, aṅṅaṉam vāḻkkaippaṭutaṟku muṟṟoṭṭē avaṉpāṟ kātal eṉṉum pēraṉpu koḷḷappeṟiṉ aṉṟi, avaḷ avaṟku uyirpōṟ ciṟanta uṇmai maṉaiyāḷāyk kaṟpoḻukkattiṉ nilaipeṟutal ēlāmaiyiṉ, kaṇavaṉum maṉaiviyum ātaṟku muṉṉarē koṭuppārum aṭuppārum iṉṟi avar oruvarai yoruvar talaip paṭṭuk kātalāṟ puṇarkkappaṭum aṉpiṉ aintiṇai yoḻukkattaiyē paṇṭait tamiḻar vēṇṭiṉar. ivviḻumiya tamiḻmuṟaiyait terittaṟkaṉṟē āciriyar tiruvaḷḷuvar iṉpattuppāliṉ oru talaimakaṉ taṉ iyalpukku otta oru talaimakaḷait taṉiyē talaippaṭṭuk kātalāṟ kūṭuṅ kaḷaviyalai muṉvaittu, aṅṅaṉaṅ kūṭiya av viruvarum piṉṉar irumutu kuravarum etirniṉṟu vatuvaiyāṟṟa vatuvaiyayarntu illaṟam naṭāttuṅ,  kaṟpiyalai ataṉpiṉ vaittu ōtiyatūumaṉṟi, aṉpu ilvaḻik kaṇavaṉum maṉaiviyumām ilvāḻkkai ciṟitum vēṇṭap paṭāteṉpār.
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
  paṇpum payaṉum atu
eṉavum,
aṉpuakattu illā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
  vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu
eṉavum vaṟpuṟuttu aruḷiyatūmeṉka. maṟṟu āriyarō, kaṇavaṉum maṉaiviyumāyp puṇarkkapṭum iruvar tammuḷ aṉpuṭaiyarō ilarō eṉa ārāyntu pārātu, poruḷ kuṟittum putalvarppēṟu kuṟittum kāmaṅ kāḻppēṟak kaṇṭum avar tammai ēlāvakaiyāyp piṇaittuviṭuvar; ap piṉaṇappiṉ kaṭpaṭṭa avar oḻukkam piḻaittuk kaṟpiṉ vaḻī iyiṉum ataṉai avar oru poruṭṭāka eṇṇār. ippeṟṟiyarāṉa āriyar tamiḻnāṭu pukuntu tamatu poruntāp pulliyavāḻkkaiyai nilaināṭṭavē, ic ceḻuntamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇum poyyum vaḻuvum poṅkit tōṉṟiṉa; tamiḻarkkuṭ paṇṭutoṭṭuvanta kātal aintiṇai yoḻukkam viṭupaṭṭut, tammuḷ oruvaraiyoruvar aṟiyāmalum kātaliyāmalum iruntē peṟṟārāṉum uṟṟārāṉum ēlāvakaiyāyp piṇaikkappaṭum ēlā maṇaviṉai piṟṟaiñāṉṟait tamiḻarkkuṭ paravi nilaipeṟalāyiṟṟu; ivvēlāmuṟai nilaipeṟat tuvaṅkiya kālantoṭṭu īṇṭait tamiḻmātarkkuṅ kaṟpoḻukkam nilaipeṟal aritāyiṟṟu. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattilēyē āriyarppārppaṉar tamiḻnāṭṭiṉ kaṭpukuntu nilaipeṟṟut tammuṭaiya vaḻakka voḻukkaṅkaḷaip parappiyataṉāṟ poyyum vaḻuvun tōṉṟit tamiḻar tam oḻukka muṟaikaḷaic citaippavāyiṉa; iḵtu avar kūṟiya,
poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
  aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa10
eṉṉuñ cūttirattāl naṉkuṇarappaṭum. eṉṟitukāṟuṅ kūṟiya ippakutiyāṟ, kiṟittu piṟappataṟku oru nūṟṟāṇṭu muṉṉē toṭṭut tōṉṟiya tamiḻ oḻukka nūlkaḷellām, in nāṭṭiṉkaṭ pukuntu kuṭiyēṟiya āriyap pārppaṉarpāṟ kāṇappaṭṭa nāttikak koḷkaiyiṉaiyum, vēḷvikkolai, ūṉuṇavu, piṟaṉmaṉai nayattal, cāticcerukku, irattaṟṟoḻil, aruḷirakkamiṉmai, poypuṉaital, pēravā, kaṭkuṭi, cūtu, varaiyiṟanta kāmam, kātaṟ kaṟpoḻukka miṉmai mutalāṉa koṭun tīyavoḻukkaṅkaḷaiyum kaṭintu, avaṟṟiṉ vaḻiyarākāmaṟ ṟamiḻmakkaḷaik kāttukkoḷḷum poruṭṭu iyaṟṟappaṭṭaṉavē yallāmal, nalloḻukka vakaikaḷil ciṟantuniṉṟa tamiḻmakkaḷaic cīrtiruttuṟ poruṭṭu avai iyaṟṟappaṭṭaṉavalla veṉpatūum avvoḻukka nūlkaḷ mikuntiruttalkoṇṭu paṇṭait tamiḻmakkaḷai oḻukka millātavarka ḷeṉṟu kūṟiya cīnivāca aiyaṅkārurai uṇmaip puraṭṭum pōlip poyyuraiyā meṉpatūun teḷintu koḷḷappaṭum. 
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	See his remarks in the foot-note in p.194 of ‘Tamil Studies’
2. 	Ibid pp 193,194
3. 	paṭṭiṉappālai. 205
4. 	atuvē  207, 208
5. 	puṟanāṉūṟu. 191
6. 	aṉucācaṉa parvam. 2160 mutal
7. 	vaṉaparvam. 13436
8. 	“The leading vices of the Aryan race have always been drinking and gambling. The Rig-Veda bears ample witness to both. “Vedic India by Zenaide A. Ragozin. p.375.
9. 	“In the grossest sense, sacrifice is a mere bargain. Man needs things which the god posseses, such as rain, light, warmth and health, while he god is hungry and seeks offerings from man; there is giving and receiving on both sides. Foot note 2; The idea of the purely spiritual life of the gods, in particular that they neither eat nor drink is foreign to the Hymns.” A. Barth’s the Religions of India pp. 35-36.
10. 	tolkāppiyap poruḷatikāram. nacciṉārkiṉiyam 145.

14. mantiram eṉṉum col tūya tamiḻccol
iṅṅaṉam āriyappuraṭṭait taḻuviṉa pārppaṉar oruvar ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭāmal, tirumantiram vaṭamoḻi yākamattiṉiṉṟum moḻipeyart turaikkappaṭṭa teṉṟu oru poyyurai kūṟiṉārāyiṉ. avar kūṟṟai ārāynta mēṉmakkaḷ ataṟku ētoru cāṉṟuṅ kāṇāmaiyiṉ ataṉai veṟum pōlip poykkūṟṟeṉavē akaṟṟāniṟpar eṉka. tirumantiram mutaṉmutaṟ ṟamiḻilēyē āciriyar tirumūla nāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatā meṉpataṉai mēlē viḷakkikkāṭṭiṉām. mēlum, tamiḻ maṇṭalam aintum tāviya ñāṉam1 eṉṟu tirumūlarē aruḷicceytaliṉ, avar kālattil aivakaiyāyp pakukkappaṭṭu virintukiṭanta tamiḻnāṭu muḻutum ñāṉa (aṟivu) nūlārāycciyē virintu kiṭantamai peṟappaṭutalāṉum, catācivan tattuvam muttamiḻ vētam (tirumantiram - 149) eṉṟu avar aruḷicceyyu māṟṟāṟ, paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilaic ceyyun tēvarkkum mēl vaiki avark kellān talaivarāy niṟkum catāciva nāyaṉār tam tūya māyāvulakaṅkaḷilum iyal icai nāṭakameṉṉum muppakuppāy viḷaṅkum aruntamiḻ moḻikkaṇ iṟaivaṉ avarpāl niṉṟum aruḷiya tamiḻ vētamē vaḻaṅkutal peṟappaṭutalāṉum, tamiḻmakkaḷ ulavun tamiḻnāṭukaḷiṉum tēvarkaḷulavum mēṉmēlulakaṅkaḷilum tamiḻvēntaṅkaḷun tamiḻ ākamaṅkaḷumē vaḻaṅkiṉamai teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. tēvarkkum eṭṭā nilaikkaṇ tamiḻvēta ākamaṅkaḷ vaḻaṅkutal kaṇṭē tirunāvukkaracu nāyaṉārum amarar kāṇā maṟaivaittār.2 eṉṟu avai tammaik karuttuṭkoṇṭu aruḷicceytār. teṟkiṉkaṇṇatākiya potiyamalai toṭṭu, vaṭakkiṉkaṇṇa tākiya kailaimalai (noṭittāṉ malai) kāṟun tamiḻt teyvamākiya civapirāṉ vaḻipāṭē paraviyiruntamai tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār aruḷic ceyta kayilaiyum potiyilum iṭameṉa uṭaiyār3 eṉṉun tirumoḻiyāṉun tuṇiyak kiṭattalāṉum, aññāṉṟirunta civapirāṉ ṟiruttoṇṭarka ḷellārum civapirāṉaip pāṭiyatūum, civa pirāṉṟaṉ mutaṉmait taṉmaikaḷai ārāyntu viḷakki varaintu vaitta tūum, tamiḻmoḻikkaṇ allāmal vaṭamoḻikkaṇ iṉmai yāṉum, aṉṟi attakaiya nūlkaḷ vaṭamoḻikkaṇ uḷavēl avai ivvivaiyeṉṟu uṇmaic cāṉṟukaḷōṭu kālavaraiyaṟai ceytu evarum itukāṟuṅ kāṭṭāmai yāṉum, paḻaiya upaniṭataṅkaḷ, pāratam, irāmāyaṇam mutalāṉa itikācaṅkaḷ, maṟcapurāṇam mutalāṉa iraṇṭu mūṉṟu paḻaiya purāṇaṅkaḷ mutaliya vaṭanūlkaḷil aruki orōviṭaṅkaḷiṟ civapirāṉaip paṟṟik kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷ tirumantiram ñāṉāmirtam mutaliyavaṟṟuṭ kāṇappaṭum. virinta nuṇṇiya meyyuraikaṭkut tiṉaittaṉaiyum īṭākāmaiyāṉum ac ciṟu kuṟippukaṭāṉum āriyarālaṉṟi āriyarkku aṟivu koḷuttum poruṭṭut tamiḻ mēṉmakkaḷāṟ curukkamākak kuṟittuvaikkap paṭṭavai yākalāṉum vaṭanūlkaḷiṟ civapirāṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikaḷum mupporu ḷārāyccikaḷumē virintu viḷaṅkik kiṭantaṉa vāyiṉ avaṟṟaip payilvārellām civanēyam mikkavarkaḷā yiruttal vēṇṭumāka maṟṟu avarellām civattukkum caivattukkum muṟṟum māṟāy niṟṟalaik kāṇṭumākalāṉum, tamiḻ nūlkaḷaic ciṟitaḷavu payiṉṟārum civanēyam mikku aṟivu nūlārāycciyiṟ ṟalaippaṭutal nāḷuṅ kaṇṭāmāka lāṉum, iññāṉṟu vaḻaṅkum ākamaṅkaḷiṟ collappaṭṭa muṟaippaṭi kaṭṭappeṟṟu naṭaipeṟum periya periya civapirāṉ tirukkōyilka ḷellām tamiḻnāṭṭilaṉṟi vaṭanāṭṭiṉkaṇ illāmai evarun teḷiyavaṟintatoṉ ṟākalāṉum, civapirāṉaiyum avaṟku vaḻipāṭāṟṟu muṟaikaḷaiyum kaṭavuḷ ulakam uyir eṉṉum mupporu ḷārāycci kaḷaiyum vakutturaikkun tirumantiram pōṉṟa paḻaiya tamiḻ ākamaṅkaḷ taṉittamiḻ nūlkaḷēyāmallatu. avai vaṭamoḻiyiṉiṉṟum moḻipeyarttuc ceytaṉa valla veṉpatūum, aṅṅaṉam moḻipeyarttuc ceytaṟku avaṟṟiṉum muṟpaṭṭa vaṭanūlkaḷ ciṟitum iruntila veṉpa tūum kaṭaippiṭit tuṇarntukoḷka.
iṉi, mantiram eṉṉuñ col tamiḻccol leṉṟātal vaṭacolleṉṟātal uṟutippaṭuttal eḷitil muṭivataṉṟu. iññāṉṟu veḷivantuḷḷa paḻaiya taṉittamiḻ nūlkaḷillām paḻaiyatākiya tolkāppiyattiṉkaṇṇē.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
  maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa.4
eṉṟu kūṟappaṭutaliṉ mantiram eṉṉuñcol mikap paḻaiya kālantoṭṭē tamiḻmoḻiyil vaḻaṅkiṉamai peṟappaṭum mantiram eṉṉuñcollukkup poruḷ piṟar cevikkup pulappaṭāmal maṟaittuc collutalē yāmeṉpatum ic cūttirattāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, mantiram maṟaimoḻi yeṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷātal peṟṟām. meypporuḷuṇarcci peṟutaṟkut takutiyillātār cevikkaṭ ceṉṟu paṭāvāṟu, āciriyaṉ takutiyuṭaiya māṇākkarkku maṭṭum ceviyaṟivuṟuttum ariya meyp poruḷuraiyiṉaiyē mantiram eṉa vaḻaṅkutal tamiḻnūl vaḻakku. maṟṟu iccol ipporuḷiṟ paḻaiya āriya nūlkaḷil vaḻaṅkutalai avaṟṟuḷ yāṇṭuṅ kaṇṭilam. piṟṟai ñāṉṟai vaṭanūlkaḷil iccol ipporuḷil vaḻaṅkuvatu uṇṭāleṉiṉ; atu, tamiḻ nūṟporuḷ paṟṟiya vaḻakkum vaṭamoḻikkaṭ kalantapiṉ uṇṭāyatākaliṉ, atu viṉāvaṉṟeṉa maṟukka paḻaiya āriya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum  mantiram eṉṉuñcol tēvarai vēṇṭip pāṭiya pāṭṭukaḷ mēṟṟāya varutaliṉ5 maṟai moḻiyeṉap poruḷ payakkum mantiram eṉṉun tamiḻc collum, vēṇṭu kōḷurai yeṉap poruḷ payakkum mantiram eṉṉum vaṭacollum vēṟuvēṟātal peṟappaṭum; ipporuḷ vēṟṟumai aṟiyātār veṟum vaṭivoppumaiyē paṟṟi iviruvēṟu coṟkaḷaiyum oru colleṉak koṇṭu periyatoru kuḻaṟupaṭai ceytār. mēlum, tamiḻarkku mikap paḻaiya nūlākiya tolkāppiyattiṉ kaṇṇē im mantiram eṉuñ coṟ kāṇappaṭutalpōla, āriyarkku mikap paḻaiya nūlākiya irukkuvētappāṭalkaḷilātal, ēṉai ecur cāma vētap pāṭṭukaḷilātal, iccol, vaḻaṅkutalaik kaṇṭilam; mikavum piṟpaṭṭakālattil tokuttuc cērkkappaṭṭatākiya atarvavētattil maṭṭum ōr iṭattē6 mantiram eṉṉuñ col vēṇṭukōḷurai eṉṉum poruḷil vantirukkiṉṟatu. mikap paḻaiyatākiya tolkāppiyattil  maṟaimoḻi eṉṉum poruḷiṟ kāṇappaṭum mantiram eṉṉuñcol. aṅṅaṉamē mikap paḻaiya āriyanūlkaḷil eṅkum apporuḷil vaḻaṅkak kāṇāmaiyiṉ, atu taṉittamiḻc collēyātal tēṟṟamāmeṉka. eṉavē, maṟainta arumporuḷkaḷai yuṇarntun tirumantiranūlukkup poruntum peyarāy amainta mantiram eṉṉuñ collun tūya centamiḻc collēyātal aṟika.
iṉip, pūntoṭaiyalukkup peyarākiya mālai eṉṉuñ col vaṭamoḻiyiṟ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiṟ cupantueṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa vācavatattā eṉṉuṅ kāviyattiṉkaṇṇē mutaṉ mutaṟ kāṇappaṭuvatākac centamiḻ moḻiyilō atu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum iyaṟṟappaṭṭa caṅkanūlkaḷil mikku vaḻaṅkukiṉṟatu.7 kālattāl mikavum muṟpaṭṭatākiya mālai eṉṉun tamiḻc collaik kālattāl mikavum piṟpaṭṭaṉavākiya vaṭanūlkaḷ kaṭaṉvāṅki yirukka vēṇṭumē yallāṟ, paḻaiya tamiḻnūlkaḷ avaṟṟiṉiṉṟum ataṉai yeṭuttal ēlāmai yuṇarka. ataṉāl, tirumantiramālai eṉṉum peyariluḷḷa coṟkaḷ muṟṟun tūya centamiḻc coṟkaḷātal peṟappaṭutalāl, iv vuṇmaiyiṉai ārāyātu ippeyarai yoru karuviyākak koṇṭu annūlai vaṭanūliṉ moḻipeyarppeṉṟu nāṭṭap pukunta pārppaṉariṉ urai uḷḷīṭillāp puraiyē yātal kāṇka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟal, tirumūla nāyaṉār kālattiṟkum avarkku muṟpaṭṭa tiruvātavūraṭikaḷ kālattiṟkum muṉṉarē meyyuṇarvu paraviya it tamiḻ maṇṭilattum, tēvarkaḷulakiṟkum mēlatākiya catāciva maṇṭilattun tamiḻ ākamaṅkaḷum tamiḻ vētaṅkaḷum vaḻaṅkiṉamai teṟṟeṉap peṟappaṭutalāl, avai tammaik kuṟippiṭun tiruvātavūraṭikaḷum tirumūlarum, avaṟṟiṉ moḻipeyarppāyum ciṟpa nūlkaḷāyum avaṟṟiṉ peyar puṉaintu āriyarkaḷāl vakukkappaṭṭaṉavāyum iññāṉ ṟulavum vaṭamoḻi yākamaṅkaḷaiyum vētaṅkaḷaiyum kuṟippiṭṭār. allareṉpatūum. tiruvātavūraṭikaḷāṟ kuṟippiṭappaṭṭavai ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa vaṭamoḻi yākamaṅkaḷ allāmaiyāl avar avvoṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarātal cellāteṉpatūun teḷiyak kiṭantavāṟuṇarka. kiruta ūḻik kaṇṇē vētam oṉṟē yiruntateṉṟum. ataṉai yuṇaramāṭṭā māntar poruṭṭē piṉṉarp paṟpala vētaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉṟum anumāṉ taṉ ṟampiyākiya vīmaṉukku aṟivuṟuttiṉamai māpāratam vaṉaparvattiṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu.8 ip pāratavuraikku iṇaṅkavē, pākavatapurāṇamum, muṉ nāḷil orē oru vētantāṉ iruntatu. ellā moḻikaṭkum mutalatāṉa piraṇavam (ōm eṉpatu) oṉṟutāṉ iruntatu9 eṉṟu uraittalum niṉaivukūraṟpāṟṟu. iv viraṇṭu nūlkaḷālum nuvalappaṭṭatu iññāṉṟulavum vētaṅkaḷ allāmaiyum atu tūya meyyuṇarviṉaiyē payappatātalum, ōm eṉṉum mantirattiṉ varivaṭivam poruḷ vaṭivam tamiḻmoḻi oṉṟaṟkē uriyavātaliṉ ataṉaiyaṟivuṟukkum vētamum paḻaiya taṉittamiḻ vētamēyātalum ematu uraiyiṉ vāymaiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷā meṉka.
iṉi, iññāṉṟulavum vaṭamoḻiyākamaṅkaḷiṉ maṭṭumē tīkṣai eṉpatu collappaṭṭiruttaliṉ, ivvāka maṅkaḷukkup piṟpaṭṭa kālattētāṉ aṭiyārkkut tīkṣaippēṟu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu; ākavē, āciriyaṉ pāl tīkṣaipeṟṟa māṇikkavācakar ivvākamaṅkaḷ paraviya oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarātal vēṇṭumeṉak kiḷanta tamiḻvaralāṟuyaiṭār kūṟṟai ārāyvām;  tīkṣai eṉṉuñ collum, tīkṣaiyōṭu tavamum peṟṟuc cellum piramañāṉikaḷiṉiṭamum yatra prahma vitōyānti tīkṣayā tapasā saka eṉṉum atarva vēta vuraiyiṉkaṭ collap paṭṭiruttaliṉ tavañceytu piṟavi yaṟuppār tīkṣaiyum peṟutal paṇṭaik kālattilēyē yuṇṭeṉpatu peṟṟām. mēlum, upamanyu muṉivar kaṇṇapirāṉukkuc civatīkṣai ceytamaiyum pāratam anucācaṉi paruvattup patiṉāṉkām attiyāyattiṟ collappaṭṭiruttaliṉ, iññāṉṟai vaṭamoḻic civākamaṅkaḷ eḻutappaṭutaṟku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē āciriyaṉ takutiyuḷḷa māṇāk kaṉukkut tīkṣaiceytu āṭkoḷḷum muṟaiyumuṇṭeṉpatu teḷiyappaṭum. ivai yellām ārāyntu pārkkum aṟivumatukai yiṉṟit, tīkṣai oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉputāṉ eḻuntateṉavum, ataṉaippeṟṟa māṇikkavācakar avvāṟṟāl an nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉartāṉ iruntavarāvareṉavun tuṇintu eḷitākak kūṟutalil tamiḻ varalāṟuṭaiyār aṉṟimaṟṟu ēvar vallār? yām mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl tīkṣai ceytal paṇṭaināḷilēyē iruntamai naṉku viḷaṅkutaliṉ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil irunta māṇikkavācakap perumāṉukku atu ceyyap paṭṭamai poruttamēyā meṉka. 
īṇṭuk kāṭṭiya upamanyu muṉivar iṟṟaikku mūvāyira āṇṭukaṭkumuṉ ṉirunta kaṇṇapirāṉ kālattavareṉpatu iṉitu pulaṉātaliṉ, iṟṟaikku āyirattu oru nūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ irunta cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟṟaiyum, avarāl vaḻuttappaṭṭa ēṉai nāyaṉmār varalāṟukaḷaiyum virittu vaṭamoḻiyil upamanyu pakta vilācam eṉpatoru nūl iyaṟṟiṉāreṉṟāl muḻup pārppaṉap puraṭṭēyām. cuntaramūrtti nāyaṉārkku iraṇṭāyira āṇṭukaḷ muṉṉiruntavarum, pālaṉukkup pāṟkaṭal aṉṟu īntāṉ ṟaṉṉai eṉṟu (tiruvārūr aṟaneṟi) apparāṟ kuṟippikkappaṭṭavarum āṉa upamanyu muṉivar an nāyaṉār varalāṟṟiṉaiyum ēṉai nāyaṉmār varalāṟukaḷaiyum virittu orunūl iyaṟṟiṉāreṉṟaliṉum oru perum puraṭṭum poyyum vēṟuṇṭō?
iṉṉum, irukku vētattiṟ pala patikaṅkaḷai iyaṟṟiṉa varum, pārata irāmāyaṇa nikaḻccikaḷil toṭarpuṟṟu niṉṟavarum āṉa akattiyar oruvarō palarōveṉpatu viḷaṅkiṟṟila tēṉum avar cuntaramūrtti nāyaṉārkku āyira āṇṭukaḷukkāvatu muṟpaṭṭavarātal vēṇṭumeṉpatu maṭṭum an nūlkaḷāl viḷaṅkāniṟkum. avvāṟu avarkku mika muṟpaṭṭa akattiyar tamakkup paṉṉeṭuṅkālam piṟpaṭṭa cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟṟiṉaiyum ēṉai nāyaṉmār varalāṟukaḷaiyum virittu akattiya pakta vilācam eṉṟoru nūliyaṟṟiṉāreṉṟalum oru muḻuppuraṭṭēyām. āciriyar cēkkiḻārāl aruḷic ceyyappaṭṭa tiruttoṇṭar purāṇattiṉ arumai perumaiyiṉaik kaṇṭu vayiṟerinta pārppaṉar, ataṉait taṉit tamiḻ nūl eṉṟu koḷḷutaṟku maṉam poṟāmal vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarttuc ceytateṉap piṟar ataṉai mayaṅkikkoḷḷumporuṭṭu, at tamiḻa nūlaip pārttu vaṭamoḻiyiṟ palavaḻukkaḷ maliya eḻuti vaittu, aṅṅaṉam eḻutivaitta avaṟṟukku upamatyu paktavilācam, akattiya paktavilācam eṉap poyp peyarkaḷ kaṭṭiviṭṭup, piṉṉar avaṟṟaip pārttuc cēkkiḻār periyapurāṇam pāṭiṉāreṉa oru perum poykkataiyum vaḻaṅkalāyiṉar.
iṉi, āriya muṟaiyait taḻuviṉa pārppaṉar ivvaḷaviṉ amaiyātu. akattiyaṉār teṉṉāṭu pōntu tamiḻkku ilakkaṇañ ceyta piṉṉarē tamiḻ cīrtiruttamuṟṟu naṭai peṟalāyiṟṟeṉavum, ivarpāṟ ṟamiḻuṇarnta tolkāppiyaṉār yamatakkiṉi muṉivariṉ makaṉārāva reṉavum, ākavē āriya pārppaṉa muṉivararākiya tolkāppiṉār ceyta tolkāppiyamē tamiḻukkuc ciṟanta ilakkaṇamāyt tikaḻkiṉṟateṉavum, ivvāṟṟāl tamiḻarkkuvanta vāḻ vellām āriyarāl vantaṉavē yāmeṉavum kūṟit tarukkā niṟpar. uṇmaiyilē tamiḻarkku vanta ciṟappellām āriyarālē vantaṉavāyiṉ ataṉai opputalil iḻukkeṉṟu millai. āṉāl, ivaiyellām pārppaṉar kaṭṭivaitta poyk kataikaḷēyallāmal meyyāvaṉa alla. tamakkum, tammiṉattārkkum tamakkē uriyateṉṟu koṇṭa vaṭamoḻikkum, uyarvu tēṭumporuṭṭup pārppaṉar kaṭṭiya ik kataikaḷellām avar it teṉṟamiḻ nāṭṭil vantu nilaipeṟṟa piṟkālattē eḻuntaṉavākum. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉvanta nūlkaḷilum uraikaḷilum purāṇaṅkaḷilum maṭṭum akattiyaṉār tolkāppiya ṉāraip paṟṟi mēṟkāṭṭiya kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṇimēkalaiyil akattiyaṉāraip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭiṉum avar tamiḻkku ilakkaṇañceytā reṉṟavātu, avar māṇākkar tolkāppiyaṉā reṉṟāvatu ataṉkaṇ ētuñ collappaṭṭilatu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraip pāyirattil akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭatu akattiyam. avar iruntatu talaiccaṅkam eṉpatu kūṟappaṭṭa tālōveṉiṉ; avvuraip pāyirattiluḷḷa iṉṉōraṉṉa vellām nakkīraṉār uraittaṉavalla veṉṟum, avai purāṇakkataikaḷ mikkeḻunta piṟkālattē yiruntavarāl eḻutic cērkkappaṭṭaṉavā meṉṟum iv ārāyccivallā rellām uraippak kāṇṭalāṉum, av vuraippāyirattiṟ kaṇṭa avaṟṟukkellām paḻaiya nūṟcāṉṟukaḷ ciṟitu miṉmai yāṉum avai uṇmaiyeṉṟu koḷḷaṟpālaṉa alla.
aṟṟēṟ, puṟapporuḷ veṇpāmālaippāyirattil akattiyaṉār tolkāppiyaṉāraip paṟṟiya ikkuṟippukaḷ kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; puṟapporuḷ veṇpā mālai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa nūl aṉṟākaliṉ, purāṇakālattu vanta an nūṟpāyirattil avai kāṇappaṭutal oru viyappaṉṟu. aḵtu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa taṉṟu eṉpatu eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ; - aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tiruvācakam, maṇimēkalai, cilappatikāram, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai mutalāṉa paḻaiya nūlkaḷiṟ ciṟituṅ kāṇappaṭāta yāṉaimukak kaṭavuḷ vāḻttum, nāmakaḷ vāḻttum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṟ kāṇappaṭutalkoṇṭu peṟutumeṉka.
aṟṟēl, akattiyaṉār māṇākkar paṉṉiruvareṉavum, ap paṉṉiruvarum oruṅkukūṭicceyta nūlē paṉṉirupaṭala mām eṉavum. ap paṉṉirupaṭalattiṉ vaḻittākavē   puṟapporuḷ veṇpā mālai iyaṟṟappaṭṭateṉavum avveṇpāmālaip pāyiramākiya maṉṉiya ciṟappiṉ eṉṉuñ ceyyuḷ nuvalutal eṉṉaiyeṉiṉ; atu poruntāmai kāṭṭutum; paṉṉiru paṭalam eṉṉum puṟattiṇai nūl āciriyar tolkāppiyaṉārai uḷḷiṭṭa akattiyar māṇākkar paṉṉiruvarāl iyaṟṟappaṭṭa tuṇmaiyāyiṉ, ataṉkaṭ kūṟappaṭṭa puṟattiṇai yilakkaṇam tolkāppiyat tiṉkaṭ kūṟappaṭṭa puṟattiṇai  yilakkaṇattoṭu peritum ottal vēṇṭum; maṟṟu aḵtu avvāṟiṉṟi ataṉoṭu māṟupaṭutalāṉum, ap paṉṉirupaṭalattuḷ tolkāppiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa tākac collappaṭum veṭcippaṭalap poruḷ tolkāppiya veṭcittiṇaip poruḷukku muraṇpaṭṭu niṟṟalāṉum av veṭcippaṭalam tolkāppiyaṉār ceytataṉṟeṉpatum, ataṉkaṇuḷḷa ēṉaip paṭalaṅkaḷum akattiyar māṇākkarāṟ ceyyappaṭṭaṉa allaveṉpatum naṉku peṟappaṭum. itupaṟṟiyaṉṟē mutaluraikārarāṉa iḷampūraṇa aṭikaḷ paṉṉirupaṭalattuḷ veṭcippaṭalam tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟal poruntātu10 eṉavum, paṉṉirupaṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāṉa vēṟupaṭac cila tuṟai kūṟiṉārākaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ, aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalumām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟaluṅ kuṉṟakkūṟalu mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumātaliṉ, uyttuṇarntu kaṇṭukoḷka11 eṉavum, ōtuvārāyiṉar. ivvāṟuraitta iḷampūraṇa aṭikaḷiṉ karuttōṭu oṭṭiyē, avarkkuppiṉ tolkāppiyattiṟku uraivakutta nacciṉārkkiṉiyaruṅ kūṟak kāṇṭaliṉ, paṉṉirupaṭalam akattiyar māṇākkar paṉṉiruvaruñ cērntu ceytatāmeṉṟal veṟuṅ kaṭṭukkataiyē yām eṉka. ikkataiyai meyyeṉa nampi ataṉai yeṭuttuk kūṟiya piṟkālattu nūlākiya puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiravurai ataṉāl uṇmaiyaṉṟeṉa maṟukka.
eṉavē, āciriyar tolkāppiyaṉār akattiyar māṇākkareṉṟalum veṟuṅ kaṭṭēyām. tolkāppi yaṉār akattiyaṉārkku māṇākkarāy avarceyta akattiyattiṉ vaḻinūl ceytatu uṇmaiyāyiṉ, tolkāppiyap pāyirac ceyyuḷākiya vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyāyiṭai eṉpatu av vuṇmaiyiṉai eṭuttuk kūṟu maṉṟō? maṟṟaḵtu aṅṅaṉam uraiyāmal muntu nūl kaṇṭu eṉa vāḷā moḻitaliṉ, akattiyam tolkāp piyaṉārkku muṉ iruntatu aṉṟeṉpatu peṟṟām. tamakku muṉṉirunta tamiḻnūlkaḷ palavaṟṟaiyum naṉkārāynta tolkāppiyaṉār nūl ceytamaipaṟṟiyē muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi eṉa atu kūṟuvatāyiṟṟeṉka. mēlum, āciriyar tolkāppiyaṉārātal tāmiyaṟṟiya ilakkaṇap perunūluḷ yāṇṭēṉum akattiyaṉāraik kuṟippiṭṭaṉarō veṉṟāl atuvumiṉṟu; avar tamakku muṉṉirunta āciriyaraic cuṭṭum iṭaṅkaḷilellām eṉmaṉār pulavar eṉṟu potup paṭavē ōtiṉār centamiḻp paṇṭaip pērāciriyarāy vayaṅkiya āciriyar tolkāppiyaṉārai vaṭamoḻi vallār oruvarkku māṇākkarākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu viḻainta piṟkālattu āriyap pārppaṉarē avarai akattiyaṉār māṇākka reṉavum, yamatakkiṉi makaṉāreṉavum oru puraṭṭukkatai kaṭṭi viṭṭār. ivaṟṟuk kellām tiṉaittaṉaic cāṉṟēṉuṅ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, mēṟkāṭṭiya kataikaḷ veṟum pārppaṉak kaṭṭē yātal tēṟṟamām. aṟṟēl, iḷampūraṇar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyār mutalāṉa uraikārarellām ik kataiyiṉai yeṭuttāḷutal eṉṉaiyeṉiṉ; avarellām puṟapporuḷ veṇpā mālai tōṉṟiya ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarāy, āriyap pārppaṉar kaṭṭiya kataiccikkaliṟ cikkuṇṭō rākaliṉ, avareṭuttāḷutal paṟṟi ak kataikaḷ meyyeṉa nampaṟpālaṉa allaveṉka. puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal mutalāṉa centamiḻt tokai nūlkaḷiṟ pōnta mikap paḻaiya pāṭṭukaḷil akattiyaṉāraip paṟṟiya kuṟippu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmai koṇṭu, ap pāṭṭukaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālaṅkaḷil akattiyar eṉpār oruvar iṅku iruntilar eṉpatu teḷiyappaṭum. paṭavē, akattiyar eṉpār oruvar vaṭakkiruntu vantu tamiḻkku mutalilakkaṇam; ceytāreṉṟu piṉṉuḷḷōr kaṭṭivaitta kataiyum poyyē yātal teḷiyappaṭum. akattiyar akattiyam eṉap peyariya nūl ceytatu uṇmaiyāyiṉ, ataṉōṭu orukālattateṉṟu piṉṉuḷḷōrāṟ collappaṭum tol kāppiyam iṉṟu kāṟum vaḻaṅkā niṟpavum av vakattiyattiṉ oru pakutitāṉum kāṇakkiṭaiyāmai eṉṉaiyeṉak kūṟi maṟukka aṟṟēl, uraiyāciriyarkaḷ āṅkāṅkut tammuraiyuṭ cilavaṟṟai akattiyac cūttiram eṉṟu kāṭṭutalum, ciṟṟakattiyam, pērakattiyam, eṉṉum peyarāṟ cila cūttiraṅkaḷ ulavutaluṅ kāṇṭumāleṉiṉ; vaṭacoṟkaḷum piṟṟai ñāṉṟai yeḷiya tamiḻccoṟkaḷum koṇṭu ākkappaṭṭut tiṭpa nuṭpam iṉṟi ulavum ip pōlic cūttiraṅkaḷait taṉit tamiḻvaḷaṉun tiṭpanuṭpac ceṟivum vāyntu tikaḻum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkun tamiḻaṟiñar evartām avai tolkāppiya kālattil uṇṭāṉa akattiyac cūttiraṅkaḷāmeṉak kūṟa oruppaṭuvar. appōlic cūttiraṅkaḷ piṉṉaiyōrāṟ kaṭṭappaṭṭu akattiyar peyar puṉaintu viṭappaṭṭaṉavātal tamiḻilakkaṇam vallār naṉkuṇarvareṉa maṟukka.
aṟṟāyiṉum, akattiyar eṉap peyariya vaṭanāṭṭu muṉivar oruvar teṉṟamiḻnāṭu pōntu tamiḻarāyntiruntār eṉṟu ōr āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷāka vaḻaṅkivarum paḻaiya varalāṟu poyyāmō veṉiṉ; atu poyyākātu; irukkuvētattiṟ palapatikaṅkaḷai iyaṟṟiya akattiyar mikap paḻaiya kālattē iruntavar; avar teṟkēyuḷḷa tamiḻnāṭu pukuntavar allar; tamiḻaṟintavarum allar. maṟṟu avarkkup paṉṉeṭuṅkālam piṉṉirunta maṟṟōr akattiyarē it tamiḻnāṭu pukuntavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟ kaṭaiccaṅkat talaimaip pulavarāy vayaṅkiya āciriyar nakkīraṉār, makaḷir kūntaṟku iyaṟkai maṇam uṇṭeṉa patai avarkku aṟivittaṟporuṭṭu vaṭakkiruntu malaiya malaiyil vantirunta akattiyar eṉpār avarpāl varuvikkap paṭṭu avarkku avvuṇmaiyiṉai aṟivuṟuttiṉā reṉavum oru varalāṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi, tām iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ pāṭiyirukkiṉṟār. 12 itukoṇṭu uḷḷatai uḷḷavāṟē eṭutturaikkum tūya tamiḻcceyyuḷ vaḻakkōṭu, uḷḷataṟku māṟāvatum illātavaṟṟai yeṭutturaippatumākiya vaṭamoḻic ceyyuḷ vaḻakkum tamiḻmoḻik kaṇ vantu kalantamaiyum, aṅṅaṉam atuvantu kalattaṟku ētuvāyniṉṟa akattiyar eṉṉum vaṭanāṭṭu muṉivariṉ varukaiyum ellām āciriyar nakkīraṉār kālattil nikaḻntaṉa vātal naṉku peṟappaṭum. paṭavē, nakkīraṉār kālattavarākiya akattiyarē tamiḻnāṭu pukuntavarallāmal, avarkkumuṉ appeyar puṉaintār piṟar oruvar īṇṭu vantamaikku ētoru cāṉṟum mikap paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷil eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, nakkīraṉārkku mūvāyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta olkāp perumpukaḻt tolkāppiyaṉārai akattiyaṉār māṇākkareṉṟal periyatoru puraṭṭuraiyēyā meṉka. avaṟṟaṉṟu akattiyar eṉṉum muṉivar tām irukkum uṭalattilēyē iṟappiṉṟi ettaṉaiyō nūṟāyiram āṇṭu uyirōṭu iruppavarākaliṉ, nakkīraṉārkkup pallāyiram āṇṭu muṉṉirunta akattiyarē nakkīraṉār kālattum iruntāreṉak koḷḷāmōveṉiṟ; koḷḷām. nūṟāṇṭiṟku mēl iru nūṟāṇṭiṟkuḷḷāka uyir vāḻvār cilar tammaiyē aruki orōviṭattuk kāṇkiṉṟāmaṉṟi, irunūṟāṇṭiṟkumēl uyirōṭirun tārai yāṇṭuṅ kāṇāmaiyāṉum, mikap paḻaiyatākiya īcāvāciyō paniṭatam makkaḷ vāḻnāḷai nūṟāṇṭiṉ aḷavākavē vaittu varaiyaṟuttuk kūṟutalāṉum,13 eṅkum nikaḻum uṇmai nikaḻccikku māṟāka aṅṅaṉam akattiyareṉpāraip paṉṉūṟāyiram āṇṭu orupaṭalat tilēyē uyir vāḻvārāka uraippatu varalāṟṟu nūlāriṉ uṇmai yārāyccikku oru ciṟitum icaiyāteṉa viṭukka. ākavē, irukkuvēta kālattu akattiyarum nakkīraṉār kālattu akattiyarum vēṟu vēṟāvar eṉpatūum nakkīraṉār kālattu akattiyarē tamiḻnāṭu pukuntavarāva reṉpatūum tuṇiporuḷāmeṉka.
aṟṟēl, irāmaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ ilaṅkaiyil aracupurinta irāvaṇaṉ eṉṉum aracaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta ñāṉṟu. akattiyar irunta pāḻikkuc ceṉṟu avarāl varavēṟkappaṭṭāṉeṉa vaṭamoḻi vāṉmīki irāmāyaṇam pukalāniṟkiṉṟatu. ataṉāl, akattiyar irāmaṉ kālattavareṉpatu pulaṉātaliṉ, avar teṉṉāṭṭiṉkaṭ pukuntatu nakkīraṉār kālattukkup paṉṉūṟāṇṭiṉ muṉṉarē yātalvēṇṭum; ākalāṉ, avarai nakkīraṉār kālattavarāka ōtuṅ katai poyyākavē koḷḷaṟpāla teṉiṉ; aṟṟaṉṟu; irāmāyaṇattiṉkaṭ collappaṭṭa kataiyai uṇmaiyeṉṟu nampat talaippaṭṭamaiyālvanta kuḻaṟupaṭaikaṭku ōr aḷavē yillai. akkatai uṇmaiyāka naṭantataṉṟu. ulaka iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭum nikaḻccikaḷ cila, vallōṉ oruvaṉāl oru kataiyāka ākkappaṭṭaṉa. irukkuvētattiṟ cītai yeṉṉum aṇaṅku vayal nilaṅkaḷukkut teyvamākavum uḻavucālākavum collappaṭukiṉṟāḷ; maḻaik kaṭavuḷākiya intiraṉ ac cītaikkuk kaṇavaṉākavum āṇṭē collappaṭukiṉṟāṉ.14 itaṟku ēṟpavē, vāṉmīkiyār, tamatu irāmāyaṇattum cītai nilattiṉkaṇ uḻavucāliṉiṉṟum piṟantāḷ eṉavum, maṟittum muṭivunāḷil nilattiṉkaṇṇē maṟaintu pōyiṉāḷeṉavum pukaṉṟār.15 rām eṉṉuñ col intiraṉukkuriya oru peyarākavē irukkuvētattiṟ pala patikaṅkaḷiṉuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu.16 ākavē, maḻaik kaṭavuḷukkum nila makaḷukkum uḷḷa iyaṟkai iyaipē. piṉ vanta pulavōrāl irāmaṉukkum cītaikkum iṭainikaḻnta oru nikaḻcciyāka vaittu irāmāyaṇam eṉṉum oru kataiyākak kaṭṭappaṭṭatu; iḵtu illōṉ talaivaṉāka illatu puṇarkkum nāṭakavaḻakkup paṟṟi vantateṉpataṉai aṟiyātār itu taṉṉai meyyāka nampi ataṉāṟ peritum iṭarppaṭuvārayiṉar. iḵtu illatu puṇarkkum nāṭakavaḻakkup paṟṟi vantateṉpataṉai naṉkārāyn tuṇarnta pulavōrellām irāmāyaṇattai oru varalāṟṟa nūleṉak koṇṭilar.17 kiṟittu piṟappataṟku 380 āṇṭukaḷukku muṉṉamē eḻutivaikkappaṭṭa puttacamaya nūlākiya jātakakātaikaḷuḷ oṉṟākiya tacarata jātakam eṉpatu irāmaṉ kataiyaik kūṟukiṉṟatu. tacarataṉ eṉṉum aracaṉ taṉ iraṇṭām maṉaivikku añcit, taṉ mutaṉ maṉaiviyiṉ makkaḷākiya irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ, cītai eṉṉum mūvaraiyum tāṉ iṟakkum paṉṉiraṇṭu āṇṭu aḷavum, taṉatu nakarattaiviṭṭuc ceṉṟu vēṟoru nakarattilēṉum aṉṟiyoru kāṭṭilēṉum maṟaintiruntu, tāṉ iṟantavuṭaṉ tirumpivantu taṉatu araciyalaik kaikkoḷka veṉa ēviṉā ṉeṉavum, aṅṅaṉamē am mūvarum imayamalaic cāraliṟ ceṉṟu vaikip paṉṉīriyāṇṭu kaḻintapiṉ tam nakarattiṟkut tirumpivantaṉareṉavum, tirumpivanta ammūvarum mūttavaṉākiya irāmaṉ cītaiyai maṇantukoṇṭu ceṅkōl occiṉāṉeṉavum at tacarata jātakam pukalā niṟkiṉṟatu. itaṉkaṭ cītaiyai irāmaṉōṭu uṭaṉ piṟanta taṅkaiyākavum, piṉṉar avaḷaiyē avaṉ maṇantu koṇṭatākavum colluṅ kataiyai uṟṟu nōkkumiṭattu, iḵtu uṇmaiyāka naṭanta taṉṟeṉpatūum vāṉum nilaṉum paṭaippuk kālattē māyai eṉṉum oru mutaṟporuḷiṉiṉṟē tōṉṟutalpaṟṟi avvāṉiṉ teyvamākiya irāmameṉaṉṉum intiraṉum nila aṇaṅkākiya cītaiyum uṭaṉpiṟantavareṉṟu ōtappaṭu vārāyiṉa reṉpatūum, piṉṉar avvāṉiṉiṉṟu poḻiyum maḻaiyum am maḻaiyai ēṟkum marutanilamum kaṇavaṉum maṉaiviyum iyaital pōlutaliṉ irāmaṉuñ cītaiyum maṇantu koṇṭāreṉa  avvāṟu ataṉkaṭ kūṟappaṭu vārāyiṉa reṉpatūum naṉku viḷaṅkā niṟkum. ivvaḷavē at tacarata jākattiṟ collappaṭṭa tallāmal, irāmaṉ teṟkunōkkic ceṉṟāṉeṉavātal, avaṉṟaṉ maṉaivi yākiya cītaiyai irāvaṇaṉ eṭuttup pōyiṉā ṉeṉavātal, kuraṅkukaḷaip paṭaitiraṭṭikkoṇṭu ilaṅkai ēki irāvaṇaṉoṭu porutu avaṉai maṭittuc cītaiyai mīṭṭu vantāṉeṉavātal ataṉkaṇ ētuñ collap paṭavillai. ataṉkaṭ kāṇappaṭāta ivaiyellām at tacarata jātakattiṟkup piṉṉeḻunta vāṉmīki irāmāyaṇat tiṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭaṉavātal vēṇṭumeṉpatu itaṉāl naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
aṅṅaṉamāyiṉ, vāṉmīki irāmāyaṇam eṉpatu tacarata jātakat tiṟkup piṉ uṇṭāṉa toṉṟeṉṟu kōṭaṟku mēṟkōḷ eṉṉaiyeṉiṉ; pautta vēntaṉākiya acōkaṉatu kālvaḻi oṭuṅkiyapiṉ ki.mu. 185tiṟ cuṅkamarapiṉai nilaināṭṭiya puṣpamittiraṉ (puṣyamittiraṉ) pautta matattiṟkup perum pakaivaṉāyt tōṉṟip pārppaṉa vēḷvi matattaip peritum paravac ceyta kālattilētāṉ pautta matam mikavum ikaḻntu pēcappaṭuvatāyiṟṟu.18 ivvāṟu pautta matattai iḻitturaikkum urai vāṉmīki irāmāyaṇattiṉ iṭaiyē.19 kāṇappaṭutaliṉ, itu pauttamatam oṭuṅkiya puṣpamittiraṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa teṉṉum uṇmai iṉitu pulaṉām. mēlum, ap puṣpamittiraṉ kālattil irunta patañcali muṉivar pāṇiṉi muṉivaratu viyākaraṇattiṟku vakutta pēruraiyiṉ kuṟippu. av vāṉmīki irāmāyaṇa uttara kāṇṭattiṉ 36āvatu carukkattiṉkaṭ kāṇappaṭutal koṇṭum.20 iv virāmāyaṇam eḻutappaṭṭa kālam ap patañcalimuṉiva ruraikkum piṟpaṭṭateṉpatu tuṇiyappaṭum. ākavē, tacarata jātakattiṟku irunūṟāṇṭu piṟpaṭṭut tōṉṟiya vāṉmīki irāmāyaṇam. at tacarata kātaiyiṟ kāṇappaṭāta kataikaḷaip putiyavākap paṭaittiṭṭukkoṇṭu pārppaṉa matattait teṉṉāṭṭiṟ parappa muyaṉṟamai teḷḷitiṉ viḷaṅkum. irāmaṉ taṉ tantaiyiṉ ēvalāl imayamalaic cāraliṟceṉṟu vaikiṉāṉeṉṟu tacarata kātai kūṟāniṟka. irāmāyaṇamō avaṉ vintamalaikkut teṟkē taṇṭakāraṇiyattil vantu cērntāṉ eṉṟatu. itaṉāṟ, paṇṭaip pārppaṉar tamatu koḷkaiyait teṟkē koṇarntamai peṟappaṭumē yallāmal, irāmaṉ teṟkē pōntamai peṟappaṭa māṭṭātu. iṉi, ilaṅkai vēntaṉākiya irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntu ceṉṟatum, irāmaṉ kuraṅkiṉaṅkaḷaip paṭaikūṭṭic ceṉṟu irāvaṇaṉoṭu porutu avaṉaik koṉṟu avaḷai mīṭṭu vantatum tacarata jātakattiṟ kāṇappaṭātirukkap piṉvanta irāmāyaṇattilō ivaiyellām putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, ivaiyellāṅ kaṟpōrkku iṉpam payattal vēṇṭik kāppiyappulavaṉ taṉ karuttāṟ paṭaittiṭṭuk koṇṭa veṟuṅkataiyēyallāmal uṇmaiyāy nikaḻntaṉa allaveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
itaṉālaṉṟō ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻp pāṭṭukkaḷil eṅkum irāmaṉaip paṟṟi yātal irāvaṇaṉaip paṟṟiyātal etoru kuṟippuṅ kāṇappaṭa villai. tamiḻakattiṉ kaṇṇatākiya ilaṅkaiyil irāvaṇaṉ eṉap periya peruvēntaṉ iruntatu uṇmaiyāyiṉ, avaṉukkum irāmaṉukkum perumpōr nikaḻntamai meyyāyiṉ ettaṉaiyō cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷaiyum ēṉaiyōraiyun tammuṭaiya pāṭṭukaḷiṟ kuṟippiṭṭa paṇṭai nallicait tamiḻp pulavarkaḷ av viruvaraiyum avar tamakkuḷ naṭanta pōraiyuṅ kuṟiyātu viṭuvarō? puṟanāṉūṟṟil ūṉpotipakaṅkaṭaiyār eṉṉum pulavar oruvar maṭṭumē irāmāyaṇa kataiyait tamatu pāṭṭoṉṟiṟ  kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. ataṉāl, ivar irāmāyaṇa katai tamiḻnāṭṭil paravat tuvaṅkiya ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil iruntavarātal vēṇṭum. irāmāyaṇa katai tamiḻnāṭṭil vantu paraviyum. atu māpārata kataiyaip pōlat tamiḻppulavar uḷḷattaik kavarntilatu; ēṉeṉil uḷḷatai uḷḷavāṟē eṭutturaikkum uṇmaic centamiḻcceyyuḷ vaḻakkiṟ paḻakiya paḻantamiḻp pulavarkku, illataip puṉaintukūṟum irāmāyaṇam ciṟitum ovvā tāyiṟṟu. maṟṟu, māpāratak kataiyō perumpāṉmaiyum uṇmaiyāy nikaḻnta nikaḻcciyiṉaik kūṟuvatākaliṉ, atu talaiccaṅka kālattirunta      murañciyūr muṭinākarāyar mutaṟ piṟkālattirunta pulavar īṟākat tamiḻnāṭṭa ṟiñarāṟ perituṅ koṇṭāṭappaṭuva tāyiṟṟu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭilirunta peruntēvaṉār oruvarum, oṉpatām nūṟṟāṇṭilirunta peruntēvaṉār maṟṟoruvarum paḻaiya nāḷilēyē māpāratak kataiyait tamiḻil moḻi peyarttup pāṭiṉar. irāmāyaṇamō ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ kampar moḻipeyarttup pāṭum varaiyil, tamiḻp pulavar evarālum pārāṭṭi moḻi peyarkkap paṭāmai perituṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
allatūum, pāratakkatai nikaḻcciyil toṭarpuṟṟu niṟkuṅ kaṇṇapirāṉ tirumāliṉ vaṭivamākak karutit tamiḻnāṭṭiṟ paḻaimaitoṭṭu vaḻaṅkappaṭṭu vantāṟpōla, irāmaṉ vaṇaṅkappaṭāmaiyai uṟṟu ārāyuṅkālum kaṇṇaṉaippōl irāmaṉ uṇmaiyāyiruntavaṉallaṉ eṉpatu viḷaṅkā niṟkum. puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutalāṉa tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum paḻaiya pāṭṭukaḷil maṭṭumēyaṉṟit, tirumālukkeṉṟē pāṭappaṭṭa paṇṭait tamiḻp pākkaḷum aṭaṅkiya paripāṭaliluṅ kaṇṇapirāṉ vaṇakkamēyallāmal, irāmaṉaip paṟṟiya kuṟippu oru ciṟitāyiṉuṅ kāṇappaṭavillai. ātalāl, irāma irāvaṇap pōr teṉṉāṭṭiṉkaṇ uṇmaiyāka naṭantataṉ ṟeṉpatūum. paripāṭaṟ pāṭṭukaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattil irāmāyaṇa katai teṉṉāṭṭiṟku varavillaiyeṉpatūum naṉku peṟappaṭum. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉun taṉittamiḻk kāppiyaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattilēyumkūṭak kaṇṇa pirāṉukkuk kōyilkaḷ iruntamai pulaṉākiṉṟataṉṟi, irāmaṉukkuk kōyilkaḷ iruntamai pulaṉākavillai. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tiruvācakan, tirukkōvaiyāriluṅ kaṇṇapirāṉ peyar maṭṭum āṅkāṅkuk kāṇappaṭuvatallāmal, irāmaṉ peyar ōriṭattāyiṉuṅ kāṇappaṭavillai. ivaikoṇṭu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭuvaraiyil teṉṉāṭṭavarāl irāmaṉ oru teyvamākak karuti vaṇaṅkappaṭavillai yeṉpatu tāṉē pōtarum. vaiṇava camayattiṟkuriya paṉṉīrāḻvārkaḷil mutalvarāṉa poykaiyāḻvār  kālattiluṅkūṭa irāmaṉatu vaṇakkam mikunta paravāmai yāṟpōlum. avar tamatu tiruvantātiyiṟ kaṇṇaṉ, vāmaṉaṉ, varākaṉ, naraciṅkaṉ mutalāṉa tirumāl vaṭivaṅkaḷaiyē eṅkum mikuttup pāṭi, malaiyāṟ kuṭaikavittu, aṭainta aruviṉaiyōṭu eṉṉum iraṇṭu ceyyuṭkaḷil maṭṭum irāmaṉai aruki vaḻipaṭṭup pāṭiyirukkiṉṟār! itaṉāṟ, poykaiyāḻavāratu kālattilē tāṉ irāmāyaṇa kataiyum, ataṉvaḻiyē irāmaṉatu vaṇakkamum it teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ paravat tuvaṅkiṉamai peṟappaṭum. aṟṟēṟ, cilappatikāram, āycciyar kuravaiyilum vēṟu cila iṭaṅkaḷilum irāmaṉ katai collappaṭṭavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; irāmāyaṇa katai āṇṭuc collappaṭṭatē yallāmal, avviṭaṅkaḷilum irāmaṉ peyar kāṇappaṭāmaiyum, ak kataikkuriyōṉ māyōṉākavē kūṟappaṭṭamaiyum, ammāyōṉ vaḻipāṭutāṉum āyar tamakkuḷ vaḻaṅkiṉamaiyum uṟṟu nōkkuṅkāl uṇmaiyil illāta irāmaṉait teyvamākak kōṭal paḻaiya tamiḻmakkaṭku uṭampāṭiṉmai peṟṟām. ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār tamatu pāṭṭuḷ irāmaṉ peyar kuṟittōtiṉarēṉum, avaṉai avar oru teyvamāka vitantōtāmaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpālatākum. eṉavē, irāmāyaṇam it tamiḻa nāṭṭiṉkaṇ mikkup paravattuvaṅkiya kālamum irāmaṉum māyōṉ vaṭivamākak karutappaṭṭu vaṇaṅkappaṭalāṉa kālumuṅ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ kāṇappaṭāmaiyāṟ, camaṇmatam oṭuṅkiya ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātikkup piṉṉarttāṉ, avviraṇṭum mēlōṅkalāyiṉa veṉpatu peṟaṟpāla tākum. im muṟaiyāl nōkkumvaḻip poykaiyāḻvāratu kālamum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātikkaṇṇatātalum tāṉē peṟappaṭum. 
mēṟkāṭṭiyavāṟṟāṟ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ kaṇ iyaṟṟappaṭṭa vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ pōnta irāmaṉ katai uṇmaiyāka naṭantatallāmaiyāl, akattiyar irāmaṉ kālattavareṉṟalum uṇmaiyaṉṟeṉa ōrka. mēlum vāṉmīki irāmāyaṇam akattiyar iruppiṉai nikaḻkālattiṉkaṇ vaittu uraippatōṭu, oṉṟaṟkoṉṟu perituñ cēyttāka vuḷḷa akattiyar iruppiṭaṅkaḷ palavaṟṟai eṭuttōtutaliṉ     akattiyap peyarpūṇṭa muṉivarar palar ivvintiya nāṭeṅkaṇum ilaṅkaiyiṉum akkālattiruntaṉar eṉpatu peṟṟām. ōr akattiyar vaṭakkē kōcalanāṭṭiṉkaṇ ōṭum vētacuruti yāṟṟaṅkaraiyai yaṭutta ōr iṭattil iruppavarākac collappaṭukiṉṟār.21 maṟṟōr akattiyar vintiya malaikkut teṟkē cēymaikkaṇ uḷḷa kōtāvari yāṟṟaṅkaraiyai yaṭuttatōr iṭattil iruppavarākac collappaṭukiṉṟār.22 piṉṉum ōr akattiyar malaiyamalai mēl iruppavarākac collappaṭu kiṉṟār.23 iṉṉum ōr akattiyar ilaṅkaittīviṉ teṟkē kuñcaramalaiyi liruppavarākac collappaṭukiṉṟār.24 eṉavē, akattiyap peyarkoṇṭa muṉivarar palar ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil iv vintiyanāṭṭiṉum, ilaṅkaiyiṉum iruntamai vāṉmīki irāmāyaṇattaik koṇṭē tuṇiyappaṭutaliṉ, appalaruḷ tamiḻnāṭṭiṉ teṟkē malaiyamalaikkaṇ vantu vaikiya akattiyarē nakkīraṉākku vaṭanūṟporuḷ aṟivuṟuttiṉa varātal vēṇṭumeṉṟum teḷika. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉkaṇ eḻutappaṭṭa cilappatikāram, maṇimēkalaiyiṉātal, avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa taṉic centamiḻt tokai nūlḷiṉātal, akattiyar tamiḻkku ilakkaṇañ ceytāreṉpatu oru ciṟituṅ kāṇappaṭā maiyiṉ, avar avvāṟu tamiḻil ētum nūl yāttatillai yeṉpatu teḷiyappaṭum. uṇmai ivvāṟirukkap piṟṟai ñāṉṟu vaṭamoḻiyiṟ purāṇa kataikaḷait tam maṉaṅkoṇṭavāṟu paṭaitteḻutiya pārppaṉarē, akattiyar vaṭakkiruntu vantu tamiḻukku ilakkaṇañ ceytu tamiḻai vaḷampaṭuttit, tolkāppiyar mutalāṉa māṇākkar paṉṉiruvarkku ataṉaic ceviyaṟivuṟut tiṉār eṉṟu oru perum poykkatai kaṭṭiviṭṭār. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉvanta nūlāciriyar uraiyāciriyar ellārum ap poykkataiyiṉai meyyeṉa nampi ataṉait tam nūluḷḷum uraiyuḷḷum taḻīi eḻutiṉār; ākavē, piṉ vantōr kūṟum nūlurai koṇṭu akkatai nampaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka.
aṟṟēṟ, ki.mu. 380 ām āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa akattiya jātakattil akattiyar eṉpār oruvar vaṭakkiruntu teṉ kaṭalil uḷḷa kāraittīvil25 vantu tavampurintamai nuvalappaṭutaliṉ, av vakattiyarē tamiḻkku ilakkaṇañ ceytāreṉṟu koḷḷāmō veṉiṟ; koḷḷāmaṉṟē, eṉṉai? akattiya jātakattiṟ collappaṭṭa akattiyar eṉpār putta camayak koḷkaiyait taḻuviṉavarāyt tām piṟanta kuṭiyiṉ celva vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟut, tuṟavupūṇṭu, teṉkaṭaṟ kaṇṇatākiya kāraittīvil vantu taṉiyiruntu nōṟṟamai oṉṟē āṇṭuk kuṟikkappaṭṭataṉṟi, avar malaiyamalaikkaṇ vantu vaikit tamiḻkku ilakkaṇañ ceytāreṉpatu ōr eṭṭuṇaiyuṅ kūṟappaṭāmaiyiṉ eṉpatu, eṉṟu ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, akattiyap peyar pūṇṭār palaril oruvar ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil it teṉṉāṭu pōntu iṅkuḷḷār cilarkku vaṭanūṟporuḷai aṟivuṟuttiṉār eṉṉum attuṇaiyē uṇmaiyāvatā maṉṟi, avar kiṟittu piṟappataṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻnāṭu pukuntu tamiḻkku mutal ilakkaṇañ ceytāreṉpatum, avar tolkāppiyaṉār yamatakkiṉi makaṉāreṉpatum uṇmaiyākā veṉka. ivaiyellām piṟkālatteḻunta pārppaṉap purāṇap poyyuraiyā meṉṟē kaṭaippiṭikka, ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil nakkīraṉārōṭu oruṅkirunta akattiyar, ki.pi.  eṭṭām nūṟṟāṇṭil irunta cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟṟaiyum, avarāl vaḻuttappaṭṭa ēṉai nāyaṉmār varalāṟukaḷaiyum virittu akattiya paktavilācam eṉa orunūl vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉāreṉṟalum, ataṉait tamiḻil moḻipeyarttu āciriyar cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiṉāreṉṟalum. aṅṅaṉamē muḻup puraṭṭuraiyātal kāṇka. cēkkiḻār aruḷic ceyta in nūlaiyē evarō oru pārppaṉar vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu vaittu ataṟku   akattiya paktavilācam eṉap puṉaivu peyar kaṭṭiviṭṭār eṉka.
iṉit, tirumantiranūṉ mukavuraikārar, kācumīrattiṉ kaṭ ṭōṉṟiya pirattiya piññā taricaṉamē caivacittāntat tiṟkup piṟappiṭamām eṉṟatum poruntāmai kāṭṭuvām; kācumīrattiṟ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilirunta vacukuptar eṉpavarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa civacūttiraṅka ḷukku avar urai eḻutiṉa kālantoṭṭup pirattiya piññai eṉṉum caivak koḷkai. kācumīrattiṟ paravat tuvaṅki, avar vaḻiyil vanta apinava kuptar, kṣēmarājā eṉpavarkaḷ kālam varaiyil aḵtāvatu ki.pi patiṉōrām nūṟṟāṇṭu varaiyil annāṭṭil tikaḻntatoṉṟām.26 ip pirattiya piññā taricaṉattiṟku mutal nūlākiya civa cūttiraṅkaḷ, civākamaṅ kaḷākiya caiva tantiraṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiṉavāmeṉṟum, ic caivatantirak koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭilē vaḷarntu ōr oḻuṅkāṉa kōṭpāṭākak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukaḷilē muṟaip paṭuttappaṭṭaṉa veṉṟum, caiva tantiramāṉatu vaṭakkē ceṉṟu kūrccara nāṭṭil ilakulīcapācupatam ākavum, kācumīrattiṟ pirattiya piññā taricaṉam ākavum vaḻaṅkalāyiṟṟeṉṟum ivaṟṟai naṉkāynta tiruvāḷar cīnivāca aiyaṅkāravarkaḷ iṉitu viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ.27 ivvāṟu civākamaṅkaḷum avaṟṟiṉ kōṭpāṭukaḷum itteṉṟamiḻ nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntu uruppeṟṟac caiva cittāntat taṉi mutalkaḷāyiruppavum, ivaiyē vaṭakkē ceṉṟu pirattiya piññā taricaṉattaik kācumīrattil tōṟṟuvittaṉavā yiruppavum, iv vuṇmaiyai aṭiyōṭu puraṭṭi vaṭanāṭṭup pirattiya piññaiyē tamiḻnāṭṭuc caiva cittāntattiṟkut tāyakamāyiṟṟeṉṟu tirumantirap patippiṉ mukavuraiyil eḻutiya pārppaṉar tamatu koḷkaiyai nāṭṭa vēṟu yātutāṉ collār! kācumīrattil ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiṟ ṟuvaṅkiya pirattiya piññaiyāṉatu, ataṟku muṉṉarē ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭeṅkaṇum paraviyiruntatum, tirumantiranūṟ kaḷañciyattil mikutiyākac cērttu vaikkappaṭṭatumākiya caiva cittāntattiṟkut tāyakamā meṉṟal eṉ muppāṭṭaṉaip peṟṟavaṉ yāṉ eṉpāṉuraiyōṭoppa vaittu eḷḷi nakaiyāṭaṟ pālatāmeṉa viṭukka. ivvāṟṟāṟ, paḻaiya civākamaṅkaḷ eṉ ṟōtappaṭṭaṉavellām tirumantira nūlaiyoppat tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻiyilēyē ākkappaṭruntaṉavēyā meṉpatūum, tiruvātavūraṭikaḷālun tirumūlanāyaṉārāluṅ kuṟippiṭappaṭ ākamaṅkaḷeṉpaṉa ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉirunta tamiḻākamaṅkaḷē yallāmaṟ paṇṭait tamiḻt taccunūlkaḷiṉ moḻipeyarppāy iññāṉṟu ulavum kāmikam, kāraṇam mutalāṉa vaṭanūlkaḷ ākā veṉpatūum, iv vākamaṅkaḷukku upākamaṅkaḷāyp piṉṉarc cērkkappaṭṭirukkum pauṭkaram, mirukēntiram mutalāṉa vaṭanūlkaḷē paṇṭait tamiḻc civākamaṅkaḷiṉiṉṟum moḻipeyartta aṟivup perunūlkaḷām civākamaṅkaḷ ākumallatu ēṉaik  kāmikam, mutalāyiṉa ac civākamaṅkaḷ ātal cellāteṉpatūum uṇarntukoḷka. iṅṅaṉamākat tiruvātavūraṭikaḷāṟ kuṟippiṭappaṭṭa ākamaṅkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ moḻipeyarttuc ceyyappaṭṭa kāmikam mutaliya vaṭanūlkaḷ allāmaiyāl, iv vuṇmaiyai ārāynatu pārāmal, ākamam eṉṟatē paṟṟi ivai tammaiyē aṭikaḷ kuṟittār eṉap piṟaḻak koṇṭu, avvāṟṟāl aṭiḷatu kālattaik ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉatākkap peritu muyaṉṟa tamiḻ varalāṟu uṭaiyāratu muyaṟci veṟum pāḻāy muṭintamai kāṇka.
aḵtokkumāyiṉum, kāmikam mutaliyaṉa tirukkōyil kaḷ kaṭṭuvikkum muṟaikaḷai vakuttalpaṟṟi avai tamiḻilirunta paṇṭait taccu (ciṟpa) nūlkaḷiṉiṉṟum moḻipeyarttuc ceytaṉavāmeṉṟu mēlē kūṟiya teṉṉai? tamiḻil taccu nūlkaḷ uṇmaikku mēṟkōḷ kaṇṭilamāleṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy; ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilirunta varākamikirar tāmeḻutiya pirukatcamhitaiyil naknajit eṉṉun tirāviṭarāl eḻutappaṭṭa ciṟpacātiram oṉṟaik kuṟippiṭṭuc collutal koṇṭu.28 ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇ iruntamai naṉku pulappaṭum. ataṉāl, tirukkōyil amaikkum vakaikaḷai viritturaikkum kāmikam mutaliya nūlkaḷ, paḻaiyakālat tirunta tamiḻttaccu nūlkaḷiṉ moḻi peyarppātal oru talaiyāmeṉka. kāmikam mutaliyavaṟṟiṟ kāṭṭiya muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa paḻaiya civapirāṉ tirukkōyilkaḷ it teṉṟamiḻ nāṭṭilaṉṟi, vaṭanāṭṭiṉ kaṇ eṅkuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, ivvamaippiṉai vakukkuṅ kaṟṟaccu nūlkaḷ tamiḻnāṭṭiṟkē uriyaṉavāmeṉṟu kaṭaippiṭikka. 
aṭikkuṟippukaḷ    
1. 	tirumantiram, 1619
2. 	tirunallūrt tiruttāṇṭakam, 9
3. 	tirukkaḻumalap patikam, ayiluṟupaṭaiyiṉar eṉṉuñ ceyyuḷ
4. 	tolkāppiyam ceyyuḷiyal. 179
5. 	See T. Goldstucker’s Panini, p.52. Panini office publication
6. 	atarvavētam. 19, 54, 3
7. 	kuyilvāy aṉṉa kūrmukai yatiral. payilātu alkiya palkāḻ mālaipuṟanāṉūṟu. 269
8. 	1 māpāratam vaṉaparvam 1234-11255 2, 9, - 14, 48
9. 	pākavatapurāṇam 19, 43, 8
10. 	tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal, 2 āñ cūttiravurai
11. 	atuvē, 5 āñ cūttiravurai
12. 	18 kuṟumuṉikkut tamiḻuraitta tiruviḷaiyāṭal
13. 	īcāvāciyam, 2
14. 	irukkuvētam 4,57
15. 	vāṉmīki irāmāyaṇam 1, 66: 7, 97
16. 	irukkuvētam 1,10: 1, 51: 1, 52
17. 	See for instance, Prof. A. Weber’s The History of Indian Literature, p.192 Prof. A.A. Macdonall’s A History of Sanscrit Literature, p. 312. Dr. A. Barth’s Religions of India, pp.176-177 and Dr. V.A. Smith’s The Oxford History of India, p.30.
18.	The Cambridge History of India, Vol. 1.p. 223, see also Dr. V.A. Smith’s The Oxford History of India, p. 118.
19.	2. 106.
20. 	The Riddles of the Ramayana by C.V. Vidya. p. 22.
21.	 vāṉmīki irāmāyaṇam 2, 49
22. 	atē nūl 3, 13
23. 	atē nūl 4, 41
24. 	atē nūl 4, 41
25. 	it tīvu yāḻppāṇattukku arukēyuḷḷatu.
26. 	See ‘The Siva-Sutra-Vimarsini of Ksemaraja’ translated into English by Mr. P.T. Srinivasa Iyengar, p. 7.
27. 	“It (the Siva Tantra) developed into an organized system of beliefs and practices in South India in the earlier centuries of the Christian era ***. The Siva Tantra travelled North and became the Lakulisa Pasupata of Gujarat and the Pratyabhijna of Kasmir” - Siva - Sutra- Vimarsini, English translation by Mr. P. T. Srinivasa Iyengar, p. 19.
28. 	Hindu Iconography by Mr. T.A. Gopinatha Rao, Vol. 1, Part 1, pp. 58, 59. 

15. māṇikkavācakarum nammāḻvārum
iṉip, piṟanta ñāṉṟai ellām ōtātuṇarnta tuṟaviyākip puḷiyamarattiṉ (puḷiyāḻvār) aṭiyilē tavattilamarntu, ulakam uytalvēṇṭit `tiruvāy moḻiyiṉai aruḷicceyta nammāḻvār, piṟantapiṉ tāy tantaiyarāl vaḷarkkappaṭṭu āciriyaṉāl aṟivuṟukkap paṭṭa paṉṉūṟporuḷum pallāṇṭu ōtiyuṇarntu aracarkku amaiccarāyirunta māṇikkavācakar iyaṟṟiya `tiruvācakat taip pārttut tamatu `tiruvāymoḻiyai iyaṟṟiyaruḷi ṉāreṉṟāl poruntātu; maṟṟut `tiruvāy moḻiyaip pārttē māṇikkavācakar `tiruvācakam iyaṟṟiṉāreṉṟu kōṭalē poruttamuṭaittu eṉpatu paṭat `tamiḻvaralāṟu uṭaiyār eḻutiya pakuti ārāyaṟ pāṟṟu.
nammāḻvār tāyiṉ karuppaiyaiviṭṭu innilattiṉkaṭ piṟanta nāḷmutaṟ pāluṇṇātavarāki, aḻutaluñ cirittalu miṉṟi vaṟitē kiṭappap, peṟṟōr akkuḻaviyiṉ nilaikaṇṭu kalaṅkit, tirukkurukūriluḷḷa tirumāl kōyiliṟ koṇṭu pōy, aṅkuniṉṟa puḷiyamarattiṉ aṭiyilē kiṭatta, avar patiṉāṟāṇṭaḷavum ētoru ceyalumiṉṟit tavamiruntu, piṉṉart tampāl vanta maturakaviyāḻvār poruṭṭut `tiruviruttam `tiruvāciriyam `periya tiruvantāti, `tiruvāymoḻi mutaliyavaṟṟai aruḷic ceytār eṉa avarkkup paṉṉūṟāṇṭu piṉvanta vaiṇavamatap pulavarkaḷ eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar. nammāḻvār piṟantapoḻutē pālum uṇṇātu piṟitētoru ceyalumillātu patiṉā ṟāṇṭu aḷavum tavattiliruntamaikku meyccāṉṟukaḷum, avar ellām ōtātuṇarntu pāṭiṉamaikku meyyaṭai yāḷaṅkaḷum uḷavāyiṉ, avaraik kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyavarākavum, avar aruḷiya pāṭalkaḷai uṇmai yaṟivuraikaḷākavuṅ kōṭalil iḻukkoṉṟu millai. ēṉeṉil, iṟaivaṉatu muḻumutaṟ ṟaṉmaiyaic ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷukku aṟivittaṟ poruṭṭup, pēraṟivuṭaiya periyār ennāṭṭilum evviṉattilum emmatattilum piṟattal uṇṭu. āṉālum, iṅkē yām ārāytaṟku eṭuttukkoṇṭa nammāḻvār piṟanta nāḷtoṭṭē ellām ōtātuṇaruṅ kaṭavuṭ ṭaṉmai uṭaiyavartāmā eṉpataṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷ kāṇiṉaṉṟi, avarai avvāṟukoṇṭu, avaruraiyiṉai meyyeṉat taḻīi yoḻukal ulakiṟkup peritun tīṅku payappatoṉṟām. avaraip paṟṟip piṉṉuḷḷōr eḻutivaitta ikkatai oṉṟaṉaiyē koṇṭu avarai aṅṅaṉaṅ kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyarākak karututal vaḻuvām; eṉṉai? oruvarpāl aḷavukaṭanta paṟṟuvait tōr avaraik kaṭavuḷāka uyarttup pēcutalum, oruvarpāṟ perum pakaimai koṇṭōr avarai iḻinta vilaṅkiṉuṅ kaṭaippaṭṭavarāka iḻittup pēcutaluṅ kaṇṭāmākaliṉ, oruvarpāṟ paṟṟu vaittōrum pakaimai koṇṭōruṅ kūṟum meyyallā uraikaḷai meyyeṉa nampi avarai uyarntā reṉṟēṉum iḻintāreṉṟēṉum muṭivukaṭṭal naṭuvunilai yuṭaiyārkku icaiyātākaliṉ eṉka. aṟṟēl, nammāḻvāriṉ uṇmait taṉmaikaḷ; teḷitaṟkuc cāṉṟākaṟpālaṉa yāvaiyeṉiṟ; cāṉṟukaḷ puṟaccāṉṟum akaccāṉṟum eṉa irupālaṉavām: avaṟṟuṭ `puṟaccāṉṟu eṉpaṉa paṟṟum pakaimaiyum illā naṭunilaiyāḷar kūṟum meyyuraikaḷ: im meyyuraikaḷōṭu okkum vaḻiyum uṇmaiyoṭu māṟupaṭā vaḻiyum paṟṟuṭaiyōrum pakaimaiyuṭai yōruṅ kūṟuvaṉavun taḻuvaṟpālaṉavē yākum. iṉi, `akaccāṉṟu eṉpaṉa, ōr āciriyaṉ tāṉ iyaṟṟiya nūlkaḷil taṉ kuṟippiṉṟiyē taṉ varalāṟṟiṉaiyum, taṉ iyaṟkaiyiṉaiyuṅ kūṟivaippa, avaitām aṟivuṭai yōrāl ārāynteṭukkappaṭṭu avvāciriyar varalāṟṟun taṉmaiyun tuṇitaṟkuc cāṉṟāy niṟpaṉavākum. iv viruvakaic cāṉṟukaḷuḷ nammāḻvār varalāṟu tuṇitaṟku, mēlē kāṭṭiyapaṭi avarpāṟ paṟṟuḷḷōr eḻutivaitta kataiyait tavira vēṟu potuvāṉa puṟaccāṉṟu ētuṅ kāṇkilēm. iṉi, avariyaṟṟiya `tiruvāymoḻi mutaliyavaṟṟil, avar piṟantapoḻutē pāluṇṇātu tavattiliruntu ellām ōtātuṇarntamaikkuk kuṟippu ētēṉum uḷatō veṉiṉ ataṉaiyuṅ kāṇkilēm. maṟṟai makkaḷaip pōlavē, tāmum yākkaivaḻi yuḻaṉṟu nōyāṉum iruviṉaikaḷāṉum varuntum ōruyirākavē tammaip palkāluṅ kuṟikkiṉṟār. munnīrñālam eṉṉum patikattil, ākkaiyiṉ vaḻiyuḻalvēṉ, vennāḷ nōyvīya viṉaikaḷai vēraṟap pāyntu, ennāḷ yāṉ uṉṉai iṉivantu kūṭuveṉē, paṉmā māyap palpiṟaviyiṟ paṭikiṉṟa yāṉ, toṉmā valviṉait toṭarkaḷai mutalarintu, niṉmā tāḷcērntu niṟpa teññāṉṟu kolō eṉṟaṟ ṟoṭakkattu avar moḻikaḷ avaraip potumakkaḷuḷ oruvarākavē vaittu uraippak kāṇkiṉṟōm. im makkaṭṭaṉmaiyiṉ vēṟāka avarukkuk kaṭavuṭṭaṉmaiyum uṇṭeṉpataṟku ētoru cāṉṟum avariyaṟṟiya pāṭalkaḷiṉuṅ kāṇāmaiyiṉ, akaccāṉṟum iṉṟām. puṟaccāṉṟu akaccāṉṟu iraṇṭumillā ikkataiyai avarpāl mikutiyum paṟṟu vaitta oru vaiṇavap pulavar nammāḻvāraic caivacamayā ciriyarākiya tiruñāṉacampantariṉum mēmpaṭṭavarākak kūṟaviḻaintu aṅṅaṉam oru poykkatai kaṭṭiviṭṭāreṉka. yāṅṅaṉa meṉiṉ, tiruñāṉacampantar mūṉṟāṇṭuḷḷa ciṟukuḻaviyā yirunta kālattu iṟaivaṉum iṟaiviyum avaretirē tōṉṟi, avarukkut tamatu aruṭpālai ūṭṭa, aḵtuṇṭa avar ellām valla āciriyarāy ellām ōtātuṇarntu aruḷ tuḷumpuñ centamiḻt tiruppāṭṭu kaḷaic ceṉṟaceṉṟa tirukkōyilkaṭōṟum aruḷicceytā reṉṉum varalāṟṟukku etirāka, avariṉum mikkatoru mēṉmaiyai nammāḻvārukkuk kūṟalvēṇṭiyē av vaiṇavap pulavar `nammāḻvār piṟanta ñāṉṟutoṭṭē pālumuṇṇātu tavattiliruntu tiruvāymoḻi aruḷic ceytār eṉṟu katai kaṭṭiṉārātal vēṇṭum. tiruñāṉa campantar pāluṇṭu pāṭiṉāreṉṟāl, nammāḻvār pālumuṇṇātu pāṭiṉāreṉpatu kaḻiperu mēṉmaiyā meṉa ap pulavar niṉaittār pōlum!
aṟṟēl, tiruñāṉacampantar ciṟumakavāyirunta kālattu ammaiyapparāl nērē aruṭpāl ūṭṭap peṟṟamaikku akaccāṉṟu avararuḷicceyta centamiḻp pākkaḷuḷ uḷatōveṉiṉ ; `māṇikkavācakar varalāṟu 131, 132 -ām pakkaṅkaḷil,
pōtaiyār poṟkiṇṇattu aṭicil pollātueṉat tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai āṇṭavaṉ
eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya pāṭaliṉai eṭuttukkāṭṭi avviyalpiṉai virittu viḷakkiyiruk kiṉṟēm. mēlum, tiruñāṉacampantap perumāṉ `tirunaṉi paḷḷiyiluḷḷa civapirāṉai vaṇaṅkutaṟkuc ceṉṟapōtu, avar tam tantaiyāratu piṭarimēl irunta paṭiyāyt tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiṉāreṉpatu appatikattiṉ  īṟṟil,
  ñāṉamuṉivaṉ
  iṭupaṟaiyoṉṟa attar piyal1 mēl
  iruntu icaiyā luraitta paṉuval
eṉṟu aruḷicceyta vāṟṟāṟ peṟappaṭum. tantaiyiṉ piṭarimēl amarntirukkattakka kuḻantai mūṉṟu mutal aintāṇṭiṟku mēṟpaṭṭiruttal ākāmaiyāl, tiruñāṉa campantar ittiruppatikattai aruḷicceyta kālattuc ciṟumatalaiyāyiruntā reṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭumaṉṟē? iṉṉum, maturaiyiṟ kūṉpāṇṭiyaṉ maṉaivi maṅkaiyark karaciyarāl aḻaikkappaṭṭu aṅkuc ceṉṟa kālattum tiruñāṉacampantar ciṟupiḷḷaiyākavē yiruntā reṉpatu, avaraic camaṇarkaḷ paḻittup pēciya pōtuavar aruḷic ceyta,
  māṉiṉ nērviḻi māta rāyvaḻu tikku māperun tēvikēḷ
  pālnal vāyoru pālaṉ īṅkivaṉ eṉṟu nīparivu eytiṭēl
  yāṉai māmalai yātiyāy iṭaṅka ḷiṟpala allalcēr
  īṉar kaṭkueḷi yēṉa lēṉtiru vāla vāy araṉ niṟkavē.
eṉṉun tiruppāṭṭiṉkaṇ apperumāṉ taṉṉaip `pāl parukutalāl maṇaṅkamaḻā niṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya oruciṟu kuḻantai eṉṟu kuṟippiṭutal kāṇka. maturaikkuc ceṉṟa pōtē avar ciṟu piḷḷaiyāyiruntamai teḷiyap paṭutaliṉ, iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum avar nērē kaṇṭu avartammāl aruṭpāl ūṭṭappaṭṭa ñāṉṟu, mūṉṟāṇ ṭuṭaiya mikac ciṟu makavāy avar iruntamai ciṟitum aiyamiṉṟit tuṇiyaṟpālatākum. ivvāṟu tiruñāṉacampantar ciṟu matalaiyāyiruntapōtē kaṭavuḷait tamatu kaṭpulaṉāl nērē kaṇṭu aruḷpeṟṟuc, ceyaṟkarum putumaikaḷellām akkaṭavuḷ aruḷāṟ ceytu, ulakiṟku muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmaiyiṉaiyum akkaṭavuḷiṉ aruṭperuntaṉmai viṉaiyun teruṭṭiṉa maikkē akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷ kāṇappaṭu taliṉ, avar mūvāṇṭiṟkaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiṉamaiyē uṇmai nikaḻcciyātal kāṇka. ivaraippōl nammāḻ vārum ciṟu makavāyirunta ñāṉṟē kaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiṉamaikku avaratu `tiruvāymoḻip pāṭṭukaḷil ētoru cāṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, nammāḻvāraip paṟṟiya katai piṉvanta vaiṇavap pulavarāṟ putitāyk kaṭṭivaikkap paṭṭa poykkataiyēyātal `uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōṟ ciṟitu ārāyntu kāṇpārkkum iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
atuvēyumaṉṟi, nammāḻvār piṟanta ñāṉṟu toṭṭē pālum uṇṇātu patiṉāṟāṇṭaḷavum tavattiliruntā reṉpatu ciṟitum nampaṟpālataṉṟu. avar pattut tiṅkaḷ aṉṉaiyiṉ karuppaiyiṟ ṟaṅkip piṟantā reṉṟamaiyāl, avar emmaṉōraippōlavē ūṉuṅ kurutiyum niṟainta uṭampu uṭaiyareṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, ūṉ uṭampuṭaiya emmaṉōrellām uṇaviṉṟi uyirvāḻtal oruvāṟṟāṉum ēlāmaiyāl, nammāḻvārum ētēṉum uṇavu koṇṭē uyirvāḻn tārātalun tāṉē peṟappaṭum. ivvuṇmaikku māṟāka nammāḻvār piṟantanāṭ ṭoṭṭē pālumuṇṇātu tavaṅkiṭantā reṉṟaliṉum perumpuḷukurai piṟituṇṭō naṭunilaiyuṭaiyīr kūṟumiṉ! ippuḷukuraiyai naṭuniṉṟu ārāyvārevarum, ikkatai neṟi tiṟampiya matappaṟṟuṭaiya vaiṇa varāl nammāḻvārait tiruñāṉa campantariṉum mēmpaṭṭavarāka ākkiviṭutaṟ poruṭṭuk kaṭṭappaṭṭa poykkataiyō yātalaik kaṇṭukoḷvar.
iṉi, māṇikkavācakapperumāṉ tamatu iḷamaik kālattē ellāk kalaikaḷaiyum ōtiyuṇarntu vaḷarntamai uṇmaiyē yāyiṉum, avar atupaṟṟik kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyarallar eṉṟu kūṟiya `tamiḻ varalāṟu uṭaiyāratu urai uṇmaiyaṟiyā veḷiṟṟuraiyēyām. māṇikka vācakar tām kaṭavuḷai nērē kaṇṭamaiyum, avarkkut tām aṭimaiyāṉamaiyum.
 tikaḻāniṉṟa tirumēṉi kāṭṭi
	eṉṉaip paṇikoṇṭāy. 	(kuḻaitta pattu.10)
eṉṟu tāmē aruḷicceytavāṟṟāṟ kuṟippiṭṭiruk kiṉṟār. avviyalpellām muṉṉarē varaiyil virittu viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟēmātalāl, avaṟṟaiyē īṇṭu mīḷavum eṭuttu virittilam. kaṭavuḷai nērē kāṇṭal eḷitaṉṟu. ulakattil makkaḷāyp piṟantār paṭumpāṭellāṅ kaṭpulaṉākak kaṭavuḷaik kaṭpulaṉāṟ kaṇṭu uṇmai teḷintu, piṟaviyaṟuttu, avaṉ ṟiruvaṭiyait talaik kūṭutalaiyē poruḷāyk koṇṭuniṟkiṉṟaṉa. attuṇaip peṟaṟkarum poruḷākiya kaṭavuḷai nērē kāṇappeṟṟu avaṉ ṟiruvaṭikku āḷāṉāriluṅ kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiyār piṟar uḷarō pukalumiṉ! kaṭavuḷaik kaṇṭavarkkē kaṭavuṭṭaṉmai yuḷatāmaṉṟi, avaraik kāṇātavarkku aḵtu uḷatātal yāṅṅaṉam uraimiṉ! kaṭavuḷai nērē kaṇṭu avaṉ ṟiruvaruḷai nērē peṟṟa māṇikkavācakarum tiruñāṉacampantarum ak kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟum meymmoḻikaḷ namakkeḷiyavāy arukiruppa, avaṟṟaik kaikkoṇṭu piṟavip payaṉpeṟāmaṟ, kaṭavuḷaik kāṇātāraiyum avar kūṟum mayakka vuraikaḷaiyum nampik kaṭavuḷ allāta makkaḷaik kaṭavuḷeṉat tuṇintum, kaṭavuḷaik kāṇātāraik kuravareṉa iṟukap paṟṟi avar mēṟ poykkataikaḷai ēṟṟiyum, caivam vaiṇavam eṉṟu vaḻakkāṭiyum aiyakō makkaḷ tam piṟavippayaṉai iḻantu vāḷā maṭikiṉṟaṉarē! atukiṭakka.
iṉi, nammāḻvār iyaṟṟiya pāṭalkaḷaiyē naṉkārāyntu pārppiṉ avar ōtātuṇarntavaralla reṉpatūum, avar muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kaṇṭaṟi yāmaiyiṉ kaṭavuṭporuḷ itutāṉ eṉṟu tuṇiyamāṭṭātu peritum iṭarppaṭṭu mayaṅkiṉareṉpatūum, ataṉāl avar kaṭavuṭ ṭaṉmaiyuṭaiyaralla reṉpatūum iṉitu pulappaṭum. nammāḻvār tamatu iḷamaikkālantoṭṭē paṟpala nūlkaḷaiyum paṉṉāḷum ōtiyuṇarntava reṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ avartam pāṭṭuk kaḷilēyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa . avaṟṟuṭ cila kāṭṭuvatum:
  aṅkamelāṅ kuṟaintuaḻuku toḻunō yārāy
	āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉuṅ
  kaṅkaivār caṭaikkarantārkku aṉpa rākil
	avar kaṇṭīr yāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷicceyta karuttai eṭuttuk,
  kulantāṅku cātikaḷ nāliluṅ kīḻiḻintu ettaṉai
  nalantāṉ ilāta caṇṭāḷa caṇṭāḷarka ḷākilum
  valantāṅku cakkarat taṇṇal maṇivaṇṇaṟku āḷeṉṟuuḷ
  kalantār aṭiyār tamaṭi yārem maṭikaḷē
eṉṟu nammāḻvār pāṭiṉamai kāṇka.
tammai yēpukaḻn ticcai pēciṉuñ
	cārvi ṉuntoṇṭar tarukilāp
  poymmai yāḷaraip pāṭā tēentai
	pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ!
  immai yētaruñ cōṟuṅ kūṟaiyum
	ētta lāmiṭar keṭalumām
   ammai yēciva lōkam āḷvataṟ
	kiyātum aiyuṟa villaiyē
eṉṉuñ ceyyuḷai mutalākak koṇṭu cuntaramūrtti nāyaṉāraruḷiya patikapporuḷai eṭuttukkoṇṭu
eṉṉāva tettaṉai nāḷaikkup pōtum pulavīrkāḷ!
  maṉṉā maṉicaraip pāṭip paṭaikkum perumporuḷ
  miṉṉār maṇimuṭi viṇṇavar tātaiyaip pāṭiṉāl
  taṉṉāka vēkoṇṭu caṉmamcey yāmaiyuṅ koḷḷumē.
eṉṟu nammāḻvārum oru patikam pāṭiṉamai kāṇka.
   aṟucuvaiyuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
   maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum -vaṟiñarāyc
   ceṉṟirappar ōr iṭattuk kūḻeṉiṉ celvamoṉ
   ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.
  yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
   cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum -ēṉai
   viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvartāṅ koṇṭa
   maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa
eṉṉum nālaṭiyār ceyyuṭporuḷai yeṭuttu,
  uymmiṉ tiṟaikoṇarn teṉṟula kāṇṭavar immaiyē
  tammiṉ cuvaimaṭa vāraip piṟarkoḷḷat tāmviṭṭu
  vemmi ṉoḷiveyiṟ kāṉakam pōykkumai2 tiṉparkaḷ
  eṉṟu nammāḻvār pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
  karaiporu tiraṅkuṅ kaṉaiyiru munnīrt
  tiraiyiṭu maṇa liṉum palarē yuraicela
  malartalai yulakam āṇṭukaḻin tōrē	 (235-237)
eṉa maturaik kāñciyilum,
 tampeyar tammoṭu koṇṭaṉar māyntōr
  neṭuvarai iḻitaru nīttañcāl aruvik
  kaṭuvaraṟ kaluḻik kaṭkiṉ cēyāṟṟu
  vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palarē	 (553-556)
eṉa malaipaṭukaṭāttilum pōnta coṟporuḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu,
niṉaippāṉ pukilkaṭal ekkaril nuṇma ṇaliṟpalar
  eṉaittōr ukaṅkaḷum ivvula kāṇṭu kaḻintavar
eṉṟu nammāḻvār pāṭiṉār.
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
  oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa	 (1101)
eṉṉun tirukkuṟaḷiṉ coṟporuḷai yeṭuttuk,
kaṇṭukēṭ ṭuṟṟumōn tuṇṭuḻalum aiṅkaruvi
  kaṇṭaiṉpam terivariya aḷavillāc ciṟṟiṉpam
eṉṟu nammāḻvār pāṭutal kāṇka.
appaṉnī ammainī aiyaṉumnī
	aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyumnī
  oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī
eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār tiruppāṭṭaip pārttuc,
cēlēy kaṇṇiyarum peruñcelvamum naṉmakkaḷum
  mēlākat tāytantaiyum avarēyiṉi yāvārē
eṉa aintāmpattiṉ mutaṟpatikattil nammāḻvār ōtukiṉṟaṉar.
ūravar keḷavai eruvāka aṉṉaicol
  nīrāka nīḷumin nōy	 (1147)
eṉṉut tirukkuṟaḷiṉ coṟporuḷkaḷaik kiṭantapaṭiyē yeṭuttu,
ūravar keḷavai eruviṭ ṭaṉṉaicol nīrppaṭuttu
  eṉṟu nammāḻvār pāṭutal kāṇka.
iṉṉun `tiruvācakattaip payiṉṟu atiluḷḷa coṟ poruḷkaḷaiyum, tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil mikap paḻaki avaṟṟiṉ coṟporuḷ kaḷōṭu icaikaḷaiyun taḻuvi nammāḻvār pāṭiyirukkuñ ceyyuṭkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭappukiṉ  itu mika viriyum. atuvēyumaṉṟit `tamiḻ varalāṟuṭaiyār tiruvācakattaip pārttu nammāḻvār pāṭiṉārallar eṉa vaḻakkiṭutalāl, vaḻakkiluḷḷa ataṉai eṭuttukkāṭṭutaṟku amarntilam eṉka.
muṉṉar eṭuttukkāṭṭiya paḻantamiḻc cāṉṟōr ceyyuṭ coṟporuḷkaḷai nammāḻvār tāmiyaṟṟuñ ceyyuṭkaḷiṟ ṟaḻuvik kūṟukiṉṟuḻic, `caṇṭāḷar `maṉicar, `caṉmam, `ekkal, `ukam eṉṉum piṟkālattu makkaḷiṉ koccait tamiḻccoṟkaḷai eṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, iṉṉōraṉṉa coṟkaḷ tēvāra tiruvācakaṅkaḷiṉum avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyaṅ kaḷiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, nammāḻvār tiruvāy moḻi pāṭiya kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭilātal ataṟkum ciṟitu piṉṉātal koḷḷappaṭum. iṉṉum, pavittiraṉ, `cātuvaṉ, `karumapalaṉ `caṉmacaṉmāntaram `virōtam, `kālacakkaram, `kaliyukam,  kitiyukam, `vicāti (viyāti), `kīrttittu, `vaiṭṭaṇavar, `mukkiyam, `cuṇṭāyam, `viparītam, `taṉmapāvam, `veḷumai, `aravintalōcana, `karumakati, `mūrccikkum, `carācaram, `cārati, `vicittiram, `viṭamam, `karacaraṇam, `tuppuravu, `aṉṉavacam, `amanurākam, cammatittu,`maturapōkam, `pirākkaḷ, `iṉṟikkē mutalāṉa vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷum, cila tamiḻccoṟkaḷum piṟkālattaṉavē yallāmal, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉa alla. ivai tammaip pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷiṟ kāṇṭaliyalātu. nammāḻvār nalla centamiḻnaṭaiyiṟ pāṭikkoṇṭu cellutaṟku iṭaiyiṭaiyē ic coṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷaip pukutti viṭukiṉṟārākaliṉālum, tirumāl peyarkaḷuḷḷum muṟkālattu vaḻaṅkāta vaṭamoḻip peyarkaḷai ivar mikutiyā yeṭuttu vaḻaṅkutaliṉālum vaṭacoṟkaḷum vaiṇavak kuṟiyīṭukaḷum tamiḻil mikku viravat toṭaṅkiya ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarētāṉ ivar iruntārākaṟpālar. vaiṇava āciriyarāṉa āḻvārkaḷiṉ kālaṅkaḷai naṭunilai vaḻātu niṉṟu āyntu uraitta tiruc cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷum, nammāḻvār kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuvatāmeṉavē valiyuṟuttār.3
mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl nammāḻvār tamakku muṉṉirunta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum caivattirumuṟai  kaḷaiyum naṉku ōtiyuṇarnta pulavarātalōṭu tamatu kālattup paraviya tamiḻ vaṭamoḻi vaḻakkukaḷaiyun taḻuvit `tiruvāymoḻi pāṭiyavāravareṉpatun teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka. eṉavē,ivar ōtātuṇarntavar eṉṟu piṉṉuḷḷa vaiṇavappulavar eḻuti vaittatu veṟuṅ kaṭṭukkataiyē yallāmaṟ piṟitillai. tiruñāṉacampantap perumāṉ ōtātuṇarntu pāṭiṉavar eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉaiyeṉiṟ paḻaiya tamiḻnūlkaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷuṅ karuttupporuḷkaḷum avar aruḷiya pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyēyā meṉpatu. mēlum, tiruñāṉacampantar tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟuḻi avvappōtu niṉainta vaḷavāṉē tiruppatikaṅkaḷ vevvēṟāy aruḷic ceytirukkiṉṟār. nammāḻvārō, tām iyaṟṟiya `tiruvāymoḻi āyiram pāṭṭukaḷaiyum, orupāṭṭiṉ īṟṟuccol ataṟkaṭutta pāṭṭiṉ mutaṟcollāka varum `antātit toṭaiyiṉkaṭ paṭuttu iyaṟṟiyirukkiṉṟār. mēlum, `tiruvāymoḻi āyiram ceyyuṭkaḷil mutaṟ pattucceyyuṭkaḷ pāṭumpōtē, avarataṉai āyirañ ceyyuṭkaḷāl ākka vēṇṭumeṉṉuṅ karuttukkoṇ ṭiruntāreṉpatu,
  paraṉaṭimēṟ kurukūrc caṭakōpaṉ col
  niralniṟai āyirattu ivaipattum vīṭē
eṉṟu avar kūṟiṉamaiyāṟ peṟappaṭum. peṟappaṭavē, ivar tirumāl kōyilkaṭōṟuñ ceṉṟu, ceṉṟa vaḷavāṉē aṉpiṉāl akaṅkuḻaintu āṅkāṅku iṟaivaṉaik katumeṉap pāṭiṉāralla reṉpatūum, tēvāra tiruvācaṅ kaḷukku etirākat tirumālukkum centamiḻ vaḻutturaic ceyyuṭkaḷ iruttal vēṇṭu meṉpatē koṇṭu avai tammaip pāṭiṉāreṉpatūum, `tēvārap patikaṅkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpiṉṟi avvat tirukkōyilkaḷil niṉaintavaḷavāṉē taṉittaṉiyē pāṭappaṭṭamaiyāl avaṟṟuṭ pala patikaṅkaḷ aḻintu pōṉamai kaṇṭu, aṅṅaṉamē tām tirumāl mēṟpāṭuñ ceyyuṭkaḷum aḻintu pōkaviṭāmal avai tammai oru toṭarpu paṭuttutaṟ poruṭṭē avaṟṟai `antātit toṭaiyiṉpāṟ paṭuttup pāṭiṉārātal vēṇṭu  meṉpatūum, ākavē nammāḻvār, vaiṇava camayattiṉ pāṟ paṟṟuṭaiya oru ciṟanta tamiḻppulavarē yallāmal ivar iṟaivaṉai nērē kaṇṭu avaṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟu avaṉaruḷaip peṟuvāṉ vēṇṭiniṉainta niṉainta pōḻtellām neñcam nekkurukip pāṭiṉāralla reṉpatūum, ataṉāl avarpāl ētoru kaṭavuṭṭaṉmaiyuṅ kāṇappaṭṭila teṉpatūum teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
aṟṟēl, māṇikkavācakarum, `tiruccatakam nūṟu ceyyuṭkaḷaiyum, `nīttal viṇṇappam `aimpatu ceyyuṭ kaḷaiyum `antātit toṭaiyiṉpāṟ paṭuttup pāṭiyavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; `tiruccatakam tirupperun tuṟaiyilum, `nīttal viṇṇappam tiruvuttara kōca maṅkaiyilum aṭikaḷāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa vākaliṉ, avaṟṟuḷ mutalnūṟu oru tokutiyākavum, piṉ aimpatum maṟṟoru tokutiyākavum taṉittaṉiyē pāṭap paṭṭiruttalāṉum, `tiruvācakat tiṉkaṇ uḷḷa ēṉait tiruppatikaṅkaḷum oṉṟaṟ koṉṟu toṭarpiṉṟit taṉittaṉiyē pāṭappaṭṭirutta lāṉum, avai nammāḻvār pāṭṭukkaḷaippōṟ ceyaṟkai yāy oru toṭarpupaṭa nillāmal. taṉittaṉiyē niṉainta niṉaintavaḻip pēraṉpiṉ perukkāl iyaṟkaiyāyp pāṭappaṭṭaṉa vākumeṉṟu teḷika
iṉi, ivaiyellām orupuṟam niṟka. nammāḻvār kaṭavuḷai nērē kāṇum perumpēṟu peṟṟilarāyiṉum, muḻumutaṟ kaṭavuḷilakkaṇam itutāṉ eṉṟu ārāyntuṇarum aṟivu matukaiyum, ataṉāl am muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟaṉaiyē vaḻuttum maṉa orumaippāṭu māyiṉum uṭaiyarōveṉiṉ; avai tāmum avar uṭaiyaralla  reṉpatu kāṭṭuvām. ulakiṟku muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉē uḷaṉ eṉṟu kāṭṭāmal, nāṉmukaṉ tirumāl uruttiraṉ eṉak kaṭavuḷar mūvar uḷar eṉak kūṟi, ammūvaril ovvorukāl ovvoruvarai uyartti ēṉaiyarait tāḻtti, in nāvalan tīviṉkaṇ uḷḷa potumakkaḷ ammūvaril ovvoruvaraip paṟṟik koṇṭu vaḻakkāṭip pōrpuriyavun, tām ap potumakkaḷiṉ vēṟāy nilavulakak kaṭavuḷareṉa avar tammāṟ pārāṭṭap paṭavum cūḻcci ceytu āriyappārppaṉar kaṭṭiviṭṭa purāṇap poykkatai kaḷaiyē uṇmaiyeṉa nampi nammāḻvār,
periya appaṉaip pirama ṉappaṉai uruttira ṉappaṉai				(8 ām pattu, 1,11)
eṉavum,
tāṉum civaṉum piramaṉum ākip paṇaitta taṉimutalai				(8 ām pattu, 8,4)
eṉavum kaṭavuḷar mūvar eṉṟam, ammūvariṟ ṟirumālē ciṟanta kaṭavuḷ eṉṟuṅ kūṟukiṉṟār. ulakiṟku muḻu mutaṟkaṭavuḷ oruvarēyuḷar allāmal, mūvar uḷarātal yāṅṅaṉam? paṭaittaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟku oru kaṭavuḷum, kāttaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟku maṟṟoru kaṭavuḷum, aḻittaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟku vēṟoru kaṭavuḷumākak kaṭavuḷar mūvar uḷarāyiṟ, paṭaittaṟ ṟoḻilaic ceyvōṉ kāttal aḻittalkaḷaic ceyyamāṭṭuvāṉ allaṉeṉavum, aṅṅaṉamē kāttal aḻittalkaḷaic ceyvōrum tattan toḻilaiyaṉṟip piṟatoḻilkaḷaic ceyyamāṭṭuvā rallareṉavuṅ koḷḷappaṭṭu, avarellām varampilāṟ ṟaluṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷākā reṉpatu tāṉē peṟappaṭum aṟṟaṉṟu, tirumālē tamakkuriya kāttaṟṟoḻilōṭu ēṉaiyiraṇṭu toḻilkaḷaiyum purivareṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, tirumālē muttoḻilum puripavarāyiṟ, paṭaittal aḻittalkaḷukku vēṟiru kaṭavuḷaraik koṇṭatu eṟṟukku? atuvēyumaṉṟi, nāraṇaṉ nāṉmukaṉ araṉ eṉṉum mūvaraiyumē uḷḷattu iruttip paṟṟaṟuttal vēṇṭumeṉpatu pōtara nammāḻvār,
oṉṟeṉap palaveṉa aṟivarum vaṭiviṉuḷ niṉṟa
  naṉṟeḻil nāraṇaṉ nāṉmukaṉ araṉeṉṉum ivarai
  oṉṟanum maṉattuvaittu uḷḷinum irupacai yaṟuttu	 (1,3,7)
v‹W T¿abj‹id?oṉṟeṉṟāvatu palaveṉṟāvatu aṟitaṟkaritāṉa vaṭivuṭaiyatu yātu? aḵtu immūvariṉ vēṟā? oṉṟā? vēṟāyiṉ, aḵtu am mūvariṉ mēṟpaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷātal vēṇṭum. maṟṟu aḵtu am mūvarōṭu oṉṟupaṭṭa poruḷāyiṉ, ōr aṟivup poruḷ mūvēṟu aṟivu poruḷākap pakukkappaṭutal yāṅṅaṉam? aṟivillāta parupporuḷkaḷē oṉṟu palavākap pakukkappaṭutalaik kāṇṭum. avaṟṟaip pōlavē aṟivup poruḷum oṉṟu palavākap pakukkap paṭutalai yāṇṭāyiṉuṅ kaṇṭār uḷarō? allatūum, oṉṟeṉavātal palaveṉavātal aṟitaṟkariya poruḷ, piṉ mūṉṟāyatai maṭṭum aṟivatu yāṅṅaṉaṅ kūṭum? aṟṟaṉṟu, oṉṟeṉap palaveṉa aṟitaṟkariya muḻumutaṟkaṭavuḷ yāṇṭum ūṭuruvi niṟaintu evaṟṟiṉum mēṟpaṭṭatāy niṟka, ataṉuḷ nāṉmukaṉ tirumāl uruttiraṉ eṉṉum mūvarum taṉittaṉi niṟpareṉiṉ, yāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ eṉṟapaṭi immūvarum mutalvar allar, im mūvariṉ vēṟāy ellām vallatāy niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ piṟituoṉṟu uṇṭeṉpatu, nammāḻvār vāymoḻiyiṉā lēyē peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? avvāṟu mūvariṉ vēṟāy muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟuṇ ṭeṉpataṉai uṭaṉpaṭṭa nammāḻvār piṉṉar ataṉai maṟantu, ammūvaril oruvarāya tirumālaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu,
  tāṉōr uruvē taṉivittāyt
	taṉṉil mūvar mutalāya
  vāṉōr palarum muṉivarum
	maṟṟum maṟṟum muṟṟumāyt
  tāṉōr perunīr taṉṉuḷḷē
 	tōṟṟi ataṉuṭ kaṇvaḷarum
  vāṉōr perumāṉ māmāyaṉ
	vaikun taṉem perumāṉē	(1,5,40)
eṉṟu icaittatu muṉṉoṭupiṉ peritum muraṇuṟu talaic ciṟitārāycciyuṭaiyarum naṉkaṟivar.
ivvāṟu muṉṉoṭupiṉ muraṇa urainikaḻttiya nammāḻvār, muḻumutaṟkaṭavuḷ nilaiyiṟ ṟām uyarttu vaitta tam tirumālaiyē iṟukappaṟṟi, avaratu vaḻipāṭṭaḷavi lāvatu uṟaittu niṉṟaṉarōveṉṟāl atuvum iṉṟu. civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatai, mūṉṟām āṇṭil ap pirāṉai nērē kaṇṭu avaṉaruṭ pāl uṇṭu vaḷarnta tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tām camaṇar cākkiyarōṭu iṭṭa vaḻakkukaḷil naṉku nilaināṭṭi yirukkiṉṟaṉa rākaliṉ, ataṉai naṉkuuṇarnta nammāḻvār, tām civapirāṉ vaḻipāṭṭaik kaiviṭṭāl, tamakku immaiyiṟ peruntuṉpamum maṟumaiyil nirayamum vāykkuṅkoleṉa añciyē tiruvāymoḻiyil,
  ariayaṉ araṉ eṉṉum ivarai
   uṇarntuṇarn turaitturait tiṟaiñcumiṉ	 (1,3,6)
eṉavum,
kaṭikamaḻ koṉṟaic caṭaiyaṉē yeṉṉum.	(7.2.10)
eṉavum,
  pūttaṇ tuḻāy muṭiyāypuṉai
  koṉṟaiyañ ceñcaṭaiyāy	 (7,6,3)
eṉavum,
  eṉmalaimakaḷ kūṟaṉṟaṉṉai.... eyiṉmūṉ ṟeritta
  veṉṟupulaṉ turanta vicumpāḷiyaik kāṇēṉō	(7,6,7)
eṉavum,
māyōṉai mukkaṇammāṉai nāṉmukaṉai amarntēṉē	(8,4,10)
eṉavum,
muṉiyē nāṉmukaṉē mukkaṇ appā	 (10,10,1)
eṉavum mukkaṭ perumāṉaiyum iṭai yiṭaiyē vaḻuttik koṇṭu ceṉṟu, iṟutiyil,
avāvaṟac cūḻariyai ayaṉai araṉai alaṟṟi
  avāvaṟṟu vīṭupeṟṟa kurukūrc caṭakōpaṉ	(10,10,11)
eṉṟu civapirāṉ tiruppeyarālēyē muṭittuk kūṟiyirukkiṉṟār. purāṇa kataikaḷai nampik kaṭavuḷar mūvar uḷar eṉṟum, avaruṭ ṟirumālē mutalvarāvar eṉṟuṅ koṇṭu nammāḻvār peritumayaṅki yiṭarp paṭṭaṉarāyiṉum, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārkku mūṉṟāṇṭilē tōṉṟi yaruḷceytu, mutalvaṉillai yeṉap pāḻṅkoḷkai pēciya camaṇa cākkiyarai avar vāyilāka aṭakkit tirutti yaruḷpurinta civapirāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷā yaṉṟip piṟitātal cellāteṉa varavaratteḷintu tuṇivu koṇṭē nammāḻvār `araṉ eṉṉun tiruppeyarai muṭinta nilaiyāka vaittuc collit tamatu `tiruvāymoḻiyai muṭittārākal vēṇṭumeṉpatu naṭuvuniṉ ṟārāyvārkku viḷaṅkā toḻiyātu. eṉavē, nammāḻvār muḻumutaṟkaṭavuḷ nilaiyait tāmākavē muḻutuṇarntu ataṉ kaṇ maṭṭum uṟaittu niṉṟavar allareṉpatūum, ataṉāl avar tiruñāṉacampantap perumāṉaiyātal māṇikkavācakap perumāṉaiyātal otta kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya rallareṉpatūum naṉku pōtarum.
mēlum, ulakiṟku mutalāy niṟkuṅ kaṭavuḷ appaṉākiya tāṉum taṉṉōṭu pirippiṉṟi niṟkum ammaiyum āy oṉṟum iraṇṭumallā iraṇṭaṟṟa nilaiyil āṇpeṇ uruvāyt, tīyum nīrum oppac, civappu nīlaniṟaṅkaḷōṭu kūṭiniṉṟu, ulakattaip paṭaittukkāttu aḻikkum uṇmaiyiṉai muṉṉarē vaittu iṉitu viḷakkik kāṭṭiyikkiṉṟēm. īṇṭum ciṟitu viḷakkuvēm. ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷun tīyiṉ kūṟṟilum nīriṉ kūṟṟilum aṭaṅkum. tīyum nīrum oṉṟiyaintu niṟkuṅkāṟum paṭaittal kāttalkaḷ nikaḻum; tī mikuntaviṭattu nīrai uriñci ellāp poruḷkaḷaiyum aḻittuviṭum. eṉavē, paṭaittal kāttalkaḷaic ceyvatu tīyum nīrum cērnta cērkkaiyē yātalum,aḻittalaic ceyvatu tī nīriṟ pirintu mikutalē yātalum teṟṟeṉa viḷaṅkum. viḷaṅkavē paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻiṟkum ētuvāvaṉa tīyum nīrum eṉṉum poruḷkaḷ iraṇṭēyallāmal mūṉṟallāmaiyum pulaṉām. it tīyum nīrum aṟivillāp poruḷkaḷātalāl avaṟṟai iyakkutaṟku aṟivuṭaiya mutalkaḷ iraṇṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. tīyiṉuḷ viḷaṅkum aṟivuṭaipporuḷē civam eṉṟum, nīriṉuḷ viḷaṅkum aṟivuṭaipporuḷē ammaiyeṉṟum aṟivunūlkaḷ nuvalāniṟkum. ivvāṟu ivaṟṟuḷ viḷaṅkutal paṟṟiyē tīyiṉniṟamāṉa civappuvaṭivu civapirāṟkum, nīriṉ niṟamāṉa nīlavaṭivu ammaikkuma uriyaṉavākac collappaṭṭaṉa. itu kuṟittē irukkuvētattuḷḷum tvam aknē rutrō4 (akkiṉi, nī uruttiraṉāy irukkiṉṟaṉai) eṉṉum uraiyum eḻuntatu. `uruveṉṉuñ collukkuc `civappuniṟam `veppam, `accam eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai, uruvap palpūt tūuy,5 veyil uruppuṟṟa vempāl6 uruuṭ kākum7 eṉṉum paḻaiya tamiḻnūṟ coṟṟoṭarkaḷāṟ pulappaṭutaliṟ, cemmai niṟattai ciṉattaiyum accattaiyun tōṟṟuvikkum. aḻippuk kālattuc civaperumāṟku `uruttiraṉ eṉṉun tamiḻc collaip paṇṭai irukkuvētakālat tamiḻarkaḷ peyarāka amaittu vaḻaṅkuvārāyiṉar. eṉavē, paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilaiyum ceyvōr appaṉum ammaiyumāyp pirivaṟniṟkum mutalvar iruvarēyallāmal, mūvar allar. ivvuṇmai ammai yapparatu viḷakkattiṟku iṭaṉāyniṟkum tī nīriṉ ṟoḻil kaḷāṉun teḷiyappaṭum. tī taṉittu eriyuṅkāl ētoru poruḷum ataṉmuṉ niṟkalāṟṟātu aḻintupaṭum. maṟṟu atu nīroṭu kalantu taṉatu vemmai kuṟaintu ōr aḷavil niṟkuṅkāl, atu pala ceyaṟkarun toḻil kaḷellām ceyyavallatākum. tīyum nīrum oruṅku kalattalāṟṟōṉṟum nīrāvi palavakaip poṟikaḷaiyum iyakkip palvēṟu viyattaku toḻilkaḷellām ceytalai iññāṉṟu ulakam eṅkaṇum kāṇkiṉṟēm allēmō? tīyiṉ cērkkaiyiṉṟi nīr uṟaintu paṉikkaṭṭiyāyaviṭattum, nīriṉ cērkkaiyiṉṟit tīyē mikkeḻuntu ellāvaṟṟaiyum erikkumiṭattum ulakiṉ  kaṇ ētēṉum naṭaipeṟumā? naṭaipeṟātaṉṟē. ulakiṉum ulakattil iyaṅkum uyirkaḷiṉ uṭampukaḷiṉum tīyum nīruṅ kalantuniṟka vēṇṭumaḷavukkuk kalantu niṟṟaliṉāṟṟāṉ ulakuyirkaḷiṉ tōṟṟumum avaṟṟiṉ nilaipēṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ammaiyap parappatu cērkkaiyē paṭaippukkuṅ kāppukkum ētuvāku mallatu, nāṉmukaṉun tirumālun taṉittaṉiyē avai tamakku ētuvākār eṉka.
allatūum, uṇmaiyāṉ nuṇukinōkkumiṭattup paṭaippum aḻippum eṉat toḻilkaḷ iraṇṭē uḷavallatu, kāppu eṉpatoru taṉittoḻil taṉiyē naṭaipeṟuvataṉṟu. `paṭaippu eṉpatu yāteṉa ārāyuṅ kāl aimpoṟikaḷukkum pulaṉākā nuṇṭukaḷ oruṅku cērkkappaṭṭu av vaimpoṟikaṭkum pulaṉākum vaṭivuṭaiyavāmāṟu ākkuvatēyām. `aḻippu eṉpatu aṅṅaṉan tiraṭṭi vaṭivākkappaṭṭa tukaḷkaḷ vēṟu vēṟākap pirintupōmāṟu pirittu viṭuvatēyām. nammuṭampiṉum ulakattiṉum ivviruvakait toḻil kaḷum iṭaiyaṟātu naṭaipeṟukiṉṟaṉa. namatuṭampu eṇṇiṟanta nuṇṭukaḷkaḷāl ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. it tukaḷkaḷ ovvōr imaip poḻutum putiya putiyavāy namatuṭam piṉkaṭ cērkkappaṭṭu varāniṟpap, paḻaiya tukaḷkaḷ aṅṅaṉamē ovvoru noṭiyum pirintu pirintu namatuṭampai viṭṭu akaṉṟupōkiṉṟaṉa. ivvāṟu putiya tukaḷkaḷ putiya putiyavāyt tiraṭṭappaṭṭu namatuṭampiṉkaṭ cērkkappaṭṭu varuṅkāṟum namatuṭampu iṅku nilaipeṟum maṟṟup putiya tukaḷkaḷ aṅṅaṉam ovvoru noṭiyum cērkkap paṭāmal niṉṟupōkap, paḻaiya tukaḷkaḷ ōr uṭampiṉiṉṟum kaḻintukoṇṭē pōmāyiṉ, avvuṭampu viraivil aḻintupōkum. immuṟaiyāl āḻntu nōkkumiṭattup putiya tukaḷkaḷ iṭaiyaṟātu paṭaikkappaṭṭu varutalē uṭampu nilaipeṟutaṟku ētuvātal viḷaṅkum. eṉavē, iṭaiyaṟāta paṭaipput toḻilē kāttaṟ ṟoḻilākumallāṟ, kāttaṟṟoḻileṉa vēṟoṉṟu taṉiyē yuṇmai oruvāṟṟāṉumpeṟappaṭamāṭṭātu. ataṉāṟ kāttaṟ ṟoḻilukkut tirumāleṉa oru teyvam taṉiyē vēṇṭumeṉak koṇṭāratu kōṭpāṭu ciṟitum poruntātu. paṭaittaṟṟoḻilaic ceyyum ammaiyē kāttaṟṟoḻilaiyuñ ceypavaḷāvāḷ. mēlum, kāttaṟṟoḻilait taṉiyē teyvam oṉṟu uḷateṉak koḷḷiṉum vēṟoruvarāṟ paṭaikkap paṭṭataṉaiyē atu kākkavēṇṭutalāṉum, paṭaikkun teyvam paṭaittaṟ ṟoḻilaic ceyyātāyiṟ kākkun teyvaṅ kāttaṟ ṟoḻilaic ceyyamāṭṭāmaiyāṉum, evaṟṟaiyum aḻikkunteyvam oṉṟu uḷateṉak kōṭal vaiṇavarkkum uṭaṉpāṭākaliṉ av vaḻittaṟ ṟoḻilaic ceyyun teyvattiṉ muṟkākkun teyvan taṉṟoḻilai ekkālum naṭattal iyalāmaiyāṉum, aṉṟik kākkun teyvattiṉ muṉ aḻikkun teyvattiṉ vali cellā teṉiṉ aḻittaṟ ṟoḻilē ekkālum naṭaipeṟātākal vēṇṭum maṟṟu aḵtu ulakiṉkaṭ kaṇ kūṭāy nikaḻaka kāṇṭu mākaliṉ aḻittaṟ ṟeyvattiṉ muṉ kāttaṟ ṟeyvattiṉ vali niṟka lāṟṟāmaiyāṉum aṅṅaṉam kāttaṟ ṟoḻilukkeṉat taṉiyēkoṇṭa teyvam mutaṉmaiyum āṟṟalum illātāy oḻital vēṇṭum. avvāṟoḻiyavē, tirumālai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koḷḷuṅ kōḷ oruvāṟṟāṉum ovvāteṉka. ivvāṟṟāl aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyyum uruttiraṉē ellā āṟṟalum vāynta muḻumutaṟ kaṭavuḷāvaṉ eṉṟu teḷika. ivvuṇmai terittaṟkē civañāṉa cittiyārilum,
iṟutiyāṅ kālan taṉṉil oruvaṉē iruva runtam
  uṟutiyiṉ niṉṟā reṉṉiṉ iṟutitāṉ uṇṭā kātām
  aṟutiyil araṉēellām aḻittalāl avaṉāliṉṉum
  peṟutumnām ākka nōkkam pērati karaṇattālē.
eṉṉun tiruppāṭṭum eḻuntatu. ellām vallōṉāy ellāvaṟṟaiyum aḻikkum mutalvaṉoruvaṉē, ellām aḻintoḻinta iṟutikkālattil eñciniṟpavaṉākaliṉ, tirumpap paṭaippu nikaḻavēṇṭiyakkāl aḵtu eñciniṟkum avvuruttiraṉmāṭ ṭiruntē tōṉṟumeṉpatum peṟṟām. peṟavē, paṭaippum aḻippum avaṟṟiṭaiyē nikaḻum kāppum eṉṉum muttoḻiṟkum uriya mutalvaṉ uruttiraṉ oruvaṉē yātalun tāṉē peṟappaṭum. ivvuṇmaiyellām `civañāṉapōtam, `civañāṉacitti eṉṉum aṟivu nūlkaḷilum avaṟṟiṉ uraikaḷilum naṉku vivaritturaikkappaṭ ṭiruttaliṉ, avaṟṟaiyē īṇṭu mīḷavirittal vēṇṭā.
iṉi, mēlē kāṭṭiyavāṟṟāl muḻumutaṟ kaṭavuḷ appaṉum ammaiyumāy niṟkumiyalpum, atuvē muttoḻilkaḷaip puriyumāṟum iṉitu teḷiyakkiṭan tamaiyiṉ, am muḻumutaṟkaṭavuḷai nērē kāṇum peṟaṟkarum pēṟupeṟṟa māṇikkavācakar, tiruñāṉa campantar, appar, cuntarar mutalāṉa aruṭṭiruvāḷar kaḷellām ammuḻumutaṟ kaṭavuḷaip, purāṇa kataikaḷuṭ collappaṭṭa nāṉmukaṉ tirumāl kālauruttiraṉ eṉṉum mūvarkkum mēṟpaṭṭa ammaiyapparākavē vaittu ōti vaḻuttuvarallatu, am mūvaril oruvarākak koṇṭu vaḻuttutaṟku oruciṟitum oruppaṭuvārallar. itu,
mūvarum muppattumūvarum maṟṟoḻinta
  tēvaruṅ kāṇāc civaperumāṉ
eṉṟaṟṟoṭakkattu avartam aruḷuraikaḷāl naṉku teḷiyappaṭum. ivvuṇmaiyiṉai māṇikkāvācakar varalāṟu100 ām pakkam mutal 101 ām pakkam varaiyilum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟōm. aṅṅaṉamē tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār,
muttiyāy mūvariṉ mutalvaṉāy niṉṟavaṉ	(tirumaḻapāṭi)
eṉavum,
mūvarilum mutalāy naṭuvāya mūrttiyai	(tiruppāccilāccirāmam)
eṉavum, tirunāvukkaracu nāyaṉār,
muntaiyār muntiyuḷḷār mūvarkku mutalvarāṉār				(tiruviṭaimarutūr)
eṉavum,
mūvuruviṉ mutaluruvāy irunāṉkāṉa
	mūrttiyē yeṉṟu muppattumūvar
  tēvarkaḷum mikkōruñ ciṟantu vāḻttuñ
	cempavaḷat tirumēṉic civaṉē	(potu)
eṉavum,
ceṉṟunāñ ciṟuteyvañ cērvōm allōm
	civaperumāṉ ṟiruvaṭiyē cērap peṟṟōm	(potu)
eṉavum, cuntaramūrtti nāyaṉār,
munti yākiya mūvariṉ mikka
	mūrtti yaimutal kāṇpari yāṉai	(tiruvāḻkoḷiputtūr)
eṉavum aruḷic ceytamai kāṇka. eṉavē, caivacamaya āciriyarkaḷāṟ `civaṉ `uruttiraṉ eṉṉum peyarkaḷāl vaittu vaṇaṅkappaṭṭatu muḻumutaṟ kaṭavuḷē yallāmaṟ, purāṇakataikaḷuṭ collappaṭṭa mūvaril oruvarāṉa kālauruttirar aṉṟu.
iṉic, caivacamayāciriyarkku muṉṉirunta caiva camayac cāṉṟōrkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭu vantatūum muḻumutaṟ kaṭavuḷē yeṉpataṟku, am muḻumutalukkup pērilakkaṇa māyuḷḷa piṟavāmai iṟavāmaiyākiya taṉmaikaḷē civapirāṟku uriyaṉavākap paḻaiya nūlkaḷuḷ ōtappaṭutalē cāṉṟām. piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum eṉṟu `cilappatikārattilum8 pōntamai kāṇka. civapirāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷātal paṟṟiyē paṇṭai nāḷirulirunta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ mutaliṟ civaperumāṉ ṟirukkōyilaiyum, ataṉpiṉṉar ēṉait teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷaiyum vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar. iḵtu,
ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai
  māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum,
  kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
  aṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉum,
  maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
  viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉum,
  maṇimayil uyariya māṟā veṉṟip
  piṇimuka ūrti oṇcey yōṉumeṉa
  ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
  ṟōlā nallicai nālva ruḷḷum9
eṉṟu `puṟanāṉūṟṟiṟ civaperumāṉ mutaṟkaṇ vaittu ōtappaṭṭamai kāṇka. ivvāṟē `cilappatikārat tilum,10 `maṇimēkalaiyilum11 civapirāṉum avaṉ ṟirukkōyilum ēṉai ellāt teyvaṅkaḷukkum avar taṅkōyilkaṭkum muṉvaittu uraikkappaṭutalum uṇaraṟpāṟṟu.
eṉavē, piṟantiṟappaṉavellām ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷātalum, av vuyirkaṭkup palvēṟu uṭampukaḷait tantu avai tammaip piṟavivaṭṭattil vaittuc cuḻaṟṟi avaṟṟiṟku aṟivuvaḷarac ceyyum mutalvaṉ piṟappu iṟappukkaḷ illāta tūya pēraṟiviṉaṉātalum paṇṭaic centamiḻ nūlāciriyar meyyuraikaḷāl iṉitu viḷaṅkāniṟkiṉṟaṉa. ap paṇṭaiyōr meym marapiṉ vaḻivanta caivacamayāciriyarkaḷum piṟappu iṟappu illāt taṉipperuṅ kaṭavuḷaiyē `civaṉ `uruttiraṉ eṉa vaittu vaḻipaṭṭaṉar eṉpataṟkup, piṟappu iṟappu illāt taṉi mutaṉmaiyē ap perumāṉukkuriyatāka avar aṭuttaṭuttu eṭuttuk kūṟutalē  cāṉṟām. māṇikkavācakap perumāṉ,
yāvarkkun tantaitāy tampirāṉ taṉakku aḵtilāṉ				(tiruccatakam, 47)
eṉavum,
tuṉpamē piṟappē iṟappoṭu mayakkān
	toṭakkelām aṟuttanaṟ cōtī,
  iṉpamē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ	(piṭittapattu, 10)
eṉavum, tiruñāṉacampantapperumāṉ,
piṟappil perumāṉ tiruntaṭikkīḻp
  piḻaiyāta vaṇṇam	(potu)
eṉavum,
tantai yāroṭu tāyilar tammaiyē	 (potu)
eṉavum tirunāvukaracu nāyaṉār,
piṟappilār iṟappilār piṇiyoṉ ṟillār 
		(tiruppantaṇai nallūr)
eṉavum,
mūvāṉ iḷa kāṉ muḻuvula kōṭumaṇ viṇṇumaṟṟum
  āvāṉ	 (potu)
periyāṉ periyār piṟappaṟup pāṉeṉṟun taṉpiṟappai
  ariyāṉ aṭiniḻaṟ kīḻataṉṟō eṉṟaṉ āruyirē.	(potu)
eṉavum,
cettuc cettup piṟappatē tēveṉṟu
  patti ceymaṉap pāṟaikaṭ kēṟumō,
  attaṉ eṉṟuari yōṭu piramaṉun
  tuttiyañceya niṉṟanaṟ cōtiyē	(potu)
eṉavum,
nūṟukōṭi piramarkaḷ nontiṉār
  āṟu kōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē
  ēṟu kaṅkai maṇaleṇṇil intirar
  īṟu ilātavaṉ īcaṉ oruvaṉē	(potu)
eṉavum, cuntaramūrtti nāyaṉār,
ārum aḷavaṟiyāta ātiyum antamum
  ūrum oṉṟillai	(potu)
eṉavum aruḷic ceytal kāṇka.
iṅṅaṉam paṇṭaināḷ, toṭṭup piṉṟaināḷ varaiyil vaḻivaḻi vanta caivacamayac cāṉṟōrḷellām piṟap piṟap pillā muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē `civam eṉa vaittu, ataṉaiyaṉṟip purāṇaṅkaḷ kūṟiya mūvaraiyātal maṟṟup piṟa teyvaṅkaḷaiyātal maṟantum vaṇaṅkārāka, nammāḻvārō piṟappu iṟappukkaḷuṭpaṭṭa nāṉmukaṉ tirumāl intiraṉ mutalāṉa teyvaṅkaḷaiyum, tirumāliṉun tāḻntavarkaḷāy im maṇṇulakattiṟ piṟantu māṇṭa kaṇṇaṉ irāmaṉ mutalāyiṉāraiyum perituyarttu oru varaituṟaiyiṉṟi vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
vāṅkunīr malarulakil.
	niṟpaṉavun tirivaṉavum
  āṅkuyirkaḷ piṟappuiṟappup
	piṇimūppāl takarppuṇṇum	(tiruvāymoḻi, 4,9,5)
eṉavum,
nōyē mūppu iṟappiṟappup
	piṇiyēyeṉ ṟivaiyoḻiyak
  kūyēkoḷ ḷaṭiyēṉaik
	koṭuvulakaṅ kāṭṭēlē	(5,1,10)
eṉavuṅ kūṟit tām piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟuṅ karaiyēṟutalai vēṇṭum nammāḻvār,
mīṉāy āmaiyu māynara ciṅkamu māykkuṟa ḷāyk
  kāṉār ēṉamu māyk kaṟki yāmiṉṉuṅ kārvaṇṇaṉē	(5,1.10)
eṉṟum,
maṉapparippōṭu aḻukku māṉiṭacātiyil tāṉpiṟantu
  taṉakku vēṇṭuruk koṇṭu	(6,4,7,)
eṉṟum tāmē taṅkaṭavuḷiṉ pala piṟavikaḷai yuṭaṉpaṭṭu moḻitalum, tam piṟaviyoḻittaṟkup piṟaviyoḻiyāta piṟaṉ oruvaṉai vēṇṭutalum niṉaintup pārkkumvaḻi, avar muḻumutaṟ kaṭavuḷilpiṉaic ciṟitāyiṉum uṇarntu pārkkum ārāycciyaṟivuṭaiya rallareṉpatu tuṇiyappaṭum aṉṟō? ip peṟṟiyiṉarāṉa nammāḻvāraik kaṭavuṭ ṭaṉmaiyuṭaiya reṉavum,ellāmvalla mutalvaṉai nērē kaṇṭu avaṉai vaṇaṅki vāḻttutalilēyē oṉṟupaṭṭu uṟaittuniṉṟa māṇikkavācakapperumāṉaik kaṭavuṭ ṭaṉmai yilareṉavum talaitaṭumāṟi mayakkavurai nikaḻttiya `tamiḻ varalāṟuṭaiyāratu piḻai pāṭṭuraiyiṉum mikkatoru piḻaiyiṉai yāṇṭuṅ kāṇēm.
iṉṉum, nalviṉai tīviṉaiyiṉ payaṉāy aṟiyāmai nīkkattiṉ poruṭṭu uyirkaṭku varum pala piṟavikaḷum avaṟṟāl varum pāvaṅkaḷum ellāmvalla iṟaivaṉukku illāmai paṟṟiyē avaṉai aṟivunūlkaḷ aṟavāḻi antaṇaṉ12 allatu `puṇṇiyaṉ eṉṟu pukalāniṟkum. ip `puṇṇiyaṉeṉṉuñ coṟ civapirāṉukkē urittāy vaḻaṅkappaṭṭamai,
pōtalar cōlaip peruntuṟai em puṇṇiyaṉ
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉum,
maruntu vāṉavar tāṉavark kiṉcuvai
   purinta puṉcaṭaip puṇṇiyaṉ kaṇṇutal	(tiruveṟumpiyūr,3)
eṉṟum,
purittāṉaip puṇṇiyaṉaip puṉitaṉ ṟaṉṉai	(tiruppūnturutti)
eṉṟum,
nākkoṇṭu paravum maṭiyārviṉai
  pōkkavalla puricaṭaip puṇṇiyaṉ	(tiruvalañcuḻi, 7)
eṉṟum,
nekku nekku niṉaipavar neñcuḷē
  pukku niṟkum poṉṉārcaṭaip puṇṇiyaṉ	(potu)
eṉṟum,
āti nāyakaṉ ātirai nāyakaṉ
  pūtanāyakaṉ puṇṇiya mūrttiyē.
eṉṟum tirunāvukkaracu nāyaṉārum aruḷiceyta vāṟṟāṉum, vaiṇava camayattāḻvārkaḷuḷ mutalvarāṉa poykai yāḻvār,
poṉtikaḻum mēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum
  niṉṟulakan tāya neṭumālum - eṉṟum
  iruvaraṅ kattāl tirivarēṉum oruvaṉ
  oruvaṉaṅkat teṉṟum uḷaṉ
eṉṟu aruḷicceytamaiyāṉum aṟiyappaṭum. appar aṭuttaṭuttu vaḻaṅkiya `puricaṭaip puṇṇiyaṉ eṉṉuñ coṟṟoṭaraip poykaiyāḻvār aṅṅaṉamē tāmum eṭuttu vaḻaṅkutalai uṟṟunōkkuṅkāṟ, civapirāṉaip puṇṇiyaṉ eṉṟu koṇṭa apparatu karuttaip poykai yāḻvār muṟṟun taḻuviṉamai pulappaṭum. ivvāṟṟāṟ poykaiyāḻvār apparukkup piṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭi liruntavarātalum teṟṟeṉa viḷaṅkum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`attar piyal eṉpatu `appaṉatu piṭari eṉap poruḷpaṭuvatākum; `piyalpiṭari eṉap poruṭatal, piyal ūkamum eṉṟu `peruṅkatai (1,58,87)yuṭ pōntavāṟṟāṉum ataṉ kuṟippuraiyāṉum uṇarka.
2.	 `kumai eṉṉuñcoṟ kuḻaivup poruṭṭākaliṉ aḵtiṅkē `kūḻ eṉap poruḷ tantatu.
3.	See his ‘Tamil Studies’, pp. 324 - 338.
4.	irukku, 2,1,6, 
5.	tirumurukāṟṟuppaṭai, 241.
6.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. 8.	
7.	tol.uriyiyal, 4.
8.	intiraviḻavūreṭutta kātai, 169.
9.	puṟanāṉūṟu, 56.
10	ūrkāṇ kātai, 7.
11	viḻāvaṟai kātai, 54.
12. 	kuṟaḷ: 8.

16.  caivacamayac cāṉṟōr
poykaiyāḻvār karuttorumai
iṉip, poykaiyāḻvār tām aruḷicceyta `mutaṟ ṟiruvantātiyiṉ īṟṟiṟ poṉtikaḻum mēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉumeṉṉuñ ceyyuḷai amaittapaṭiyai ārāyum vaḻi, avarum pārppaṉar kaṭṭiviṭṭa purāṇa kataikaḷiṉāl iṭaiyiṭaiyē peritum īrppuṇṭu nāṉmukaṉ tirumāl uruttiraṉ eṉak kaṭavuḷar mūvar uḷareṉavum am mūvaruḷḷum tirumālē mutalva reṉavuṅ koṇṭu neṭunāḷ mayaṅki iṭarppaṭṭaṉa rēṉum, piṉṉart tāmceyta nalviṉaip payattāl ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvuruviṉait tām nērē kaṭpulaṉāṟ kāṇum peṟaṟkarum pēṟu peṟṟu, at tiruvuru orupāṟ civanta niṟattiṉaiyuṭaiya civavaṭivāyum maṟṟorupāl nīlaniṟattiṉaiyuṭaiya mālvaṭivāyum irukkak kaṇṭu, atuvē iṟaivaṟku uṇmai vaṭivāmeṉat teḷintu, acceyyuḷai an nūliṉ iṟutiyil muṭinta muṭipāka vaittuaruḷic ceytārākal vēṇṭumeṉpatu pulaṉākā niṟkum. tirukkōvalūril ōr iṭaikaḻiyil tām iṟaivaṉ ṟiruvuruviṉai nērē kaṇṭamaiyiṉaip poykaiyāḻvār nīyun tirumakaḷum  niṉṟāyāl eṉṟu tāmē kuṟippiṭṭu aruḷic ceytiruk kiṉṟaṉarākaliṉ, atu maṟukkālākā uṇmaiyē yāmeṉka. aṅṅaṉam īruruvum ōruruvāy niṉṟa iṟaivaṉai nērē kaṇṭa tuṇiviṉāṟṟāṉ avar tāṅkaṇṭa av vuruviṉ oru pakkattiṉa peyar `araṉ maṟṟoru pakkattiṉ peyar `nāraṇaṉ ām eṉṟum, oru pakkattiṉ ūrti erutu maṟṟoru pakkattiṉ ūrti eruvaiyām eṉṟum, irukūṟum uraittanūl `maṟai yākum eṉṟum, avviraṇṭuḷ oṉṟu amarntiruppatu malai maṟṟoṉ ṟamarntiruppatu kaṭal ām eṉṟum, oṉṟu kāttaṟ ṟoḻilaic ceyvatu maṟṟoṉṟu aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyvatām eṉṟum, oṉṟaṉ tirukkaiyiluḷḷatu muttalaivēl maṟṟoṉṟaṉ kaiyiluḷḷatu āḻiyām eṉṟum, oṉṟaṉniṟam neruppiṉ cenniṟam maṟṟoṉṟaṉ niṟam nīlamām eṉṟum teḷivuṟa viḷakki,
araṉnā raṇaṉnāmam āṉviṭaipuḷ ūrti
  urainūl maṟaiuṟaiyuṅ kōyil -varainīr
  karumam aḻippuaḷippuk kaiyatuvēl nēmi
  uruvameri kārmēṉi oṉṟu.
eṉṟu aruḷic ceytār. iṅṅaṉamē piṉṉum, avar
ēṟṟāṉpuḷ ḷūrntāṉ eyilerittāṉ mārpiṭantāṉ
  nīṟṟāṉ niḻalmaṇi vaṇṇattāṉ- kūṟṟorupāl
  maṅkaiyāṉ pūmakaḷāṉ vārcaṭaiyāṉ nīṇmuṭiyāṉ
  kaṅkaiyāṉ nīḷkaḻalāṉ kāppu.
eṉṟu vaṟpuṟuttaruḷic ceytaluṅ kāṇka. ivvāṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvuṟa orupāṟ cemmai niṟattiṉai yuṭaiya civamāyum maṟṟorupāl nīla niṟattiṉaiyuṭaiya tirumālāyum amaintu niṟkumeṉpatu avviṟaivaṉuruvai nērē orukālaṉṟip palakāluṅ kaṇṭa tiruñāṉacampantap perumāṉ,
mātorupālum māloru pālam makiḻkiṉṟa nātaṉ.				(tiruppiramapuram, eyyāveṉṟi eṉṉum patikam. (2)
eṉṟum,
ūṟiṉār ōcaiyuḷ oṉṟiṉār oṉṟimāl kūṟaṉār	 			(tirutteṉ kuṭittiṭṭai,6)
eṉṟum aruḷic ceyyumāṟṟāṉum naṉkuṇarappaṭum. itaṉōṭu oppavē tirunāvukkaracu aṭikaḷum,
kuṭamāṭi iṭamākak koṇṭāṉ kaṇṭāy.	(tirukkōṭikā)
eṉṟum,
ariyalāṟ ṟēviyillai yaiyaṉ aiyāṟa ṉārkkē.1				(tiruvaiyāṟu)
eṉṟum,
pākam mālai makiḻntaṉar	(tiruvaiyāṟu)
eṉṟum,
māloru pākamāka makiḻntaneyt tāṉattārē	(tiruneyttāṉam)
eṉṟum,
mālai makiḻntorupāl vaittārpōlum	 (tiruviṭaimarutūr)
eṉṟum,
mālai iṭappākattē maruvak koṇṭār.	 (potu)
eṉṟum palakāl aruḷic ceytiruttalum, pēyāḻvār.
  tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvuñ cakkaramum
  cūḻaravum poṉnāṇum tōṉṟumāl -cūḻum
  tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
  iraṇṭuruvum oṉṟāyicaintu.
eṉṟu aruḷiceytamaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpālaṉavākum.
ivvāṟē paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrum, nīla mēṉiyiṉaiyuṭaiya ammaiyai iṭappakkattē orukūṟṟiṟ koṇṭa civapirāṉē muḻumutaṟkaṭavuḷeṉat teḷiya vuṇarntu vaḻipaṭṭamai,
  nīlamēṉi vāliḻai pākat
  toruvaṉa tirutāḷ niḻaṟkīḻ 
  mūvakai yulakam mukiḻttaṉa muṟaiyē2
eṉpataṉālum,
  ūrntatu ēṟē cērntōḷ umaiyē
  cevvāṉ aṉṉa mēṉi avvāṉ
  ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
  eriakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
  mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
  mūvā amararum muṉivarum piṟarum
  yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
  varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
  yārkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
  tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē3
eṉpataṉālum,
peṇṇuru orutiṟaṉ ākiṉṟu avvurut
  taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum4
eṉpataṉālum,cevvitiṉ uṇarntu koḷka.
aṟṟēl,
  nūṟukōṭi piramarkaḷ nontiṉār 
  āṟukōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē
eṉṟu nārāyaṇar palar uḷareṉavum, avarellām piṟantiṟakku nīreṉavuṅ kūṟiya caivacamaya āciriyarē, piṟantiṟavā mutalvaṉiṉ orukūṟu tirumāl eṉṟu moḻital, muṉṉoṭupiṉ muraṇām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉil orukūṟāy niṟkun tirumāl piṟappiṟappu illā ulakaṉṉaiyām mutalviyē yallāmaṟ pala piṟavi yeṭuttuḻalum nārāyaṇar allar. ivvuṇmai,
mutaṉmuṟai iṭaimuṟai kaṭaimuṟai toḻiliṟ
  piṟavāp piṟappilai piṟappittōr ilaiyē5
eṉṉum paripāṭaṟ pāṭṭiṉ aṭikaḷāṉum uṇarappaṭum. tirumāliṉmēṟ pāṭappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭukaḷ kiṟittu piṟappataṟku irunūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē iyaṟṟap paṭṭaṉavākum eṉpataṟku, appāṭṭukaḷuḷ yāṇṭum kaṇṇaṉāvatu irāmaṉāvatu kuṟippiṭappaṭāmaiyē cāṉṟām. piṟṟaiñāṉṟai vaiṇava camayattārāl tirumāliṉ viḻumiya piṟappiṉarāyk koḷḷappaṭṭup peritu vaṇaṅkappaṭuṅ kaṇṇaṉum irāmaṉum appāṭal kaḷuṭ ciṟituṅ kuṟippiṭappaṭāmaiyai ārāyuṅkāl, av viruvaraip paṟṟiya kataikaḷ it teṉṟamiḻnāṭṭiṟ paravutaṟku muṉṉarē tirumāl piṟappu iṟappu illā mutalvarākap paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrāṟ paravappaṭṭu vantamai pulaṉām. vaṭakkiruntuvanta āriyappārppaṉar tāṅkoṇarnta `māpārata `irāmāyaṇak kataikaḷāl kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉṉum iruvaraiyun teyvaṅkaḷākki avarait tirumālōṭu oṉṟupaṭuttiya piṉṉarē tāṉ, ak kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpārkkuriya piṟappu iṟappukkaḷ tirumālukkum uriyaṉavāka ēṟṟappaṭṭaṉa. ataṟku muṉṉellām tamiḻccāṉṟōrkaḷ civapirāṉaiyun tirumālaiyum oṉṟākavē vaittu vaḻipaṭṭu vantārkaḷ; `caivam `vaiṇavam eṉṟa iruvakaic camayap pakuppu akkālattil it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ iruntatē illai; ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaiya centamiḻp pāṭṭukkaḷil eṅkuñ `caivam `vaiṇavam eṉṉuñ coṟkaḷ ciṟituṅ kāṇappaṭā. vaṭakkiruntuvanta āriyappārppaṉar, tamiḻ naṉmakkaḷuḷ irunta oṟṟumaiyaik kulaittu, avar tammai vēṟupirittu, avar tamakkellān tāmē mēlāka niṟṟal vēṇṭiyē, tirumālai yuyarttip purāṇa kataikaḷaip paṭaittu `vaiṇavam eṉṉum oru matattaiyum taṉiyē yuṇṭākkiṉar. maṟṟai makkaḷaippōlavē piṟantu palavakait tuṉpaṅkaḷil uḻaṉṟu iṟantupaṭṭa kaṇṇaṉ irāmaṉ mutalāyiṉārait `tirumāliṉ avatāraṅkaḷ eṉap pukaṉṟu, avarkaḷai at tirumāliṉum mikkavarāka vaittu vaḻipaṭum āriyaratu puṉceyalaik kaṇṭavaḷavāṉē, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷaip piṟappu iṟappukkaḷiṟ kiṭantu uḻalum makkaḷukku oppākavaittuc collutaliṟ ciṟituṅ karuttu uṭaṉpaṭutal illāta tamiḻccāṉṟōrkaḷ tamatu mēmpaṭukoḷkai, putitu tōṉṟiya `vaiṇava matattiṉ muṟṟum vēṟātalaip poḷḷeṉap pulappaṭuttal vēṇṭiyē tām muḻumutaṟ kaṭavuḷukkup peyarāy iṭṭu vaḻaṅkiya `civam eṉṉum peyarāṟ `caivam eṉṉum oru kuṟiyīṭṭai yuṇṭākki ataṉait tamatu kōṭpāṭṭiṟkup poruntiya peyarāyt tāmum vaḻaṅkalāyiṉar. paṇṭait tamiḻ makkaḷāl orē teyvamāka vaittu vaṇaṅkappaṭṭu vanta `ammaiyapparē piṉṉar iruvēṟu teyvaṅkaḷākap pirintatum, avviraṇṭuḷ `tirumāl tamatu paṇṭai muḻumutaṟṟaṉmai yiḻantu kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpāriṉun tāḻnta nilaimaiyai yaṭaintatum, ataṉāl muṉṉar ōr iṉattiṉarāyirunta tamiḻnaṉmakkaḷ piṉṉarc `caivar `vaiṇavar eṉa iruvēṟu pakuppiṉarāyp pirintu vēṟupaṭṭatum ākiya ivaiyellām, āriyap pārppaṉaril oru kūṭṭattār ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil `māpāratak kataiyiṉaiyum, maṟṟoru kūṭṭattār ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil `irāmāyaṇak kataiyiṉaiyum it teṉṟamiḻ nāṭṭiṟkoṇarntu avai tammai mikap parappiya kālam mutalmuṟaiyē nikaḻntu vaḷarntaṉavākum. kaṇṇaṉilun tirumāl iḻintōrākat tāḻntappaṭṭamaikku nammāḻvār,
  tirumāl nāṉmukaṉ ceñcaṭaiyāṉ eṉṟu ivarkaḷem
  perumāṉ taṉmaiyai yār aṟikiṟpār.6
eṉṟu kūṟutalē cāṉṟām. vaṭakkiruntu vanta āriyap pārppaṉar intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ mutalāṉa ciṟuteyvaṅkaḷukku uyirkkolai vēḷvikaḷ vēṭṭu avarai vaṇaṅkum nīrarēyallāmal, muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyum ataṉai vaḻipaṭum aṉpiṉ muṟaikaḷaiyum oru tiṉaiyuḷavutāṉum aṟintavar allar. makkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkutalē avvāriyarkku mikka viruppattiṉaiyum makiḻcciyiṉaiyun taruvatallatu. muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkam avarkkuc ciṟitum uvappiṉait taruvataṉṟu; ataṉāl avar ataṉai eṭṭikkāyiṉuṅ kaippatāka niṉaintu ikaḻāniṟpar. ip peṟṟiyiṉarākiya avvāriyar itteṉ tamiḻnāṭu pukuntatum tamiḻc cāṉṟōr aṟivāṉum nākarikattāṉum tammiṉum mikac ciṟantōrāy viḷaṅki muḻumutaṟkaṭavuḷai ammaiyapparāka vaittu vaṇaṅkum viḻumiya muṟaiyiṉaik kāṇṭalum, pala ciṟuteyva vaṇakkattilum veṟiyāṭṭu vēḷviyilum paḻakiya tamataṟivukku aḵtu eṭṭāmaiyāl, tām puṉaintu kaṭṭik koṇarnta māpārata irāmāyaṇak kataikaḷiṉ utavikoṇṭu urukkamāṉa ak kataikaḷiṟ collappaṭṭa kaṇṇaiyum irāmaṉaiyum uyarperun teyvaṅkaḷākki, uyarnta kalviyaṟivum pakuttuṇarcciyum illāt tamiḻp potumakkaḷ akkataikaḷai meyyeṉa nampi maṉaṅkaraintu avviruvaraiyumē tirumāliṉ avatārameṉa mayaṅkik koṇṭu vaḻipaṭumāṟum, muḻu mutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉaiyum avaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantuniṟkum ammaiyākiya tirumālaiyum vaṇaṅkum vaṇakakkattaik kaiviṭumāṟum ceytuviṭṭaṉar. itukaṇṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ eḷiya kataikaḷ eḻutum mukattāṟ `civam eṉpatu piṟappu iṟappu illā muḻu mutaṟkaṭavuḷē yātalait tāmum tamiḻppotumakkaṭkut tēṟṟum poruṭṭuc, civaperumāṉukkuc ciṟanta aṭiyavarkaḷāṉa aracarkaḷ ceyta āṇmaic ceyalkaḷaic civapirāṉē ceytaṉavākak kataikaḷ puṉaintu `caivapurāṇam `kantapurāṇam mutaliya pala purāṇaṅkaḷaiyum iyaṟṟi vaḻaṅkaviṭṭārkakaḷ; civapirāṉ kōyilkaḷai niṟaiya eṭuppittu, avaṟṟiṉkaṭ ciṟanta pala tiruviḻākkaḷum naṭaipeṟumāṟu ceytārkaḷ; ak kōyilkaḷ amaikkum muṟaikaḷaiyum avaṟṟiṉkaṇ vaḻipāṭu āṟṟum muṟaikaḷaiyum virittup, paḻaiya nāḷilirunta tamiḻ ākama nūlkaḷiṉ peyarāṟ `kāmikam, `vātuḷam, mutalāṉa nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyil eḻutivaittārkaḷ. ivvaḷavum tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ceytu vaittamai yiṉālētāṉ, kaṇṇaṉum irāmaṉum peritu vaṇaṅkap paṭum innāḷiluṅ kūṭa muḻumutaṟkaṭavuḷākiya civapirāṉai vaṇaṅkum vaṇakkamum iṉṉum iṭaiyiṭaiyē kāṇap paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam avarkaḷ ceytuvaiyāviṭṭāl kaṇṇaṉ irāmaṉ mutaliyōraiyum, ēṉaic ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkum vaṇakkamē it teṉṟamiḻ nāṭṭilum muḻutum paraviyirukkum.
iṅṅaṉamākak `kantapurāṇam mutalāṉa caiva purāṇaṅkaḷai āṉṟōrkaḷ eḻutivaittatu, `pāratam `irāmāyaṇam mutalāṉa kataikaḷaik kēṭṭu makḷait teyvamāka mayaṅki vaḻipaṭum potumakkaḷai attakaiya kataikaḷiṉ vāyilākavē melleṉat tiruppi muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉ vaḻipāṭṭil niṟuttik koḷḷum poruṭṭuc ceyta oru cūḻcciyēyākum. ic caiva purāṇaṅkaḷellām iṟaivaṉuṭaiya nuṇṇiya iyalpukaḷai uṇaramāṭṭāta parupporu ḷaṟiviṉārkku avaṟṟait teruṭṭumporuṭṭu avai tammai uṇmaiyil nikaḻnta kataikaḷpōl vaittu uṇartta eḻuntaṉavākum. ellāmvalla iṟaivaṉuyarvaip pulappaṭuttutaṟku oru karuviyāka eḻutappaṭṭa ic caivapurāṇaṅkaḷē, uṇmai yaṟivillārāl avaṉatu uyarvaik kuṟaikkuṅ karuviyākavuṅ koṇṭuvantu viṭappaṭṭaṉa. yāṅṅaṉameṉiṟ ciṟitu kāṭṭutum:
uyirkaḷaip potintu varuttum āṇavam māyai viṉai eṉṉum mummalaṅkaḷum iṟaivaṉatu aruḷ neruppāl erikkappaṭutalēyē, potumakkaḷ eḷitil uṇarntu koḷḷum poruṭṭu, vāṉattiṟ paṟantu cellum mūṉṟu tīya arakkar tam paṭṭiṉaṅkaḷ iṟaivaṉatu neṟṟikkaṇ neruppāl erintaṉavāka vaittu oru purāṇakkatai eḻutappaṭṭatu. ituvē ikkataiyiṉ karuttātal,
  appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
  muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ,
  muppura māvatu mummala kāriyam
  appuram eytamai yāraṟi vārē.7
eṉṟu tirumūlanāyaṉār aruḷicceytamaiyāl aṟippaṭum. ivvuṇmaip poruḷaṟiyāta caivariṟ parupporuḷaṟiviṉār, civapirāṉē tēvar camaitta tēriṉ mēl amarntu avvarakkariṉ appaṭṭiṉaṅkaṇmēl villuṅ kaṇaiyum ēnticceṉṟu avaṟṟai erittāṉ eṉṟu uraippar; atukēṭṭa maṟṟaic camayattār `eṅkum niṟainta num kaṭavuḷ oru tērmēl ēṟi, ōriṭattiruntu piṟitōriṭattiṟkuc celvatu eppaṭi? evaṟṟaiyum niṉainta aḷavilē ākkavum aḻikkavum vallavaṉ nuṅkaṭavuḷāyiṉ avaṉ villuṅkaṇaiyum ēnti av varakkarmēṟ pōrpuriyac ceṉṟatu eṟṟukku? makkaḷaip pōla avaṉukku villuṅ kaṇaiyun tēruṅkūṭa vēṇṭumō? avvarakkariṉ appaṭṭiṉaṅkaḷ mūṉṟuparupporuḷ kaḷākaiyāl avai nilattiṉmēl irukkattakkaṉavē yallāmal vāṉattiṟ paṟappatu yāṅṅaṉam? eṉṟu iṉṉōraṉṉa kēḷvikaḷaik kēṭparāyiṉ, avaṟṟiṟ kellām ac caivar viṭaikūṟa iyalāmal viḻikkiṉṟaṉar.
iṉṉum, ellā ulakaṅkaḷiṉ paṭaippukkum ētuvāki yirukkiṉṟa puḷḷivaṭiviṉatākiya vintuvum varivaṭiviṉatākiya  nātamuñ cērnta cērkkaiyē ōṅkāramākum. inta ōṅkārattil viḷaṅkum mutalvaṉ paṭaippukku muntiya tōṟṟamuṭaiyaṉāy, vintunātac cērkkaiyāṟ piṟanta mutalōcaiyil muṉaintu niṟpavaṉākaliṉ, avaṉ vintunātaṅkaḷai iyakkiniṟkum ammaiyapparukku mūttapiḷḷai pōlvaṉātalait terittaṟkē, ōṅkāram pōṉṟa mukavaṭiviṉaiyuṭaiya yāṉai yiṉuruviṉai mēṟkoṇṭu ammaiyappar cērnta cērkkaiyiṉiṉṟum yāṉaimukak kaṭavuḷ tōṉṟiṉā reṉṉum oru purāṇakkatai varaintuvaikkappaṭṭatu. ik kataiyiṉ uṇmai ituvātalai uṇarāta caivariṟ ciṟṟaṟiviṉār, tirukkailāyattiṉ cuvarilē varaintirunta yāṉaiyiṉ uruviṉaik kaṇṭu civapirāṉ kāmaṅ kāḻppēṟa atukaṇṭa pirāṭṭi tāṉ peṭṭaiyāṉaiyiṉ vaṭiviṉai eytalum, perumāṉ kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ uruvukoṇṭu ataṉoṭu puṇarntaṉaṉāka yāṉai mukattiṉaiyuṭaiya mūttapiḷḷaiyār tōṉṟiṉār; innikaḻcci uṇmaiyē yākumeṉa nampi urai nikaḻttuvar. ivvuraiyiṉaik kēṭṭa maṟṟaic camayattavar `nuṅkaṭavuḷ makkaḷ tēvariṉum iḻinta yāṉaiyiṉ uruvaiyeṭuttup puṇarcci ceyya viḻainta attuṇai iḻinta kāmam uṭaiyarō! eṉavum, `taṉ mukattai aḻakiya tēva vaṭimākat tiruttikkoḷḷa māṭṭāmal, makkaḷiṉun tāḻnta yāṉaiyiṉ mukavaṭivamākavē amarntirunta piḷḷaiyār, yāṉaiyiṉuñ ciṟanta makkaḷait tiruttuvatu eṅṅaṉam? eṉavum viṉāvi nakaiyāṭā niṟpar. ivvāṟē murukak kaṭavuḷiṉ piṟappaik kūṟuṅ kataikaḷum, avar cūrapaṉmaṉōṭu etirttup pōrāṭiṉareṉak kūṟuṅ kataikaḷum; civapirāṉaiyum ammaiyaiyum paṟṟiyeḻunta ēṉaik kataikaḷum ellām uṇmaiyil nikaḻntaṉa alla; ak kataikaḷellām caivacittānta nuṇporuḷkaḷai yuḷḷaṭakkip parupporuḷaṟiviṉārait teruṭṭutaṟ poruṭṭup puṉaintu vaikkappaṭṭaṉavākum. māṇikka vācakap perumāṉai yuḷḷiṭṭa caivacamaya āciriyaṉmār iṉṉōraṉṉa kataikaḷait taḻuvic civapirāṉaip pāṭiṉamai, ak kataikaḷuṭ kiṭanta nuṇporuḷai nōkkiyē yallāmal, avai uṇmaiyil nikaḻntavai eṉṉuṅ karuttup paṟṟiyaṉṟu. an nuṇporuḷellām īṇṭu virippiṟ perukumeṉa añciviṭuttām.
ivvāṟellām civapurāṇa kataikaḷ perukalāṉatu, vaṭakkēyiruntu vanta āriyappārppaṉar pārata irāmāyaṇa kataikaḷai it teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ koṇarntu parappik, kaṇṇaṉaiyum irāmaṉaiyum uyarperun teyvaṅkaḷākap pukuttiya kālantoṭṭu nikaḻntatākum. ik kataikaḷ, tammai ākkiyōr karutiya payaṉait tantilavāyiṉum, civapirāṉ piṟappu iṟappu illāt taṉimutalvaṉāy, ēṉaiyōr vaṇaṅkum teyvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷē yāvaṉ eṉpataṉai nāṭṭutalil orumukappaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. ip purāṇa kataikaḷuḷ yāṇṭum civapirāṉ oru tāyiṉ karuppaiyuṭ ṭaṅkip piṟantu vaḷarntu iṟantāṉ eṉak kūṟappaṭāmaiyē perituṅ karuttiṟ patikkaṟpālatām viḻumiya uṇmaiyākum. civapirāṉōṭu iraṇṭaṟak kalantuniṟkum ammaiyākiya tirumālum, avaṉaip pōlavē piṟappu iṟapput taṉmaikaḷ ciṟitum illātavaḷ āvaḷ. tirumāl pattup piṟavikaḷ eṭuttaṉareṉṟalum, ap piṟavikaḷil pala allalkaḷuḻantu piṉṉar iṟantaṉareṉṟaluma pōlvaṉa vākiya katai kaḷellām vaṭakkiruntu vanta āriyappārppaṉar kaṭṭiviṭṭavaikaḷākum. ak kataikaḷiṟ kūṟappaṭuvōr, uṇmaiyilē tirumāliṉ avatāraṅkaḷallar; avaruṭ cilar aṟivu āṟṟalkaḷil ēṉai makkaḷaiviṭac ciṟitu uyarntavarum, maṟṟuñ cilar kataipuṉainta āriyak kurumārāl uḷḷavarpōl vaittuk kaṭṭic collap paṭṭa varum āvar; ittakaiya ivarkaṭkum muḻumutaṟ poruḷākiya tirumālukkum ētoru toṭarpum illaiyeṉpatu kaṭaippiṭikka.
aṟṟēṟ, paṇṭaiyōr vaṇaṅkiya tirumāl āṇ vaṭiviṉarēyāka avaraip peṇpālāka ōtutal eṉṉai yeṉiṉ; ulakattiluḷḷa āṟṟalkaḷellām veppa taṭpaṅkaḷ eṉṉum iruvakai yiyakkaṅkaḷiṉum, amaippu kaḷellām āṇ peṇ eṉṉum iruvakai vaṭivukaḷiṉum, vaṇṇaṅka ḷellāñ civappu nīlam eṉṉum iruvakai niṟaṅkaḷiṉum aṭaṅkumāṟṟai muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉām.8 avvāṟṟāl tī vaṭivu āṇṭaṉmaiyiṉ pālatāyc civanta niṟattiṉatātalum, nīrvaṭivu peṇṭaṉmaiyiṉ pālatāy nīlaniṟattiṉatātalum, āṇṭē viḷakkik kiṭantaṉa. ākavē, nīlaniṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl peṇṭaṉmai vāynta teyvamēyāka vēṇṭumallāmal, āṇ ṭeyvamātal cellātu. `nārāyaṇaṉ eṉṉuñ collum nīrkkaṭavuḷ eṉṉum poruḷaiyētarak kāṇṭālāṉum, nārāyaṇaṉ mōkiṉi yeṉṉum1 peṇ vaṭivu koṇṭu civapirāṉaik kūṭi aiyaṉārai īṉṟaṉaṉ eṉak kūṟum purāṇakataiyiṉ karuttut tirumālaip peṇ ṭeyvamākak koḷḷu talaiyē nōkki niṟkalāṉum, nārāyaṇaṉ āṇ ṭeyva māyiṉ `nārāyaṇi eṉṉum peṇpāṟ peyar avaṟku maṉaiviyākiya tirumakaḷai yuṇartta vēṇṭumākavum aḵtu aṅṅaṉam avaḷai yuṇarttātu civapirāṉ kātaliyākiya ammaiyaiyē yuṇarttutalāṉum, tirumāl taṉ putalvaṉākiya nāṉ mukaṉait tirumakaṉpāṟ peṟṟāṉ eṉa uraiyātu tāṉē taṉatu koppūḻiṉiṉṟun tōṟṟuvittāṉeṉa avaṉṟaṉ ciṟappukkaḷai virikkum purāṇaṅkaḷellām ōtutalāṉum tirumāl peṇ ṭeyvamēyātala tiṇṇameṉka.
aṟṟēṟ, paṇṭai nallāciriyarkaḷ tirumālai āṇ vaṭivākavum vaitturaittatu eṉṉaiyeṉiṉ; paḻaiya tākiya kālattē aṉalvaṭiviṉaṉākiya civapirāṉaik kāṇumpēṟu vāynta aṭiyārkaḷ appa ṉuruviṉait teḷiyak kaṇṭāṟpōla, avaṉuḷḷaṭaṅkic cevvaṉē pulappaṭātu nīlaniṟattiṉ aḷavāyt tōṉṟiya ammai yiṉuruviṉai aṅṅaṉan teḷiyak kāṇappeṟāmaiyiṉ annīlavuruviṉaiyum āṇ vaṭiviṉatākavē karutiṉārātal vēṇṭum. ivvuṇmai tīk koḻuntiṉai uṟṟunōkku māṟṟāṉum naṉkuṇaralām. peruviḷakkattōṭun tikaḻum tīkkoḻuntiṉkaṭ cenniṟat tākiya ataṉ vaṭivu namakkuc cevvaṉē pulaṉātalpōla, at tīkkoḻuntiṉkaṇ aṭaṅkit tōṉṟum nīriṉ nīlavaṭivu attuṇai eḷitiṟ pulaṉākamaṟ kāṇappaṭumāṟum ārāyntuṇarar pāṟṟu eṉavē appaṉatu vaṭivu oḷiyiṉait tarun tī vaṭiviṟṟākaliṉ ataṉaik kāṇappeṟum aṭiyār avaṉatu āṇ ṭaṉmaiyiṉai eḷitil uṇarappeṟuva reṉpatūum, appaṉuḷ aṭaṅki niṟkum ammaiyiṉ vaṭivu nīrvaṭiviṟṟāyc ciṟu nīlaniṟattatākaliṉ avaḷ tāṉākavē muṉaittut tōṉṟit taṉatu peṇmai vaṭiviṉaip pulappaṭuttiṉallāl avaḷatu avvaṭiyiṉai eḷitiṉuṇartal aṭiyārkku ēlātā meṉpatūum iṉitu peṟappaṭum.
appaṉuruviṉait teḷiyak kaṇṭāṟpōla, ammai yuruviṉait teḷiyak kāṇappeṟātu ataṉaiyum āṇ vaṭiviṟṟākavē piḻaipaṭa vaittup paṇṭaiyōr vaḻipāṭu āṟṟivarāniṟpa, avarkkup piṉ avariṉun tūya uḷḷuṇarviṉ mikkōrāy vantōr appaṉōṭu ammaiyum muṉaittut tōṉṟi aruḷceyyap peṟṟa peṟaṟkarun tavamuṭaiya rākaliṉ, avar nīlavuruviṟṟōṉṟi aruḷ purinta teyvam peṇ vaṭiviṟṟām uṇmai uṇmai  yuṇarntu ataṉai avvaṭiviṟṟākavē vaittu vaḻuttutalum paravutaluñ ceyvārāyiṉar. ivvāṟu at teyvattiṉ uṇmai yuṇarnta piṉṉum, tamakku muṉṉirunta paṇṭaiyōr an nīlavuruviṉai āṇ vaṭiviṉatāka vaittatu piḻaiyeṉa aṟintārāyiṉum, av vaḻipāṭṭil uṟaittu niṉṟārkku maṉappuḻukkam uṇṭākāmaip poruṭṭu avar koṇṭavāṟē tirumālait tāmum āṇ vaṭiviṉarākak koṇṭu, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉun tirumāl ammaiyiṉ vēṟallāmaiyaip pulappaṭuttutaṟku ammai tirumāliṉ taṅkakaiyāvāḷ eṉavum, iruvarum nīlaniṟattiṉarēyāva reṉavum pakarntu av viruvaraiyum oppavaittuc civapirāṉōṭukūṭṭi vaṇaṅki varalāyiṉar. ivvuṇmai terittaṟ poruṭṭē tiruñāṉacampantap perumāṉum,
mātorupālum mālorupālum makiḻkiṉṟa 
  nātaṉ
eṉṟu aruḷicceytamaiyiṉai muṉṉum eṭuttuk kāṭṭiṉām.
iṉi, āṇvaṭiviṉai uyarvākavum, peṇvaṭiviṉai iḻivākavun tamatu aṟiyāmaiyāl niṉaikkap pukka māntarkaḷiṉ kālantoṭṭut, tirumālai āṇ vaṭivil vaittu vaḻipaṭṭu vantōr piṉṉar avaraip peṇ vaṭiviṉarākak kōṭaṟku maṉam oruppaṭārāyc, civapirāṟku umaippirāṭṭi yiruttalō ṭoppat, tirumāṟkum oru pirāṭṭiyaic cērkka viḻaintu `tirumakaḷ eṉṉum oru peṇ ṭeyvattaip putitu paṭaittu avaroṭu porutti, avvāṟṟāṟ caiva camayattukku etirāka vaiṇava camayattukkum āṇ peṇ vaṭiviṉa tākiya oru teyvattai nilaināṭṭiṉar. ivvāṟellām paṇṭait tamiḻariṉ orē teyvak koḷkai iruvēṟu vakaiyiṉatāyp pirintu, vaṭakkiruntu vantu kuṭiyēṟiya āriyariṉ purāṇa kataik kalappāl, nāḷēṟa nāḷēṟa oṉṟaṟkoṉṟu peritum māṟupaṭṭup pakaimai yuṭaiyaṉavāyiṉa. aṅṅaṉamāyiṉum, teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār koṇṭa oru muḻumutaṟ koḷkaiyē tamiḻmakkaṭku uriya toṉṟāka lāṉum, atuvē `caivacamayam eṉṉum peyarāṟ piṟkālattu vaḻaṅkappaṭṭu varutalālum, eccamayattārkkum oru mutalvaṉē avaravar takutikkēṟpa aruḷpurintu varukiṉṟaṉaṉ eṉpatu caivacamayak kōṭpāṭākalāṉum, ik kōṭ pāṭṭiṉaik koṇṭa tamiḻc caivarkaḷ piṟacamayat teyvaṅkaḷaiyum paḻiyāmal avaikaḷaiyum iṉṟukāṟum vaṇaṅkivarā niṟkiṉṟār. nākūrt tulukkar kōvililum, vēḷāṅ kaṇṇik kattōlikkak kiruttuvar mātā kōvililum tiruppati, cīraṅkam, kāñcipuram mutalāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa tirumāl kōvilkaḷiluñ ceṉṟu vaṇaṅkum perun tokaiyiṉar caivacamayattavarākavē yiruttalum, maṟṟaic camayat teyvaṅkaḷiṉ peyaraic caivarkaḷ tamakkum peyarāka vaḻaṅkik koḷḷutalpōla ēṉaic camayattavar aṅṅaṉam maṟṟaic camayat teyvaṅkaḷiṉ peyarait tāmeṭuttu vaḻaṅkātiruttalum ōrntu nōkkuṅkāṟ caivacamayattavarkaḷ maṭṭumē oru muḻumutaṟ kaṭavuḷai eṅkum vaṇaṅki ec camayattu māṭṭum pakai pārāṭṭāta iyaṟkai yuṭaiyava reṉpatu naṉkupulaṉām. āriyaratu kalappu nērtaṟkumuṉ piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟkaṭavuḷai akakkaṇ puṟakkaṇ iraṇṭum ottukkaṇṭu vaḻipaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ, aḵtu orupāṟ civaṉ eṉum nāman taṉakkē yuriya cemmēṉi emmāṉāyum, maṟṟorupāl maṇitikaḻ uruviṉ māyōṉ allatu nīlamēṉi vāliḻai yāyum niṟkum uṇmai yiyalpiṉait teḷiyavuṇarntu ataṉaiyē vaḻuttutalum paravutaluñ ceytupōntaṉar. āriyak kalappu nērnta piṟkālattilum iṟaivaṉatu tiruvaruṭ pēroḷi nirampappeṟṟa māṇikka vācakap perumāṉ, tirumūla nāyaṉār, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār mutalāṉa caivacamaya āciriyarkaḷum muḻumutaṟkaṭavuḷai nērē kāṇun tavattiruvuṭaiyarāy ataṉaip piṟappu iṟappillā ammaiyapparākavē vaittup paraciṉar. tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārai aṭuttut tōṉṟiya poykai pēy eṉṉum āḻvār iruvarum cilakālamellām āriyap pārppaṉar kaṭṭiviṭṭa purāṇa kataikaḷil mayaṅki yiṭarp paṭṭaṉarāyiṉum, tamakkuiṟaivaṉ tiruvaruḷuruvaik kāṇum perumpēṟu vāyttapiṉ iraṇṭuruvum oṉṟāy icainta am muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē vaṇaṅki vāḻttiṉar. maṟṟu, nammāḻvārō iṟaivaṉuruvai nērē kāṇapperumaiyiṉ tam vāḻnāḷ ellaiyaḷavum purāṇakataikaḷuṭ pōnta mūvaraiyē teyvameṉa nampi iṭarppaṭṭup, pāṭit, tiruñāṉacampantap perumāṉukku aruḷceyta teyvam muḻumutaṟ kaṭavuḷā yaṉṟip piṟitātāl cellāteṉṉum accattāl araṉai alaṟṟi vīṭupeṟṟa kurukūrc caṭakōpaṉ eṉa muṭiviṟ kūṟi āṟutal eytiṉār. uṇmaiyilē teyvattaṉmaiyuṭaiya poykaiyāḻvār pēyāḻvārukkut teyvattaṉmai uraiyāmal, teyvat taṉmaiyuṅ kaṭavuḷuṇarcciyuñ ciṟitum ilarāṉa nammāḻvāraip piṉṉuḷḷōr kaṭṭiviṭṭa kataiyiṉkaṇ ārāyāmaṟ cikkuṇṭu, teyvattaṉmai yuṭaiyareṉak kiḷanta pōliyuraiyi ṉaḷavil amaiyātu, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷāl nērē aruḷ ceyyappeṟṟa teyvattiruvāḷarāṉa māṇikkavācakap perumāṉilum avar ciṟantāreṉap puraiyurai nikaḻttiya `tamiḻ varalāṟuṭaiyāratu kūṟṟiṉum periyatōr aṟiyāmaiyuṭaiyatu piṟituṇṭu kol!
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	mutaṟ tiruvantāti, 5.
2.	aiṅkuṟunūṟu, kaṭavuḷvāḻttu.
3.	akanāṉūṟu, kaṭavuḷvāḻttu.
4.	puṟanāṉūṟu, kaṭavuḷvāḻttu
5.	paripāṭal, 3, 71-72.
6.	tiruvāymoḻi, 8 ām pattu, 3, 9
7.	tirumantiram, 329.
8.	māṇikkavācakar varalāṟu, tokuti -2, pakkam, 144.

17. nācciyār periyāḻvār mutaliyavarkaḷaip paṟṟiyaārāycci
iṉic, `cūṭikkoṭutta nācciyārum piṟanta nāṭ ṭoṭṭē ōtātuṇarntavareṉak koṇṭu, avvammai yārum `tiruvācakattaip pārttu `kuyiṟpattu mutaliyaṉa pāṭiṉareṉṟal amaiyātu, maṟṟu avvammaiyār kaṇṇapirāṉmēṟ pāṭiya `kuyiṟpattaip pārttē māṇikkāvācakar `kuyiṟpattu mutaliyaṉa pāṭiyiruttal vēṇṭumeṉpatupaṭat `tamiḻ varalāṟuṭai yār kūṟuvatuñ ciṟitu ārāyaṟpālatu. cūṭikkoṭutta nācciyār teyvattaṉmai yuṭaiyareṉa ivar etaṉaik koṇṭu tuṇintāreṉpatu ivaratu uraiyiṉkaṭ kāṇappaṭavillai; oru pūntōṭṭattil maṇṇaik kiḷaṟukaiyil nilattiṉkaṇ iruntu periyāḻvār eṉpavarāṟ kaṇṭeṭuttu vaḷarkkap paṭṭār iv vammaiyār eṉṟu piṉṉuḷḷa vaiṇavap pulavar eḻutivaittirukkuṅ kataiyai meyyeṉa nampiyē `tamiḻ varalāṟuṭaiyār ivarait teyvattaṉmai yuṭaiyarākak karutiṉārātal vēṇṭum. ettuṇaic ciṟanta periyārum makkaḷ yākkai eṭukkumpoḻutu, iṟaivaṉ vakutta neṟippaṭiyē tāy tantaiyar cērkkaiyāṟ ṟāyiṉ karuppaiyiṟ pukuntu ūṉuṭampu tiruntip piṉ nilattiṟ piṟakkiṉṟaṉar. vaiṇavar tām teyvamāka vaḻipaṭuṅ kaṇṇaṉum irāmaṉuṅkūṭa an neṟippaṭiyē tēvaki kōcalai eṉṉum mātarkaḷiṉ karuppaiyiṟ ṟaṅkiyē piṟantaṉar. avvāṟirukkac cūṭikkoṭutta nācciyār maṭṭum nilattiṉ kīḻiruntu akaḻnteṭukkappaṭṭā reṉṟal ettuṇaip poyyāṉa urai karuppaiyiṟ piṟattal kuṟṟamāmeṉa aṅṅaṉam piṟantaṉarāyiṟ, kuṟṟamāka avvāṟu  piṟanta kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpārilum avvammaiyār uyarntārākal vēṇṭumaṉṟō? aṅṅaṉam avariṉum uyarntavarāyiṉ avar kaṇṇaṉ irāmaṉmēṟ kaṉivu koṇṭu pāṭiyateṉṉai? ivar muḻumutaṟ kaṭavuḷiyalpiṉai yuṇarntu eṅkāyiṉum pāṭiyiruk kiṉṟaṉarō veṉiṉ atuvumillai. aṅṅaṉamirukka ivarait teyvattaṉmai yuṭaiya reṉṟukōṭal evvakaic cāṉṟu paṟṟi? im mānilattu makkaḷuḷ oruvaṉāyp piṟanta kaṇṇaṉaiyē uyarperun teyvamākak karuti ivar pāṭiyirukkiṉṟaṉarē yallāmal, piṟappu iṟappukaḷillāt tirumālaip pāṭa villaiyē. kaṇṇaṉaiyum, ak kaṇṇaṉukku mutalvarāṉa tirumālaiyuṅ kūṭa vaṇaṅkāmal, ellāmvalla civa pirāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭu, appirāṉāl nērē aruḷceyyap peṟṟa māṇikkavācakap perumāṉ iccūṭikkoṭutta nācciyār eṉṉum āṇṭāḷiṉ pāṭalkaḷaip pārttup pāṭiṉā reṉṉum `tamiḻ varalāṟuṭaiyāratu piṟaḻcciyuraiyiṉum mikkatoru piṟaḻcciyurai piṟitillai.
iṉik, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷiṟ kāṇappaṭāta `nantakōpaṉ kumaraṉ `kiricaikaḷ `paṟpanāpaṉ `cekuṭu (ceviṭu), `kumpakaraṇaṉ `kuḷḷakkuḷira `marukaḷ, `pañcacayaṉam `apimānapaṅkam, `kāriyam `aruttittu `pāñcacaṉṉiyam `cammāṉam `caṅkaṟpittu `ciramappaṭṭōm, `urōṭam (rōṣam), `macumai, `iruṭīkēcaṉ, `cirītaraṉ `caraṟkāla cantiraṉ `matucūtaṉ, `aṉṉavacam, `intirakōpam `kaṇṇālam `(kalyāṇam), `cicupāpālaṉ, `iṅkuttai,` kōvarttanaṉ, `vinatai ciṟuvaṉ `tēnukaṉ, `viruntāvaṉam mutalāṉa vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷuṅ koccait tamiḻc coṟkaḷum āṇṭāḷiṉ pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭutalāṉum, `kāppunāṇ kaṭṭal, `porimukantu aṭṭal mutalākap piṟkālattu naṭaipeṟun tirumaṇac caṭaṅkukaḷai āṇṭāḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy muṟaiyākak kūṟumāṟu pōlap paḻaiya tamiḻnūlkaḷ vēṟevaiyuṅ kūṟak kāṇāmaiyāṉum, ittakaiya piṉṟaic colvaḻakkukaḷum poruḷ vaḻakkukaḷum oru ciṟitāyiṉum māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta `tiruvācakan tirukkōvaiyāriṉ kaṭ kāṇappaṭāmal avaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭuvaṉa vellām paḻaiya colvaḻakkukkukaḷum poruḷ vaḻakku kaḷumākavē iruppak kāṇṭalāṉum cūṭikkoṭutta nācciyār iyaṟṟiya pāṭṭukkaḷ ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatā meṉṟalum, avaṟṟaip pārttu māṇikka vācakap perumāṉ `tiruvācakam pāṭiṉā reṉṟalum tiṉaittuṇaiyum poruntā. cūṭikkoṭutta nācci yāruṭaiya ceyyuṭkaḷiṟ pōlavē, avar tam tantaiyārāṉa periyāḻvār iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷilum piṉṟaikkālak koccait tamiḻccoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷum vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷum iṭaiyiṭaiyē viravikkiṭattaliṉ avviruvarum avai viravattuvaṅkiya ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iruntavarātal tiṇṇamām.1 āḻvārkaḷ kālaṅkaḷai naṭuniṉṟu naṉ kārāynta tiruc cīnivāca aiyaṅkāravarkaḷum periyāḻvaratu kālam ki.pi. 1840kkum 1915kkum iṭappaṭṭatātal vēṇṭumeṉavē yuraittal kāṇka.2
iṉit, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār pāṭiya `tiruppaḷḷiyeḻucciyaip pārttē māṇikkavācakar `tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭiṉārātal vēṇṭumeṉpatu paṭak kiḷanta `tamiḻ varalāṟuṭaiyāratu kūṟṟuñ ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār `tiruppaḷḷi yeḻucci pāṭiya piṉṟaik kālattiṟ purāṇakkataikaḷum, avaṟṟiṟ collappaṭṭa tēvarkaḷ muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷum it teṉṟamiḻnāṭṭil mikuntu paravalāyiṉa veṉpatūum, māṇikkavācakap perumāṉ `tiruppaḷḷi yeḻucci aruḷic ceyta paṇṭai nāḷil avai attuṇai mikutiyāy iṅkē paravavillai yeṉpatūum avviraṇ ṭaṉaiyum naṭuvuniṉṟu oppiṭṭu nōkkum aṟiñarevarum naṉkuṇarntu koḷvar. īṇṭum avviyalpiṉaic ciṟitu oppiṭṭuk kāṭṭutum. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār iyaṟṟiya tiruppaḷḷi yeḻucciyil,
vampaviḻ vāṉavar vāyuṟai vaḻaṅka
	māniti kapilaiyoṇ kaṇṇāṭi mutalā
  emperu māṉpaṭi makkalaṅ kāṇṭaṟku
	ēṟpaṉa vāyiṉa koṇṭunaṉ muṉivar
  tumpuru nāratar pukuntaṉar ivarō
	tōṉṟiṉaṉ iraviyun tulaṅkoḷi parappi
  ampara talattiṉniṉ ṟakalkiṉṟa tiruḷpōy
	araṅkattam māpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē
eṉṟum,
ētamil taṇṇumai ekkam mattaḷi
	yāḻkuḻal muḻavamō ṭicaiticai keḻumik
  kītaṅkaḷ pāṭiṉar kiṉṉarar keruṭarkaḷ
	kantaru varavar kaṅkuluḷ ellām
  mātavar varavar cāraṇar iyakkar
	cittarum mayaṅkiṉar tiruvaṭi toḻuvāṉ
  ātali lavarkkunā ḷōlakkam aruḷa
	araṅkattam māpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē
eṉṟum pōnta ceyyuṭkaḷaiyum ivaṟṟiṉ karuttōṭu orupuṭaiyotta,
iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl
	irukkoṭu tōttiram iyampiṉar orupāl
  tuṉṉiya piṇaimalark kaiyiṉar orupāl
	toḻukaiyar aḻukaiyar tuvaḷkaiyar orupāl
  ceṉṉiyil añcali kūppiṉar orupāl
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaperu māṉē
  eṉṉaiyum āṇṭukoṇ ṭiṉṉaruḷ puriyum
	emperu māṉpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.
  pūtaṅka ṭōṟumniṉṟā ṟāyeṉiṉ allāṟ
	pōkkilaṉ varavilaṉ eṉaniṉaip pulavōr
  kītaṅkaḷ pāṭutal āṭutal allāṟ
	kēṭṭaṟi yōmuṉaik kaṇṭaṟi vāraic
  cītaṅkoḷ vayaṟṟirup peruntuṟai maṉṉā
	cintaṉaik kumari yāyeṅkaḷ muṉvan
  tētaṅkaḷ aṟuttemai yāṇṭaruḷ puriyum
 	emperu māṉpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.
eṉṉun tiruvācakac ceyyuṭkaḷaiyum oppiṭṭu nōkkuka. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvārruṭaiya ceyyuṭkaḷil, `tumpuru nāratar, `kiṉṉarar `keruṭar `kantaruvar `cāraṇar, `iyakkar,`cittar  mutaliya vaṭamoḻittēvar muṉivar peyarkaḷ oru toṭarppaṭak kūṟappaṭutal pōlat `tiruvācakattum ataṟku muntiya tamiḻnūlkaḷiluṅ kūṟappaṭāmai kāṇka. `nāratar eṉṉum muṉivar peyar `cilappatikārattiṟ kāṇappaṭiṉun `tumpuru eṉa aṭaiyaṭutta appeyarum, `kiṉṉarar eṉṉum peyarum paḻaiya nūlkaḷuḷḷun tiruvācakattuṅ kāṇappaṭā. cāraṇar, iyakkar, cittar mutalāṉa ēṉaippeyarkaḷ cilappatikāram mutalivaṟṟuḷ aruki orōviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭiṉum, ivvāḻvār tam pāṭṭukkaḷiṉum ēṉaip piṟkālattār pāṭṭukkaḷiṉuṅ kāṇappaṭumāṟu pōla, avaiaṅṅaṉam peruvaraviṉavāy avaṟṟiṉkaṇ orucērak kāṇappaṭā. mēlum, viṭiyaṟkālaiyiṟ kōyiṟkatavan tāḻnīkkit tiṟakkumpoḻutu pukarniṟamuḷḷa āviṉaiyuṅ kaṇṇāṭiyiṉaiyun tirumāluruvatti ṉetirē koṇṭu cellumpiṟkālattu vaḻakkam mēleṭuttuk kāṭṭiya ivvāḻvaratu mutaṟpāṭṭiṟ collappaṭṭāṟ pōṟ paḻaiya nūlkaḷil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟilatu. ivvāḻvār `tiruppaḷḷiyeḻucci nāṉ kāñceyyuḷil māmuṉi vēḷviyaik kāttu avapiratam, āṭṭiya aṭutiṟal ayōtti emmaracē eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār; itaṉkaṇ ōcaimuḻakkam uṭaiya `avapiratam eṉṉum vaṭacollum, ac collāṟ kuṟikkappaṭum. `vēḷvi muṭiviṟ ceyyum nīrāṭṭum ivvāḻvār irunta kālattiṟ pukuntaṉavēyallāmal ivarkku muṟpaṭṭa caiva vaiṇavat tamiḻnūlkaḷiṟ kāṇappaṭā. iṉṉum ivar kāmpaṟattalai ciraittalait3 tamatu `tirumālaiyuṭ kūṟukiṉṟār. tamiḻnāṭṭil mayirmuṭi kaḷaital muṉṉarē yuṇṭēṉum, ataṉaic `ciraittal eṉṉuñ collāṟ kūṟal piṟkālattu vaḻakkēyām. atuvēyumaṉṟi, `accutaṉ `pirāyam, `maṉicar, `kattirapantu, `keruṭavākanaṉ, `muṟkalaṉ `ūṉakārakar, `marutar `vacukkaḷ `kumarataṇṭam mutalāṉa piṟkālattup pukunta vaṭacoṟkaḷaiyun tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil iṭaiyiṭaiyē viravavaittaṉar. iṉṉōraṉṉa coṟkaḷuñ coṟṟoṭarkaḷun `tēvāra tiruvācakaṅ kaḷiṉātal, poykai pēy pūtam eṉṉum mutalāḻvār pāṭalkaḷiṉātal kāṇappaṭāmaiyiṉ, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār tēvāra tiruvācaka kālattiṟku mikavum piṟapaṭṭavarātalai nuṇukiya tamiḻ nūlārāycci vallār eḷitil kaṇṭukoḷvar. mēlum ivvāḻvār tirumālaip `pittaṉ4 eṉṟu ōriṭattuk kūṟiṉar. civapirāṉaip `pittaṉ eṉṟu nuvalutaṟkēṟṟa aruḷviḷaiyāṭṭukkaḷ avaṉ uṭaimaipaṟṟic caivacamaya āciriyarkaḷē ap perumāṉaip `pittaṉ eṉṟu aṭuttaṭuttaḻaittup  pāṭā niṟpar. `piṭṭu nērpaṭa maṇ cumanta peruntuṟaip perumpittaṉē eṉṉun tiruvācakat tiruppāṭṭum, pittāpiṟaicūṭi eṉṉuñ cuntaramūrtti nāyaṉār tiruppāṭṭum piṟavumē ataṟkuc cāṉṟām. mutalāḻvārkaḷuḷ evarum tirumālai aṅṅaṉam `pittaṉ eṉṟuraippak kaṇṭilam civapirāṉukkup pittaṉ eṉṉum peyar mikap paravi vaḻaṅkalāṉatucuntaramūrtti nāyaṉār kālantoṭṭē yām. ākalāṉ, ac collait tām vaṇaṅkiya tirumālukkum caivacamaya āciriyar pōṟ kūṟa viḻaintē avarkaṭkup piṉṉirunta ivvāḻvār ataṉait tamatu pāṭṭil iyaittāreṉpatu ivvārāycci vallārkku naṉku viḷaṅkāniṟkum. atu vallāmalum, ivvāḻvār tirunāvukkaracu nāyaṉār tēvāraṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟu avaṟṟaippōṟ pāṭa viḻaintamai,
veṉṟilēṉ pulaṉkaḷ aintum
	veṉṟavar vaḷākan taṉṉuṭ
  ceṉṟilēṉ āta lālē
	cenneṟi yataṟkuñ cēyēṉ
  niṉṟuḷē tuḷumpu kiṉṟēṉ
	nīcaṉēṉ īca ṉēyō
  iṉṟuḷēṉ nāḷai yillēṉ
	eṉceyvāṉ tōṉṟi ṉēṉē1
eṉṉun tirunāvukkaracu nāyaṉār tirunēricaiyō ṭoppa ivvāḻvār,
pōtellām pōtu koṇṭuṉ
	poṉṉaṭi puṉaiya māṭṭēṉ
  tītilā moḻikaḷ koṇṭuṉ
 	tirukkuṇam ceppa māṭṭēṉ
  kātalāl neñcam aṉpu
	kalantilēṉ atutaṉ ṉālē
  ētilēṉ araṅkark kallēṉ
	eṉceyvāṉ tōṉṟi ṉēṉē
eṉṟu pāṭiya pāṭalāl iṉituviḷaṅkum. ivvāḻvār civapirāṉai yāṇṭum ikaḻntu pēcāmaiyāṉum,
  pulaiyaṟa mākiniṉṟa puttoṭu camaṇam ellāṅ
  kalaiyaṟak kaṟṟa māntar kāṇparō kēṭpa rōtām.
eṉṟu ivar puttar camaṇaraip paḻittup pēciyavāṟu pōlac caiva camayattavaraip paḻittup pēcāmaiyāṉum, caivacamayam uyarvum caivacamayāciriyaratu teyvattaṉmaiyum mikku viḷaṅkiya kālattai oṭṭiiv vāḻvār irunta varātal vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum. eṉavē, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilirunta cuntaramūrtti nāyaṉārkkup piṉṉē, aḵtāvatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattē toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār iruntamai tēṟṟamām. ākavē,tiruvācaka kālattiṟkum tēvāra kālattiṟkum piṟpaṭṭavarākiya iv vāḻvārē tiruvācakattiṟ pōnta `tiruppaḷḷiyeḻucciyaip pārttut tāmum tiruvarakaṅkap perumāḷmēl oru tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭiṉārē yallāmal, ivaraip pārttu māṇikkavācakar pāṭiṉāralla reṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉit, tirumaṅkai yāḻvāruṭaiya ceyyuṭkaḷum piṟkālattuk kōyiṟkuṟippukaḷ coṟkaḷ kataikaḷ viravap peṟṟaṉavāyiruttalāṉum,tēvāra tiruvācakaṅkaḷiṉ amaippaiyē peritoṭṭic ceyyappaṭṭaṉavāyirutta lāṉum, avaṟṟuḷḷuñ cuntaramūrtti nāyaṉār tam tiruppatika icaikaḷōṭoppa amaikkappaṭṭaṉa palavāyiruttalāṉum, mutalāḻvār mūvarpōlātu tirumaṅkai yāḻvārtam pākkaḷ civapirāṉaip palakālum iḻittup pāṭutalāṉum ivar tam pākkaḷum ivarum vaica camayāciriyar ellārkkum piṉṉē, aḵtāvatu cuntaramūrtti nāyaṉāratu kālattukku oru nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉē, vaiṇava camayam cavai camayattiṟkum muṟṟum māṟāy vilakik kiḷarcci peṟṟa ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntamai tēṟṟamām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: mutalāḻvār pāṭalkaḷil vaṭanāṭṭut tirumāl kōyilkaḷuḷ etuvuṅ kūṟappaṭā tirukkat, tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷilō `piriti `vatari `vatari yācciramam, `cāḷakkiramam `naimicāraṇiyam mutalāṉa vaṭanāṭṭut tirumālkōyilkaḷum periteṭuttup pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭut tirumāl kōyilkaḷum ivvāḻvār pāṭalkaḷilum caṭakōpa āḻvār pāṭalkaḷilum mikutiyāyk kāṇappaṭumāṟu pōl ēṉaiyāḻvār tam pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟila. itaṉāl, ivvāḻvār iruvar kālattilum vaiṇava matam perituṅ kiḷarcci peṟṟu niṉṟamaiyum, tirumāl kōyilkaḷ āṅkāṅkup peruki viṭṭamaiyum iṉitu pulaṉām. mutalāḻvār pāṭalkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa tirumāl kōyilkaḷ `tiruvēṅkaṭam `tirukkaṭikai `tiruviṇṇakar `tiruveḵkā `tirukkōvalūr `tiruvaraṅkam tiruttaṇkāl tirukkōṭṭiyūr tirumāliruñ cōlaimalai, tiruttañcai tirumallai tirukkuṭantai tiruppāṭakam, attiyūr tiruvallikkēṇi, tirunīrmalai tirukkacci, tiruvēḷukkai, tiruvaṉantai, aṭṭapuyakaram mutaliyavaikaḷē yām. iv virupatukku mēṟpaṭṭa tirumālkōyil vēṟetum mutalāḻvār mūvar pāṭalkaḷiṟ kāṇap paṭutaliṉṟu. maṟṟut tirumaṅkaiyāḻvār pāṭal kaḷilō ivvirupatil pattoṉpatum ivaṟṟiṟku mēl iṉṉum aṟupattāṟu tirumāl kōyilkaḷuṅ kuṟippiṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. aṟṟaṉṟu,mutalāḻvār pāṭṭukkaḷil tirumāl kōyilkaḷ ellām eṭutturaik kappaṭāmai paṟṟi, avai akkālattu mikutiyāy illaiyeṉṟāl yāṅṅaṉam? mutalāḻvār mūvarum toṇṭai nāṭṭavarkaḷātaliṉ, avar annāṭṭaiviṭṭuc cōḻanāṭu pāṇṭināṭu cēranāṭu kaḷukkuc ceṉṟilar. ataṉāl avarkaḷ āṅkāṅkuḷḷa tirumāl kōyilkaḷaip pāṭiṟṟila reṉṉāmō veṉiṉ; eṉṉām. cōḻanāṭṭiṉkaṇ uḷḷa `tirukkuṭantai `tiruvaraṅkam `tañcai eṉpaṉa pūtam pēyāḻvār pāṭalkaḷilam, pāṇṭināṭṭiṉkaṇ ṇuḷḷa `tirumāliruñ cōlaimalai, `tirukkōṭṭiyūr `tiruttaṇkālūr eṉpaṉavum cēranāṭṭiṉkaṇ uḷḷa `tiruvaṉantai eṉpatum aṅṅaṉamē av viruvartam pākkaḷilum pāṭappaṭ ṭiruttaliṉ avarkaḷuṭ pūtattāḻvār pēyāḻvār iruvarum toṇṭaināṭṭiṟkup puṟampē ceṉṟilareṉṟal poruntātu. aṅṅaṉamaṉṟu, avarkaḷ toṇṭai nāṭṭil iruntapaṭiyē ēṉai nāṭukaḷiluḷḷa attirukkōyil kaḷaiyum pāṭiṉārkaḷeṉak koḷḷāmō veṉiṉ; aṟṟēl, an nāṭukaḷiluḷḷa ēṉaip perumpālaṉavaṟṟai viṭṭu avaṟṟuṭ cilavaṟṟai maṭṭumē avarkaḷuḷiruvar pāṭiyatum ēṉaip poykaiyār accila tāmum pāṭāmaiyum eṉṉai yeṉpārkku viṭai kūṟutal ākāmai yāṉum, avarkaḷ pāṭiya ac cila tirukkōyilkaḷait tavira vēṟupala iruntaṉaveṉpataṟku vēṟoru cāṉṟum illāmaiyāṉum, mutalāḻvār mūvar kālattum irunta tirumāl tirukkōyilkaḷ avarkaḷuṭaiya pākkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa accilavē tavirap piṟa iruntilaveṉpatu tēṟṟamām eṉka.
maṟṟu, māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta `tiruvācakam, `tiruvai kōvaiyāriṟ kuṟippiṭappaṭṭa civapirāṉ tirukkōyiluḷḷa tiruppatikaḷ aimpattu nāṉku; appar tiruñāṉacampantar cuntarar eṉṉum mūvarum aruḷicceyta tēvāraṅkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa civapirāṉ tirukkōyiṟ patikaḷ irunūṟṟu eḻuttu nāṉku ākavē, māṇikkavācakap perumāṉ vayaṅkiya ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē it tamiḻnāṭeṅkaṇum civapirāṉ tirukkōyilkaḷē mikuntiruntamaiyum, ki.pi. āṟu, ēḻu, eṭṭām nūṟṟāṇṭil tikaḻntaappar campantar cuntarar eṉṉum āciriyar kālaṅkaḷil iṉṉum mikutiyāy avai perukiyiruntamaiyum naṉku tuṇiyappaṭum. cuntaramūrtti nāyaṉār kālam varaiyil, tirumālum civapirāṉōṭu cērttuc caivarkaḷālēyē vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantamaiyiṉ, tirumālukkeṉṟu vēṟu taṉikkōyilkaḷ kaṭṭappaṭāmaṟ, civapirāṉ tirukkōyil kaḷiṉuḷḷēyē tirumāliṉ tiruvuruvamum vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantatu. piṉṉarc civapirāṉai viṭṭut tirumālai maṭṭum vaḻipaṭuvār tokai perukap perukat, tirumāluk keṉṟē taṉikkōyilkaḷum amaikkappaṭṭu avaṟṟiṉ tokaiyum perukalāyiṟṟu. paḻaiya kālattil amaikkap paṭṭa tirumāl kōyilkaḷil tirumāliṉ tiruvuruvōṭu civapirāṉ tiruvuruvum oruṅku vaittu vaḻipāṭu āṟṟap paṭṭamaikkut,
  tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvuñ cakkaramum
  cūḻaravum poṉnāṇun tōṉṟumāl - cūḻun
  tiraṇṭaruvi pāyun tirumalaimēl entaikku
  iraṇṭuruvum oṉṟāy, icaintu.
eṉṟu pēyāḻvār aruḷic ceytiruttalē cāṉṟātal kāṇka. itukoṇṭu pēyāḻvār kālattil tiruvēṅkaṭamalaiyiṉ mēl civapirāṉun tirumālum oruṅku vaittu vaṇaṅkap paṭṭamaiiṉitu pulaṉākiṉṟa taṉṟō? tiruvaraṅkattiṟ piḷḷaiyār tiruvuruvam iruttalum, ivvāṟē `tirukkōṭṭiyūr `tirukkuṟuṅkuṭi mutaliya paḻaiya tirumāl kōyilkaḷiṉuṭ civapirāṉ kōyilum, ēṉaip paḻaiyatirumāl kōyilkaḷil vilva maraṅkaḷum vilva ilaikaḷait tūvi iṟaivaṉai vaḻipaṭutalum vēṟu cila civa aṭaiyāḷaṅkaḷuṅ kāṇappaṭu talāṉum, iṅṅaṉamē `tillaiyampalam, `tiruvaṇṇāmalai mutalāṉa civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷilum tirumāl kōyilkaḷ uḷḷaṭaṅki yiruttalāṉum paṇṭaik kālat tamiḻmakkaḷ ivviraṇṭu tiruvuruviṉaiyuma orē kōyiliṉkaṇ oruṅkuvaittu vaḻipāṭu ceytu pōntamai naṉkuviḷaṅkum. ākavē, tirumālukkeṉṟu taṉikkōyilkaḷ perukalāṉamai mutalāḻvār mūvar kālattiṟkup piṉṉarēyā meṉpatu tiṇṇameṉka.
aṟṟēṟ,poykai pēypūtam eṉṉum āḻvār mūvarum orē kālattiṉarākalāṉ ammūvarum oṉṟu kūṭiyē tirumāl kōyilkakōṭaṟuñ ceṉṟaṉar eṉṟu toṉṟutoṭṭu vaiṇavarkaḷ vaḻaṅkivarāniṟpa, ammūvaruṭ poykaiyār cōḻanāṭṭiṉ kaṇṇatāṉa `tiruvaraṅkam oṉṟai maṭṭum pāṭit toṇṭaināṭu allāta maṟṟai nāṭukaḷiluḷḷa tiruppatikaḷaip pāṭāmaiyum, toṇṭai nāṭṭuḷḷun `tiruveḵkā `tiruviṇṇakar `tirukkōvalūr, `tiruvēṅkaṭam eṉṉum nāṉkaittavira ēṉaiyavaṟṟai avar pāṭāmaiyum, ēṉaiyiruvar ēṉai nāṭukaḷilumuḷḷa tiruppatikaḷaip pāṭutalum eṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum poykaiyāḻvār kaccit tiruveḵkā eṉṉun tiruppatiyiṟ piṟantaruḷiṉavar. avar toṇṭai nāṭṭiluḷḷa mēṟkūṟiya nāṉkutiruk kōyilkaṭkum nērē ceṉṟu aṅkuḷ iṟaivaṉaip pāṭiṉāreṉpataṟku vēṇṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ avar aruḷiyaac ceyyuṭkaḷilēyē irukkiṉṟaṉa. āṉāṟ cōḻanāṭṭiṉ kaṇṇatākiya `tiruvaraṅkattai avar kuṟippiṭukaiyil at tiruppatikkut tām cellāmal tām toṇṭaināṭṭil iruntapaṭiyākavē ataṉaip pāṭiyaruḷiṉār eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam avaratu ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. yāṅṅaṉameṉiṉ,
  aṉṟu,
  karuvaraṅkat tuṭkiṭantu kaitoḻutēṉ kaṇṭēṉ
  tiruvaraṅka mēyāṉ ticai.5
eṉṟu avar at tiruppatiyaik kuṟippiṭṭut tām tiruvaraṅkap perumāḷ eḻuntaruḷiya ticaiyaik kaṇṭatākap pukaṉṟaṉarē yaṉṟit, tām aṅkuc ceṉṟu apperumāḷai nērē kaṇṭu toḻutatāka uraittilāmai yāṉ eṉpatu. maṟṟu avar `tiruvēṅkaṭattaip pāṭiyavaḻi
  vakaiyaṟu nuṇkēḷvi vāyvārkaḷ nāḷum
  pukaiviḷakkum pūmpuṉalum ēntit - ticaiticaiyiṉ
  vētiyarkaḷ ceṉṟiṟaiñcum vēṅkaṭamē6
eṉa at tirukkōyilil vaḻipāṭu ceyvār vaḻipaṭumuṟai kaḷai tām nērē kaṇṭamaikku aṟikuṟiyākac `ceyyum eṉṉum nikaḻkāl viṉaiccoṟ peyturaittalum, aṅṅaṉamē perumāḷ `tiruvēṅkaṭattil niṉṟa tirukkōlat tōṭum `tiruviṇṇakaril irunta tirukkōlattōṭum `tiruveḵkāviṟ kiṭanta tirukkōlattōṭum `tirukkōvalūril naṭanta tirukkōlattōṭum eḻuntaruḷumāṟṟiṉait tām nērē kaṇṭu,
  vēṅkaṭamum viṇṇakarum veḵkāvum aḵkāta
  pūṅkiṭaṅkiṉ nīḷkōvaṟ poṉṉakarum - nāṉkiṭattum
  niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ naṭantāṉē
  eṉṟāṟ keṭumām iṭar
eṉṟu aruḷic ceytalum nuṇuki nōkkavallārkkup poykaiyāḻvār toṇṭai nāṭṭaiviṭṭu ēṉai nāṭukaḷukkuc ceṉṟilareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ākavē, pēy pūtam eṉṉum maṟṟai āḻvār iruvarōṭuṅ kūṭip poykaiyāḻvār tirumāl tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟāreṉakak kūṟum vaiṇavarurai poruntāmai kaṇṭukoḷka. ivvāṟṟāṟ, poykai yāḻvār pāṭiya `viṇṇakar eṉpatu avar piṟantaruḷiya `tiruveḵkāviṟku aṇittāyk kacciyiluḷḷa paramēccura viṇṇakaramē `yallāmal , cōḻanāṭṭiṉkaṇ tirukkuṭantaikku arukiluḷḷa tiruviṇṇakarum aṉṟu, `vaikunta viṇṇakaram, `arimēya viṇṇakaram, kāḻic cīrāma viṇṇakaram nantipura viṇṇakaram mutaliyaṉavum aṉṟu eṉṉai? cōḻanāṭṭiṉkaṇ uḷḷa ivvaintu viṇṇakaraṅkaḷuḷ `tiruviṇṇakar piṟkālattu āḻvārkaḷāṉa tirumaṅkaiyāḻvār caṭakōpa āḻvār eṉṉum iruvarāṉum, ēṉai nāṉkum tirumaṅkaiyāḻvār oruvarāṉumēyaṉṟi ēṉai yāḻvārkaḷāṟ pāṭappaṭāmaiyiṉ ivvaintum mutalāḻvār mūvar kālattiṟkum piṟpaṭṭa ṭeḻuntaṉavēyātal peṟappaṭum. poykai pēy eṉṉum āḻvār iruvaruma pāṭiya viṇṇakaram kacciyiluḷḷa `paramēccura viṇṇakaramē yā meṉpataṟku avviruvarum ataṉai ataṟkuarukiluḷḷa `tiruveḵkāvōṭu uṭaṉ cērttu vēṅkaṭamum viṇṇakarum veḵkāvum eṉavum, viṇṇakarama veḵkā viritirainīr vēṅkaṭam7 eṉavum aruḷicceytalē cāṉṟām. atuvēyu maṉṟip, poykai yāḻvār tām piṟantatoṇṭai nāṭṭaiviṭṭu vēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟilareṉpatu mēṟkāṭṭiṉamākalāṉum, avar kālattil ap peyar koṇṭa tiruppatikaḷ piṟa uḷavāyiruppiṉum avai tammaiavar pāṭiyirā reṉpataṟku, avar ēṉai nāṭṭut tiruppatikaḷaip pāṭāmaiyē cāṉṟāmeṉpatu iṉip, pēypūtameṉṉum āḻvār iruvarumō ēṉai nāṭukaḷiluḷḷa ēṉait tirumālkōyil kaṭkuñ ceṉṟu avai tammaip pāṭiṉamai mēleṭuttuk kāṭṭiṉamākaliṉ, avviruvarāṉum ēṉaippoykai yārāṉum pāṭappeṟṟa tirumāl tiruppatikaḷ irupatait tavira vēṟupala ammūvar kālattil iruntilaveṉpatu tēṟṟamām. maṟṟut, tirumaṅkaiyāḻvārō iv virupatukkumēl aṟupattāṟu vēṟu tirumāl tiruppatikaḷaip pāṭiyirukkiṉ ṟārākaliṉ, vaiṇava camayam perituṅ kiḷarccipeṟṟut tirumāl kōyilkaḷ in nāvalantīveṅkum amaikkappaṭṭa ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭukaḷil ivvāḻvārum itē ētuviṉāṟ caṭakōpa āḻvārum iruntamai iṉitu tuṇiyappaṭumeṉka.
iṉip, periyāḻvār āṇṭāḷ nammāḻvār mutaliyōr iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷiṟ koccait tamiḻc coṟkaḷum putitupukunta piṟacoṟkaḷum vaṭacoṟkaḷum kāṇappaṭum. avvaḷavu tirumaṅkaiyāḻvār pākkaḷil avai kāṇappaṭāvāyiṉum, `maṉitappiṟavi, `vānaram `naranāraṇaṉ  mutalāṉa putitu pukunta coṟkaḷum, irāmāyaṇattiṟ pōnta parataṉ `catturukkaṉ, `ilakkumaṉ, `maitili, `karaṉ, `kavantaṉ, `virātaṉ, `tayarataṉ mutalāṉa peyarkaḷum, `tēnukaṉ, `pūtaṉai mutalāṉa ēṉaip peyarkaḷun taṭaiyiṉṟi viravakkāṇṭaliṉ, ivar apperiyāḻvār mutaliya mūvarkkam ciṟitu muṉṉē iruntārātal vēṇṭum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“His style is modern and contains large admixture of colloquial and provincial words and many Sanscrit tadbavas.” Mr. M. Srinivasa Aiyangar’s Tamil Studies, P.321.
2.	Ibid, 323.
3.	tirumālai, 38.
4.	atuvē, 4.
5. 	mutaltiruvantāti, 6. 
6. 	atuvē, 37,
7.	pēyāḻvār mūṉṟān tiruvantāti, 62.

18. tirumaṅkaiyāḻvār kālam
iṉi, mutalāḻvār mūvar tam pāṭalkaḷiṟ kaṇṇaṉvāmanaṉ varākaṉ naraciṅkaṉ mutalāṉa tirumāl vaṭiviṉar mēṟpāṭappaṭṭaṉavē mikap palavāyum, irāmaṉmēṟ pāṭappaṭṭaṉa mika cilavāyum iruppat tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷilō irāmaṉmēṟ pāṭap paṭṭaṉavum irāmaṉ katai kūṟuvaṉavum cālappalavā yirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, irāmāyaṇa katai it teṉṟamiḻ nāṭṭil mikkup paraviya kālattētāṉ ivvāḻvār iruntamai tēṟṟamām. irāmāyaṇa katai ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻp pāṭalkaḷil oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyum, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkatti liruntē atu tamiḻnāṭṭiluḷḷārkkuc ciṟitu ciṟitākat teriya lāṉamaiyum mēlē viḷakkip pōntām. toṉṟu toṭṭut tamiḻnāṭṭilum vaṭanāṭṭilum mikavum paraviyiruntatu caivacamayak koḷkaiyēyām. vaṭanāṭṭil iṭaiyē tōṉṟiya pautta camaṇa mataṅkaḷ toṭakkattiṟ caivacamayattiṟku māṟāka nillāviṭiṉum nāḷēṟa nāḷēṟat tām taṉittu niṟkum āṟṟalpeṟṟa vaḷavāṉē ataṉoṭu peritum māṟupaṭṭu, ataṉait taḻuviṉārkkup peritun tīṅkiḻaippavāyiṉa. akkālaṅkaḷil vaiṇava matam vaṭanāṭṭiṟṟaṉi niṉṟu paravi nillāmaiyāṟ, pārata irāmāyaṇa kataikaḷ pauttacamaṇa mataṅkaḷukku etirē talaitūkki niṉṟu aṅkum paraviṉavalla. aññāṉṟu aracuvīṟṟirunta pautta camaṇamataṅkaḷōṭu etir niṟkalāṟṟāta āriyappārppaṉar vaṭanāṭu tuṟantu tamiḻnāṭu pukuntu iṅku niṟka nilaikkaḷam peṟṟa piṉṉarē tāṉ tām tammuṭaṉ koṇarnta pārata irāmāyaṇa kataikaḷait tamakku uyarvuṇṭām vakaiyilum, tamiḻ nāṭṭavar maṉaṅkaḷait tammāṭṭu īrkkum vakaiyilum varavarap perukkiyeḻuta lāyiṉar. māpāratamāṉatu mutalil eṇṇāyirattu eṇṇuṟu culōkaṅkaḷ maṭṭum uṭaiyatāyirunteṉpatum, ataṉpiṟ cila nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu aḵtu irupattu nālāyirañ culōkaṅkaḷ uṭaiyatāka muṉṉaiyilum mummuṭaṅku perukki eḻutappaṭṭa teṉpatum ataṉpiṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ cella nūṟāyirañ culōkaṅkaḷuṭaiyatāka mutaliliruntataṟkup paṉṉiraṇṭu maṭaṅku perukki eḻutap paṭṭateṉpatum ataṉ ṟoṭakkattiluḷḷa `ātiparuvat tilēyē teḷivākac collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.1 mutaliṟ curukkamāyirunta pārata katai kiṟittu piṟappataṟkup pattu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē irunta toṉṟākum; ataṉpiṉ 8800 culōkaṅkaḷuṭaiyatākac ceyyappaṭṭatu. ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭilum, piṉṉar 20,000 culōkaṅ kaḷuṭaiyatākac ceyyappaṭṭatu. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum piṉṉum nūṟāyirañ culōkaṅka ḷuṭaiyatāka ākkappaṭṭatu kiṟittuvukkup piṉ nāṉkām nūṟṟāṇ ṭilumāka varavarap perukki yeḻutappaṭṭaṉa vākumeṉa vaṭamoḻi valla āciriyar mākṭaṉal uyarnta pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi naṉku viḷakkiyirukkiṉṟār.2 viṣṇuviṉ palpiṟappukkaḷaiyum, kaṇṇaṉṟaṉ āṇmaic ceyalkaḷaiyum virittukkūṟum `harivamcam eṉṉum nūl patiṉāyirañ culōkaṅkaḷ uṭaiyatākac ceytu pāratattiṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭatuṅ ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭilēyē meṉpatūum avarāṟ kāṭṭappaṭṭatu. itaṟku muṟpaṭṭa pāratakkataiyiṟ kaṇṇaṉatu kuḻavik kālattu āṇmaic ceyalkaḷum piṟavum oru ciṟituṅ kūṟappaṭāmaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. eṉavē kaṇṇaṉ tirumāliṉ piṟappākak koḷḷappaṭṭatum, avaṉukku ariya periyaāṇmaic ceyalkaḷai ēṟṟik kūṟiyatum ellām ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiliruntu pārppaṉar kaḷāṟ puṉaintu cērkkap paṭṭaṉavākum. ivvāṟu tamatu uyarviṉai niṟuttal vēṇṭiyum ēṉai makkaḷ ellāraiyun taṅkīḻ aṭakki vaittal vēṇṭiyumē pārppaṉap pulavarkaḷ kālaṅ kaṭōṟum pāratakkataiyaip perukki yeḻutivaralāyiṉar. ivvuṇmaiyum mēṟkāṭṭiya āṅkila āciriyarāl naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.3
iṅṅaṉamē, vāṉmīkimuṉivar iyaṟṟiyatākac collap paṭum irāmāyaṇa kataiyum muṉṉāḷ mutal innāḷvaraiyum iṭaiyiṭaiyē pārppaṉarkaḷāṟ perukki eḻutappaṭṭu vantatoṉṟākum ivvāṟu paṟpala kālaṅkaḷilirunta  paṟpalar tāmtām vēṇṭiyavaikaḷai eḻutiyeḻuti iṭaiyiṭaiyē cērttuvantamaiyāl itaṉkaṭ kūṟappaṭuñ ceytikaḷ oṉṟōṭoṉṟu peritum māṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum; virivañci am māṟupāṭukaḷ muṟṟum eṭuttukkāṭṭilam. kiṭkintā kāṇṭattiṟ cukkīrivaṉ mutalil taṉakku irākkatarkaḷiṉ iruppiṭamum avarkaḷiṉ valimai kuṭumpam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya kuṟippuñ ciṟitun teriyāveṉṟu kūṟiṉamai nuvalap paṭṭirukkiṉṟatu; āṉāl ataṉ piṟpakutiyilō in nilavulakattiluḷḷa iṭaṅkaḷaip paṟṟiya varalāṟum, ilaṅkai irāvaṇaṉukku uriyatātalum ivaṉ tāṉviṭutta tūtuvarkaḷukku virivāka aṟivittamai teritturaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. itukoṇṭu muṟpakutiyai yeḻutiyavar teṉṉāṭṭukku varāmal vaṭakkiṉkaṇṇē irunta varātalum piṟpakutiyai yeḻutic cērttavar itteṉṉāṭṭiṉ kaṇ vantu kuṭiyēṟi ivviṭaṅkaḷai naṉkuṇarntavarātalum  tāmē naṉkuviḷaṅkum. vāṉmīki irāmāyaṇattiṟku irunūṟāṇṭu muṟpaṭṭatākiya `tacarata jātakattilum taṉ ṟantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāl aracu tuṟantuceṉṟa irāmaṉ imayamalaic cāraliṟ ceṉṟu vaikip paṉṉīri yāṇṭu kaḻittu vantu taṉataracaik kaikkoṇṭāṉ eṉṉum avvaḷavē collap paṭṭirukkiṉṟatallāmal, avaṉ teṉṉāṭu nōkkiṉ ceṉṟāṉeṉavātal, taṉ maṉaiviyaik kavarntuceṉṟa irāvaṇaṉoṭu porutu avaṉai maṭittu avaḷai mīṭṭuvantāṉeṉavātal oru ciṟituṅ kūṟappaṭāmaiyāl, ivaiyellān teṉṉāṭu pōnta pārppaṉarāṟ piṉṉar eḻutic cērkkappaṭṭaṉavā meṉpatai mēlum eṭuttuk kāṭṭiṉām. irukku vētattil maḻaiyaip peyvippavaṉāka vaṇaṅkappaṭum intiraṉākiya irāmaṉukkum, ammaḻai vaḷattaip peṟūum uḻavucālākiya cītaikkum uḷḷa toṭarpiṉaiyē piṉṉar oru kataiyākap puṉaintu kaṭṭiṉar eṉpataṉaiyum mēlē viḷakkiṉām. maṟṟu, ik kataiyai av virukkuvēta nikaḻcciyōṭu toṭarpuṭaiya puṉainturai nāṭaka vaḻakkākak koḷḷātu,`irāmaṉ cītai eṉap peyariya aracaṉum araciyum uṇmaiyiliruntavarē yāvareṉak koḷḷiṉum avviruvarun teṉṉāṭu pōntamaikkum, irāvaṇaṉ eṉpōṉāl tuṉpuṟṟu mīṇṭamaikkummikap paḻaiya vaṭanūl tamiḻ nūlkaḷiṟ ṟiṉaiyaḷavu cāṉṟutāṉum illaiyeṉka.
iṉṉum, ippōtuḷḷa vāṉmīki irāmāyaṇattil `mantarai eṉpāḷ `kaikēyikkuc collumiṭattil `irāmaṉukku maṉaivimār palar iruntamaiyiṉaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟāḷ. āṉāl, `irakuvamcam eṉṉum nūleḻutiya kāḷitācarō avaṉukkuc cītaiyai maṭṭumē maṉaiviyāka urainikaḻttukiṉṟār. ivvāṟṟāl, tacarataṉ irāmaṉ parataṉ eṉpārkku maṉaivimār palaruḷareṉak kiḷanta ceyyuṭkaḷ piṟarāl varaintu cērkkappaṭṭamai pulaṉām.
iṉṉum, akalikaiyeṉpāḷ intiraṉoṭu maruviṉamai paṟṟik kautamarāṟ kallāka urumāṟik kiṭakkumpaṭi ciṉanturaikkappaṭṭāḷ eṉṟātal, piṉṉar irāmaṉatu aṭit tukaḷ paṭṭavaḷavāṉē taṉatu paḻaiya vuruviṉaippeṟṟu niṉṟāḷ eṉṟātal ētum vāṉmīki irāmāyaṇam pakaravillai. avaḷ iḻaitta ak kuṟṟattiṟkākak kautamar avaḷainōkki: ivvāciramat tuḷḷār evar kaṇṇilum paṭāmal, kāṟṟaiyaṉṟi vēṟētu uṇavum eṭāmal, tirunīṟṟiṟ kiṭantapaṭiyāy, nī ceyta kuṟṟattai niṉaintu varuntit tavampuriyak kaṭavai! eṉṟu ciṉanturaittaṉa reṉavum, avvuraip paṭiyē avaḷ tirunīṟṟiṟkiṭantu tavamiyaṟṟi, irāmaṉ taṉatu āciramattiṟku vanta ñāṉṟu at tavam muṭivu peṟṟamaiyiṉ, vanta avaṉai varavēṟka, avaṉ taṉ maṉaiviyōṭum tampiyōṭum av vakalikaiyiṉ aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ eṉavum vāṉmīki irāmāyaṇam pukalā niṟkiṉṟatu;4āṉāṟ, piṉvanta kālitācarai yuḷḷiṭṭa pulavarō avaḷ kallākac camaikkappaṭṭuk kiṭantu irāmaṉ ṟiruvaṭipaṭutalum paḻaiya uruppeṟṟu eḻuntāḷ eṉa uṇmaiyaip piḻaikkap kūṟiṉar.
iṉṉum, vāṉmīki irāmāyaṇattiṉ mutaṟkaṇṇa tākiya pālakāṇṭat tuvakkattil nāratar irāmaṉatu varalāṟṟiṉaik kūṟimuṭikkiṉṟuḻi, avaṉ iṟantapiṉ piramalōkañ celvāṉ eṉṟu pukaṉṟaṉarē yaṉṟi, viṭṇulōkañ celvāṉ eṉṟu pukaṉṟilar. irāmaṉ uṇmaiyilē tirumāliṉ piṟappā yiruntāṉēl, iṟantapiṉ avaṉ viṭṇulōkañ celvāṉeṉṟu viḷamputal vēṇṭum. maṟṟu avvā ṟuraiyāmaiyāl nāratar avaṉai viṭṇuviṉ piṟappeṉṟu koḷḷāmal, makkaṭ piṟappiṉaruḷ oruvaṉ eṉavē koṇṭaṉareṉpatu pulaṉām. āṉāl, itaṉ iṟutikkaṇ uḷḷa  `uttarakāṇṭattilō nāṉmukak kaṭavuḷ irāmaṉai avaṉatu muṭivunāḷil taṉatu tirumāluṭampiṟ pukumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāreṉa muṉṉataṉoṭu māṟupaṭṭatoru katai kāṇappaṭukiṉṟatu. pālakāṇṭattiṉ mutalil irāmaṉ varalāṟṟiṉai eṭutturaikkum nāratar avaṉait tirumāliṉ avatārameṉṟu ataṉkaṭ ciṟitum uraiyā tirukka, uttarakāṇṭam ataṉoṭu muraṇi avaṉait tirumāliṉ piṟappākak kūṟutalāṉum, iṅṅaṉamē pāla kāṇṭattiṉ 15 ām iyalum tēvarkaḷ tirumālai aṭaintu `irāvaṇaṉaik kollum poruṭṭu irāmaṉākap piṟantaruḷuka eṉak kuṟaiyirantārkaḷeṉa muṉṉataṉoṭu muraṇak kūṟutalāṉum, irāmaṉ tirumāliṉ piṟappāyiṉ avaṉṟaṉ maṉaivi cītai ilakkumiyiṉ piṟappāka vēṇṭumākavum avaḷai aṅṅaṉama uraiyātu avaḷ taṉatu muṟpiṟaviyiṟ, `kucattuvacaṉ putalviyākiya `vētavatiyā yiruntaṉaḷ eṉṟu itaṉ yuttakāṇṭam, 60 ām iyal urai tarutalāṉum pālakāṇṭattiṉ iṭaiyiṭaiyē pala pakutikaḷum uttarakāṇṭamum piṉvantōrāl nāḷaṭaivē eḻuti eḻutic cērkkappaṭṭamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
mēlum, irāvaṇaṉukkup pattut talaikaḷum irupatu tōḷkaḷum iruntaṉa eṉpatu paḻaiya irāmāyaṇap pakutikaḷiṟ peṟappaṭavillai. ilaṅkaiyiṟ cītaiyait tēṭac ceṉṟa anumāṉ irāvaṇaṉatu araṇmaṉai yuṭpukkuc celkiṉṟuḻi irāvaṇaṉ parutta talaiyuṅ kaḻuttum uṭaiyaṉāyk5 kaṭṭiliṉmēl uṟaṅkutalaik kaṇṭāṉ eṉṉum avvaḷavē collappaṭṭirukkiṉṟatu. irāvaṇaṉ pōrkkaḷattil vantu niṉṟakkālum oṟṟait talaiyum iraṇṭu kaṇkaḷum uṭaiyaṉākavē iruntamai kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. pōrkkaḷattil irāmaṉ irāvaṇaṉaik kaṇṭu uraikūṟiṉamai colkiṉṟa viṭattum, avaṉ makkaḷellāraiyum pōl orē talaiyuṭaiyaṉā yiruntaṉa ṉeṉavē collap paṭṭirukkiṉṟāṉ. iṉṉum, pōrk kaḷattil irāvaṇaṉ uyiriḻantuviḻa avaṉṟaṉ maṉaivimār avaṉpāṟ pōntu pulamputalaip pukalkiṉṟa viṭattum avaṉ oṟṟait talaiyum iraṇṭu kaikakaḷum uṭaiyaṉāyirunta taṉmaiyē nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. ākavē, irāvaṇaṉukkup pattuttalaikaḷum irupatu kaikaḷum kaṟpittuk kūṟiya katai piṉṉareḻutic cērkkap paṭṭatātal teḷḷitiṉ viḷaṅkum. irāmāyaṇa katai teṉṉāṭṭiṟ ciṟitu teriyat tuvaṅkiya ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutappaṭṭa tamiḻp peruṅkāppiyaṅ kaḷilum tamiḻppāṭṭukkaḷiluṅkūṭa irāvaṇaṉ kuṟikkap paṭum iṭaṅkaḷum kapilaratu kuṟiñcik kalippāṭṭu oṉṟiṟṟavira vēṟu yāṇṭum avaṉ pattut talaiyuṭaiyaṉāyiruntaṉa ṉeṉpatu collap paṭāmaiyiṉ, mutalil irāmāyaṇa kataiyai ākkiyōr avaṉai ēṉai makkaḷaip pōṉṟa vaṭivuṭaiyaṉākavē vaittuk katai puṉaintāreṉpatūum, ki.mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ akkataiyaip perukki varaintōrē  avaṉukkup pattut talaiyum irupatukaiyum ēṟṟiviṭṭaṉa reṉpatūum iṉitu pulaṉām. eṉavē, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilirunta kapilar, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilirunta māṇikkavācakap perumāṉ mutaliyōr kālantoṭṭuttāṉ pattuttalai irāvaṇaṉ katai tamiḻnāṭṭiṟ ṟerintu varalāyiṟṟeṉa ṟuṇarntu koḷka. ivvāṟu `vāṉmīki irāmāyaṇat tiṉkaṭ kālaṅkaṭōṟum piṟpiṉ vantōrāl eḻuti yeḻutic cērkkappaṭṭavaikaḷ paṟpala. iṅṅaṉamākap pallōrum tāntām vēṇṭiyavai kaḷai yellām paṭaittup paṭaittu ataṉkaṭ cērttu vantamaiyiṉālētōṉ, ataṉkaṭ collappaṭuñ ceytikaḷ oṉṟōṭoṉṟu peritum māṟukōḷuṟṟu niṟkiṉṟaṉa. itaṉkaṭ kāṇappaṭum māṟupāṭukaḷiṟ perum pālaṉavaṟṟai, vaṭanūlārāycciyil nikaraṟṟu vayaṅkiya miyūr eṉṉum āṅkila āciriyar tām peritārāyntu tokutteḻutiya `vaṭanūl mūlaṅkaḷ eṉṉum nūliṉ nāṉkām puttakattil naṉkeṭuttuk kāṭṭiṉār;6 iṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭiya ivvirinta ārāycci yuraiyilēyē irāmaṉ tirumāliṉ piṟappā kāmaiyum avar meyc cāṉṟukaḷ pala koṇṭu naṉku nilaipeṟutti yirukkiṉṟār. nam intiya nāṭṭuaṟiñarāṉa vaittiyā eṉpavarum tām eḻutiya `irāmāyaṇa ārāycciyil im māṟupāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭiyiruk kiṉṟār.7 iṉṉum, ippōtu pampāyiṟ patippiṭap paṭṭirukkum vāṉmīki irāmāyaṇap puttakattaiyum, vaṅkāḷattiṟ patippiṭappaṭṭirukkum vāṉmīki irāmāyaṇap puttakattaiyum ciṟitu oppiṭṭu nōkkuvārkkum im māṟupāṭukaḷum putiya cērkkaikaḷum eḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. muṉṉaiyatil ainnūṟṟu aimpattēḻu iyalkaḷum pattoṉpatāyirattu eḻunūṟṟut toṇṇuṟṟu mūṉṟu culōkaṅkaḷum irukkap, piṉṉaiyatil aṟunūṟṟaimpatu iyalkaḷum irupattu nālāyirattu ainnūṟṟu irupat teṭṭuc culōkaṅkaḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl, `uttara  kāṇṭam itiṟ kāṇappaṭavillai. iv vēṟupāṭṭōṭu, oṉṟiṟ kūṟappaṭuñ ceytikaḷ maṟṟoṉṟiṟ kāṇap paṭāmalum, iraṇṭiluṅ kāṇappaṭuvaṉavuṅ kūṭa oṉṟil oruvāṟāyum maṟṟoṉṟil maṟṟoruvāṟāyun tiripeytik kiṭakkiṉṟaṉa. vaṭamoḻi mutal nūlākiyi vāṉmīki irāmāyaṇamē ippeṟṟippaṭṭa piṟaḻccikaḷ uṭaiya tāyiṉ, itaṉ tamiḻ moḻi peyarppāy iññāṉṟulavuṅ kampar irāmāyaṇattiṉ piṟaḻccikaḷ ettuṇaiyavām eṉpataṉai yām uṇarttutal vēṇṭā. vaṭamoḻi mūlattiṉ iruvēṟu patippaiyuṅ kampar irāmāyaṇattaiyum oruṅkuvaittu oppiṭṭu nōkku vārkkē ivvuṇmaikaḷ pulaṉām.
aṟṟēṟ, pattuttalaiyum irupatu kaiyumuṭaiya irāvaṇaṉiruntatum, avaṉ kailāyamalaiyai vērōṭu peyart teṭuttapōtu ataṉ kuvaṭṭiyiṉmī teḻuntaruḷi yirunta civaperumāṉ tamatu tiruvaṭip peruviral oṉṟaṉāl am malaiyai yaḻutti avaṉ ṟaṉ irupatu tōḷkaḷaiyum ammalaikkīḻ aṭarttu nerittatum, piṉṉar avaṉ apperumāṉai aḻutu kuṟaiyirappa iraṅki avaṟku vāḷum nāḷum īntaruḷik kāttatum ākiya ivai ellām, ōtātuṇarnta tiruñāṉacampantap perumāṉai yuḷḷiṭṭa caivacamaya āciriyaṉmār uṇmaiyeṉak koṇṭu patikaṅkaṭōṟum avaṟṟai ōtutal eṉṉai yeṉiṟ, kūṟutum; caivacamaya āciriyar civaperumāṉ oruvaṉaiyē kuḻaintu kuḻaintu urukip pāṭuṅ kaṭappāṭu mēṟkoṇṭavar; tamakku muṉṉum taṅkālattum vaḻaṅkiya kataikaḷuḷ meyyāvaṉa ivai, poyyāvaṉa ivaiyeṉṟu ārāyap pukuntavar allar; tamatuḷḷam urukumāṟṟāṟ civapirāṉ ṟaṉ aruṭceyal kaḷaiyum aruḷāṇmaikaḷaiyum eṭutturaikkum nīrar; tāṅkaṇṭa kataikaḷuṭ civapirāṉṟaṉ muḻumutalāṟṟalai eḷitiṉ eṭuttukkāṭṭuvatu ettakaiyatā yiruppiṉum ataṉait tāmum eṭutteṭuttup pāṭi akaṅkaraiyā niṟpar. ippeṟṟiyiṉarāṉa avar irāvaṇaṉ kataiyai yeṭut tāṇṭatu, iṟaivaṉatu malaiyaip peyartteṭukkum attuṇaip pērāṟṟal vāyntavaṉeṉṟu collappaṭṭa avaṉaiyum iṟaivaṉ tamatu tiruvaṭip peruviral nutiyāl aḻutti nerittaṉaṉ eṉpataṉāl iṟaivaṉatu aḷappil āṟṟalum, piṉṉar avaṉ taṉatu ciṟumaiyum iṟaivaṉatu ellāmvalla perumaiyum uṇarntu neñcam nekkuṭaintu iṟaivaṉait toḻutavaḷavāṉē avaṉ avaṟku iraṅki vāḷum nāḷum īntaruḷiṉaṉ eṉpataṉāl iṟaivaṉatu pēraruṭṭaṉmaiyum ellārkkum aḵtu eḷitiṉ viḷakkutal paṟṟiyēyām. mēlum, irāvaṇaṉaik koṉṟataip pērāṇmaiyākak karuti ataṉāl irāmaṉai ellām valla kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipāṭu ceyvārāṉa āriyap pārppaṉaratu aṟiyāmai paṟṟi, avaṉaittamatu kāṟperuviral nuṉiyāl ūṉṟi neritta civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātal tēṟṟi akkālattirunta caiva camayac cāṉṟōrkaḷ ak kataiyait tāmum paṭaittu vaḻaṅkiṉār. eṉṉai? `nañcai nañcāṟ kolluka! muḷḷai muḷḷāṟ kaḷaika! eṉṉum āṉṟōr vaḻakkup paṟṟit tītu payappatāṉa oru poyyai naṉmai payappatāṉa maṟṟoru poyyāl māṟṟutal mēlōr niṟuttiya oḻukalāṟākalāṉ eṉka. itteṉ ṉāṭṭilātal ilaṅkaiyilātal pattuttalaiyum irupatu tōḷum uṭaiya irāvaṇa eṉpāṉōr arakkaṉ iruntatu millai; vaṭakkiruntu irāmaṉ eṉpāṉ iṅku vantata millai; avaṉṟaṉ maṉaivi cītai yeṉpāḷai irāvaṇaṉ ciṟaipiṭittuc ceṉṟatumillai; irāmaṉ kuraṅkukaḷaip paṭai tiraṭṭic ceṉṟu  avaṉoṭu porutu avaḷai mīṭṭu vantatumillai; iṅṅaṉamākavum, illāta ivaikaḷai yellām puṉaintukaṭṭi im mukattāl irāmaṉait teyvamākki, avaṉaiyē iṅkuḷḷa aṟivillā makkaḷ vaṇaṅkumāṟu ceytu, ellā vulakaṅkaḷaiyum ellā vuyirkaḷaiyun tōṟṟuvittuk kāttu aruḷpuriyum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattai ammakkaḷ vaṇaṅkāvāṟu māyampurinta āriyartam tīcceyalaiyum avar puṉainta poykkataiyiṉ urattaiyun tolaittal vēṇṭiyē, avaṉ tirukkailāya malaiyaip peyart teṭuttatum, aḵtuṇarntu iṟaivaṉ taṉatu kāṟperuviral nuṉiyāl avaṉai am malaikkīḻ aṭarttatum ākiya piṟitoru kataiyaic caivacamayac cāṉṟōr tāmum puṉaintukaṭṭi, avvāyilāl irāvaṉoṭu paṭai kūṭṭic ceṉṟu palanāṭ pōrpurinta irāmaṉ ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilumuṭaiya makkaḷuḷ oruvaṉē yātalum, attuṇai valimai mikka irāvaṇaṉait tamatu  tiruvaṭi peruviral nuṉiyāl oru noṭiyil aḻutti neritta civapirāṉē ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷātalun teḷiyavaittār. pattuttalaiyum irupatu kaiyum  uṭaiya irāvaṇaṉ  eṉpāṉōr arakkaṉ iruntāṉ eṉal ulaka iyaṟkaikku muṟṟum māṟāṉa poykkataiyēyātalpōla, avaṉ tirukkailāya malaiyaip peyartteṭuttā ṉeṉpatum oru poykkataiyē yāyiṉum, ellāmvalla iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu makkaḷ pēriṉpattaiyaṭaiya voṭṭātu taṭaiceytu, piṟappu iṟappukkaḷiṟ paṭṭuḻaṉṟa ōrāṇmakaṉākiya irāmaṉaiyē vaṇaṅki am makkaḷ tamatu piṟavip perumpayaṉai iḻakkumāṟu ceyyum irāma irāvaṇap poykkataiyiṉ iḻinta nōkkam pōlātu, caivacamayac cāṉṟōr kaṭṭiya piṟkatai irāma irāvaṇariṉ ciṟumaiyum civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ perumaiyun terittu makkaḷai apperumāṉ ṟiruvaruṭpēṟṟiṟku uriyarākkum uyarnta nōkkam uṭaimaiyāl, itu peritum payaṉpaṭutaluṭaittām. ittuṇaip perumpayaṉ ṟarutal paṟṟiyē ik kataiyai māṇikkavācakar tiruñāṉacampantar mutalāṉa caivacamaya āciriyaṉmār tām aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil eṭuttu vaḻaṅkiṉarallatu, ulakaviyaṟkai makka ḷiyaṟkaikku muṟṟum ovvāta ak kataikaḷaip pēraṟivāḷarāṉa avarkaḷ uṇmaiyeṉa nampi aṅṅaṉañ ceytār allar. iṅṅaṉamē avarkaḷ eṭuttāṇṭa kataikaḷellām, ellāmvalla mutalvaṉṟaṉ aḷavil aṟivāṟṟalkaḷaiyum, avaṉ taṉ meyyaṉparkku uvantu ceyyum aruḷvaḻakkaṅkaḷaiyum naṉku pulappaṭukkun tiṟattavākaliṉ, avaṟṟai an nuṇporuḷpaṟṟit taḻuvikkoḷvatallāmal, ulaka naṭaiyōṭu ovpavā avaṟṟiṉ parupporuḷ oṉṟēkoṇṭu avaṟṟait taḻuvutal eṭṭuṇaiyum ākātu. eṉavē, iṉṉōraṉṉa kataikaḷai eṭuttāḷutal koṇṭu tiruñāṉacampantap perumāṉ mutalāṉa aṟiviṉ ellaikaṇṭa āciriyar, ciṟṟaṟiviṉarum namputaṟkākāta ap parupporuṭ poyn nikaḻccikaḷai meyyeṉat tuṇintu taḻī iyiṉāreṉa avar tam uṇmaik karuttuṇarātu avarmēl an nampikkaiyiṉai yēṟṟal ētamāmeṉka. mēlum, irāvaṇaṉ eṉpāṉ pattuttalaiyum irupatu kaiyum uṭaiyaṉā yiruntaṉa ṉeṉpatu `vāṉmīki irāmāyaṇattiṉ paḻaiya pakutikaḷiṟ collappaṭāmaiyai mēleṭuttuk kāṭṭiṉa mākalāṉum, irāvaṇaṉ tirukkailāya malaiyaip peyartteṭutta katai kūṟum `uttarakāṇṭam vaṅkāḷattiṟ patitta vāṉmīki irāmāyaṇattiṉkaṭ kāṇappaṭāmai yāṉum ivai yellām piṟkālattu vantōrāl eḻutic cērkkappaṭṭamai teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ, iv viyalpukaḷai yellām ārāyātu caivacamaya āciriyar ivai tammai uṇmaiyeṉa nampik kūṟiṉāreṉṉuṅ kuṟṟam avarkku uṇṭāmātalāl, avar avaṟṟai ārāyntu avaṟṟai uṇmaiyeṉak kaṇṭu kūṟiṉāreṉṟal ciṟitum ākātu; maṟṟut, taṅkālattu vaḻaṅkiya akkataikaḷ civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟṟaṉmai aṟivuṟukkum annuṭpamē paṟṟi avar avai tammaiyeṭut tāṇṭaṉar eṉṟu kōṭalē vāyppuṭaittāmeṉa viṭukka.
aṟṟēl, muṉṉai mikap paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāta irāma irāvaṇa katai piṉṉaip paḻaiya nūlkaḷ mutaṟ kāṇappaṭalāyiṉatu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: irāma irāvaṇa katai teṉṉāṭṭilētāṉ varavarapperukki eḻutappaṭṭa toṉṟākum; vaittiyā eṉpavarun tamatu karuttu ituvē yātalai aṟivittiruk kiṉṟār.8 aṅṅaṉamāyiṉun, teṉṉāṭṭiṉkaṭ pōntu kuṭiyēṟiya āriyap pārpaṉar avvāṟu oru katai paṭaittuc cērttaṟku muṉ akkataikku mutalāy ataṉoṭu oppatoṉṟait tām kaṇṭaṉṟō ataṉai aṅṅaṉam paṭaittuc cērttal vēṇṭumeṉiṉ; aḵtokkum, irāma irāvaṇa kataikku mutalāy ataṉai yoppatoṉṟu it teṉṉāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkiyatu uṇmaiyēyām. maṟṟu, aḵtu yātōveṉiṉ, atuvē murukakkaṭavuḷ ilaṅkaiyai āṇṭa cūraṉ eṉṉum arakkaṉai veṉṟamai kūṟuṅ kataiyākum mikap paḻaiya tamiḻppāṭṭukkaḷuma viraviyirukkum paripāṭal eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūlāl kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār nallicaippulavar tirumālmēṟ pāṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum murukakkaṭavuḷmēṟ pāṭiya oru pāṭaluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv virukaṭavuḷaraiyum avarkaḷiṭam aruḷ āṇmaic ceyalkaḷaiyum ivar mikka aṉpōṭuṅ kuḻainturukip pāṭiyirukkiṉṟār. ivar tirumāḷmēṟ pāṭiyirukkum mūṉṟām nāṉkām paripāṭalkaḷil irāma irāvaṇa katai oru tiṉaittuṇaiyāyiṉum eṭuttuk kuṟikkappaṭāmai nuṇṇiya ārāycci yaṟivuṭaiyār ellārāṉum perituṅ karuttiṟ patikkaṟpāla toṉṟām. ivar tām ataṉai moḻintilarāyiṉum, iraṇṭām paripāṭal patiṉmūṉṟām paripāṭal patiṉaintām paripāṭalkaḷai muṟaiyē tirumāḷ mēṟ pāṭiya kīrantaiyār, nalleḻiṉiyār, iḷamperu vaḻutiyār mutalāṉa nallicaip pulavarātal avvirāma irāvaṇa kataiyaik kuṟittu ētēṉum moḻintatuṇṭō veṉṟāl atuvum ōr eṭṭuṇaiyuṅ kāṇēm. piṟkālattu vanta āḻvārkaḷellārum irāmaṉait tiruñamāliṉ piṟappākak koṇṭu avaṉ irāvaṇaṉaic ceṟṟa āṇmaiyaip palavāṟṟāṉum viyantu pāṭiirukka, ivvāḻvārkaṭkup paṉṉeṭuṅkālam muṟpaṭṭirunta kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār mutalāṉa paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ tām tirumālai vaḻuttip pāṭiya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷil irāmaṉaiyātal avaṉ irāvaṇaṉaic ceṟṟamaiyātal oruciṟituṅ kuṟiyāmai cālavum putumaiyāyk kāṇap paṭukiṉṟataṉṟō? tirumālaip parāviya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷaiyum piṟkālattavarāṉa āḻvār pāṭal kaḷaiyum puṭaipaṭa vaittu aḷantu kāṇavalla naṭunilai yāḷarkku, irāma irāvaṇa katai paripāṭaliṟ kāṇap paṭāmai āḻntatōr ārāycci yuṇarviṉait tōṟṟu vittu, aṅṅaṉa morukatai akkālattiṟ ṟeṉṉāṭṭil vaḻaṅkāmaiyiṉaiyum, atu piṟkālattil iṅkuvantu kuṭiyēṟiya āriyap pārppaṉarāṟ puṉaintu cuṭṭap paṭṭamaiyiṉaiyum poḷḷeṉap pulappaṭukkum.
ivvāṟāka, irāma irāvaṇa katai tirumāṉmēṟ pāṭappaṭṭa mikap paḻaiya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷilum ōr aṇuttuṇaiyuṅ kāṇappaṭātatāka, murukappirāṉ cūrmā viṉaic ceṟṟa kataiyō ak kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār mutalāṉa cāṉṟōriyaṟṟiya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷiṟ palaviṭattum viḷakkamākac collappaṭ ṭirukkiṉṟatu. aintām paripāṭaliṟ,
pāyirum paṉikkaṭal pārtukaḷ paṭappukkuc
  cēyuyar piṇimukam ūrntu amaruḻakkit
  tīyaḻal tuvaippat tiriyaviṭ ṭeṟintu
  nōyuṭai nuṭaṅkucūr māmutal taṭintu
  veṉṟiyiṉ makkaḷuḷ orumaiyoṭu peyariya
  koṉṟuṇal añcāk koṭuviṉaik koḵṟakai
  māya avuṇar maruṅkaṟat taputtavēl
  nāvalan taṇpoḻil vaṭapoḻil āyiṭaik
  kurukeṭu peyarpeṟṟa mālvarai yuṭaittu
  malaiyāṟṟup paṭutta mūviru kayantalai
eṉṟu murukappirāṉ kaṭaṉmēṟ ceṉṟu cūrapaṉmaṉaik koṉṟu, avaṉṟaṉ kiḷaiñarākiya avuṇarai maṭitta varalāṟṟiṉai āciriyar kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār viḷaṅkak kūṟiṉamai kāṇka. iṅṅaṉamē patiṉāṉkām paripāṭalil,
cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarppaṭai yōyē
eṉa āciriyar kēcavaṉārum, patiṉeṭṭām paripāṭalil,
pōretirn tēṟṟār matan tapak
  kāretirn tēṟṟa kamañcūl eḻilipōl
  nīrniran tēṟṟa nilantāṅku aḻuvattuc
  cūrnirantu cuṟṟiya mātaputta vēlōy.
eṉa āciriyar kuṉṟampūtaṉārum, pattoṉpatām paripāṭalil,
evvat tovvā māmutal taṭintu
  tevvuk kuṉṟattut tiruntuvēl aḻutti
  avvarai yuṭaittōy
eṉaāciriyar nappaṇṇaṉārum, irupattoṉṟām paripāṭalil,
koḷḷāt tevvar koḷmā mutaltaṭintu
  puḷḷoṭu peyariya poruppuppuṭai tiṟantavēl
eṉa āciriyar nallaccutaṉārum murukakkaṭavuḷ cūraṉaic ceṟṟa varalāṟu kūṟāniṟpar. iṅṅaṉamē, akanāṉūṟu (59 puṟanāṉūṟu, (23), patiṟṟuppattu (11), tirumurukāṟṟuppaṭai (59-61), cilappatikāram (6, 49-51; 23, 188-190) mutaliya paḻaiya tamiḻnūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ivvaralāṟṟup pakutikaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyumeṉa añci ittuṇaiyiṉ niṟuttiṉām. ivvāṟṟāl, teṉkaṭaṟkaṇ oru tīvil talaimai peṟṟiruntōṉāṉa cūr eṉṉuṅ koṭiyōṉ oruvaṉaiyum avaṉaic cārnta kiḷaiñarākiya arakkaraiyun tolaittaṟ poruṭṭu murukappirāṉ avarmēṟ ceṉṟu avaraiyellām maṭitta varalāṟu it teṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṭ paṇṭaināḷilē mikku vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉām. ivvaralāṟu iṅku vaḻaṅkiya paṇṭaināḷil, irāma irāvaṇa katai innāṭṭavarkku eḷḷaḷavun teriyātu; ēṉeṉiṟ, piṟkālattil tirumālaip pāṭip paraviṉavarkaḷellāruma irāmaṉait tirumāliṉ viḻumiya piṟappākak koṇṭu avaṉ irāvaṇaṉaik koṉṟa veṟṟit tiṟattai viyanteṭuttup palakālum viḷampiṉāṟ pōlat, tirumālaip pāṭiya paḻaiya paripāṭal āciriyaruḷ oruvarāyiṉum ōr aṇuttuṇaiyēṉum avvirāma irāvaṇa kataiyaik kuṟiyāmaiyiṉ eṉpatu. irāmayaṇa katai teṉṉāṭṭil vaḻaṅkāta paṇṭaināḷil murukak kaṭavuḷ cūrmāviṉaic ceṟṟa varalāṟu ataṉkaṇ mikku vaḻaṅkiṉamaiyāṉum, āriyap pārppaṉar teṉṉāṭu pukutāta kālattē vaṭanāṭṭiṉkaṭ payiṉṟa `tacarata jātakattil irāmaṉ teṟkunōkki vantāṉeṉavātal avaṉ irāvaṇaṉaik koṉṟā ṉeṉavātal ētoṉṟuñ collappaṭāmai yāṉum, āriyap pārppaṉar tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ, iṅkup perukivaḻaṅkiya `murukappirāṉ cūraṉai aṭṭa varalāṟṟiṉaik kaṇṭu atu tamiḻmakkaṭkuriya caivacamaya mēṉmaiyai iṉitu pulappaṭukkun tiṟaṉ uṇarntu maṉam poṟātu, āriyarākiya tamakkum attakaiyatōr uyarviṉai nilaipeṟuttik koḷvāṉ viḻaintu, av varalāṟṟiṉōṭu oppa, `irāmaṉ eṉpāṉ oruvaṉum teṟkē pōntu ilaṅkaiyil aracuvīṟṟiruntairāvaṇaṉaik koṉṟu tēvarkaḷaik kāttāṉ eṉavum, `aṅṅaṉam āṇmaic ceyal purinta irāmaṉ eṉpāṉ, irāvaṇaṉaittalaik koṇṭa arakkar kuḻāttiṉai aḻikkumāṟu nāṉmukaṉ uruttiraṉ mutalāṉa tēvarka ḷellārum oruṅku vēṇṭiyataṟku icaintu in nilavulakiṉmicaip piṟanta tirumālē āvaṉeṉavum putuvatāka oru kataikaṭṭi, ataṉ vāyilāl āriyap pārppaṉa rākiya tamatuyarviṉaiyum tām vaḻipaṭu teyvamākkoṇṭa irāmaṉatuyarviṉaiyum nilainiṟutti varalāyiṉareṉṉum uṇmai naṉku peṟappaṭā niṟkum. eṉavē, murukaṉ cūrmāviṉaic ceṟṟavaralāṟu, irāmāyaṇakatai iṅkut teriyattuvaṅkiya  ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukku muṟṟoṭṭē vaḻaṅkiya mikappaḻaiya varalāṟākaliṉ, iṅkuppōnta āriyap pārppaṉar atu taṉṉai yēmāṟṟi `irāmāyaṇam eṉṉum peyarāl maṟṟoṉṟu paṭaittuviṭṭaṉarē yallāmal, irāmāyaṇa katai uṇmaiyāka nikaḻnta taṉṟeṉpatu tuṇiporuḷāmeṉka. kantapurāṇa kataiyiṉaiyum, irāmāyaṇa kataiyiṉaiyum puṭaipaṭa vaittu oṟṟi oppiṭṭuk kāṇavalla naṭunilaiyāḷarkku, irāmāyaṇa katai, kantapurāṇa kataiyaip pārttu piṉṉarc ceyyappaṭṭatoru poyk kataiyē yātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
avvāṟu `irāmāyaṇa katai poyyēyāyiṉ ākuka, `kantapurāṇakatai maṭṭum meyyēyātal yāṅṅaṉam? maṉamoḻi meykaḷukku eṭṭāta iṟaivaṉ āṟumukaṅkaḷum paṉṉirukaikaḷum uṭaiya murukakkaṭavuḷāka imayamalai kaṭ pullaṭarnta oru poykaiyilē immaṇṇulakiṟ piṟantaruḷiṉāṉeṉṟalum, avaṉ tēvarkaḷaik kāttaṟ poruṭṭu avarkaṭku ōvātu iṭukkaṇ purintuvanta ilaṅkai maṉṉaṉākiya cūraṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉoṭu nērniṉṟu porutu avaṉaic ceṟṟaṉaṉeṉṟalum, piṟavum namputaṟku uriya allavākalāṉ eṉiṟ, kūṟutum: teṉkaṭaṟ kaṇṇatoru tīvil aracupurinta cūraṉ eṉpāṉoṭu porutu avaṉai maṭitta murukaṉ eṉpāṉ uṇmaiyilē murukakkaṭavuḷallaṉ; muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉatu kaṭṭiḷamaik kōlamē `murukaṉ eṉap paṭuvatākum. `muruku eṉṉuñ col iḷamai eṉṉum poruṭṭātalait `tivākarattiṟ kāṇka. iṟaivaṉai iṅṅaṉam iḷamaik kōlattiṉ vaittu vaḻipaṭṭu, avaṉṟaṉ aruḷaippeṟṟu avaṉ peyar pūṇṭavaṉāṉa aracaṉ oruvaṉē teṉkaṭal nōkkip peyarntu ataṉkaṇ oru tīvil aracāṇṭa cūraṉaic ceṟṟavaṉāvāṉ. civaṉaṭi yāraic civaṉeṉap pēṇuka eṉṟu caiva camayam aṟivuṟuttaliṉ, murukappirāṉṟaṉ aṭiyavaṉum avaṉ peyar pūṇṭavaṉum āṉa vaṭanāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉai murukappirāṉākavum, avaṉ āṟṟiya āṇmait toḻilai murukappirāṉē ceyta toṉṟākavum paṇṭai nāḷirunta cāṉṟōr koḷvā rāyiṉar. umaiyammaiyē taṭātakaip pirāṭṭiyākavum, iṟaivaṉē cuntarapāṇṭiyaṉākavum pōntu maturaiyiṟ ceṅkōl ōcciṉar eṉṟāṟpōl varuṅkataikaḷum ip peṟṟiyaṉa vēyām; taṭātakaiyum cuntarapāṇṭiyaṉum ammaiyap pararuḷai muṟṟappeṟṟa araciyum aracaṉumē yāvareṉpatu ap purāṇa kataiyiṉ uṇmaipporuḷ. takkaṉ vēḷviyait takartta vīrapattirarum, tārukāvaṉattu iruṭikaḷiṉ cerukkai yaḻitta piṭcāṭaṉarum aṅṅaṉamē ellāmvalla civapirāṉ aruḷai muḻutum peṟṟuk kiḷarntuniṉṟa viṭalai maṟavarēyāva reṉavum, avarāl takappuṇṭaḻinta avvēḷvikaḷ, civapirāṉai vaṇaṅkāmal ūṉaiyum cōmappūṇṭiṉ cāṟākiya kaḷḷaiyum aruntutal virumpi intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ pōṉṟa ciṟu tēvarkaḷai nōkki akkālat tirunta āriyar vēṭṭa veṟiyāṭṭu vēḷvi kaḷēyā meṉavum uṇarntu koḷka. ivvā ṟellām civaṉaṭiyārkaḷāṉa aracarkaḷum viṭalai maṟavarkaḷum aruntavat tōrkaḷum āṟṟiya ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaic civapirāṉ ceyal kaḷākavum, acceyalkaḷ ceytōraic civamūrttaṅ kaḷākavum, vaittup puṉainturai vakaiyāṟ purāṇak kataikaḷ varaiyappaṭṭamaiyiṉ, ic civamūrttaṅkaḷaiyum ivaṟṟiṟku appāṟpaṭṭa muḻumutaṟ civattaiyum pakuttuṇarntu koḷḷamāṭṭāta parupporu ḷaṟiviṉār ic civamūrttaṅkaḷaiyē civameṉak koṇṭu viṭuvareṉa añciyē, muḻumutaṟ civattiṉ uṇmaiyiyalpu (corūpa ilakkaṇam) tēṟṟuvāṉ eḻunta caivacittānta nūlkaḷākiya `tirumantiram `civañāṉapōtam mutalāyiṉa. `purāṇaṅkaḷuṭ kūṟappaṭuñ civamūrttaṅkaḷellām muppattāṟu māyātattuvaṅkaḷuḷ mūvakai yāṉmākkaḷiṉ pālaṉavēyām eṉṟum, `im muppattāṟu tattuvaṅkaṭkum at tattuvaṅkaḷuḷ niṟkum vaikum mūrttikaṭkum appāṟpaṭṭa muḻumutaṟporuḷē uṇmaic civamām eṉṟum ivai tam miṉ vēṟṟumai terittōtuvavāyiṉa veṉka. eṉavē, civapurāṇaṅkaḷuṭ kūṟappaṭum arumperuñ ceyalkaḷaip purinta civamūrttaṅ kaḷellām civapirā ṉaruḷai nirampappeṟṟu māyā tattuvaṅkaḷiṉ vaiki avaṉatu āṇai vaḻiniṉṟu ac ceyalkaḷaip purinta puṉita uyirkaḷē yallāmal, avarellām māyā tattuvaṅ kaṭanta muḻumutaṟ civamātal cellāmai caivacittānta nuṇporuḷ paṟṟik kaṭaippiṭit tuṇarntu koḷka.
aḵtokkum; muḻumutaṟ civattiṉ vēṟākāta murukappirāṉē nēriṟ pōntu cūrmāvoṭu porutāṉ eṉṟuraittalāṟpaṭum iḻukku eṉṉaiyeṉiṉ! aintām paripāṭalil murukavēḷ piṟappaik kūṟukiṉṟuḻi, intiraṉ vēṇṭukōḷukku icaintu iṟaivaṉ umai koṇṭa karuvaip pala tuṇṭaṅkaḷākap piḷantu kaḻikka, avvāṟu kaḻinta ak karuttuṇṭaṅkaḷiṉ viḻuppam uṇarnta muṉivarkaḷ eḻuvarum avaṟṟai ēṟṟuppōy vēḷvit tīkkaṭ peytu, piṉṉar avaṟṟai ataṉkaṇṇiṉiṉṟum eṭuttut tam maṉaiviyar kaikkoṭuppa, avaruḷ aruntati oḻiyap piṟa aṟuvarum avaṟṟait tam karuppaiyiṟ ceṟittuc cūṉmutirntu imayaccuṉaiyiṟ ṟāmaraip pāyalilē payantārāka, ak kuḻavikaḷāṟum vaḷarntu, tammai vantetirtta intiraṉaip porutu tolaik kuṅkāl āṟu tiruvuruvurum ōruruvāyiṉa veṉṟu ataṉ āciriyar kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār avvaralāṟu terin tōtutal kāṇka. piṟkālattil vaṭamoḻikkaṇ eḻutap paṭṭa kantapurāṇam pukalum murukaṉ piṟappu, varalāṟu, paḻaiya paripāṭal varalāṟṟiṉait tirittu uraittaliṉ, aḵtu uṇmaiyeṉak koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟu. āciriyar nakkīraṉār, ipparipāṭal varalāṟṟiṉaiyē taḻuvik kūṟiṉāreṉpatu `tirumurukāṟṟuppaṭai yuraiyil uraikārar nacciṉārk kiṉiyar varainta uraippakutiyāṉum naṉku teḷiyappaṭum. maṇṇulakiṟ piṟakkum yākkaiyiṉ karu emmaṉōraippōl tacai eṉpu narampu kuruti mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭuvatē yallāmaṟ `kantapurāṇam nuvalumāṟu pōl, veṟun tīppoṟiyāl ākkappaṭuvataṉṟu. vaṭanāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉukkup piṟantu murukaṉ peyarpeṟṟa kuḻavi makkaḷ yākkai yuṭaiyatākaliṉ, akkālattu vaḻaṅkiya varalāṟu ataṉai ūṉuṭampu koṇṭateṉavē kuṟittatu; kaṭuvaṉiḷaveyiṉa ṉārum am murukaṉait teyvamākak koṇṭārāyiṉum avvuṇmai piḻaiyāmal avaṉ makkaḷ yākkai yuṭaiya ṉeṉṉun taṉmai tōṉṟavē moḻin tiṭṭār. āṉāṟ, piṟkālattil vaṭamoḻik kantapurāṇam iyaṟṟiṉavarō avaṉai murukakkaṭavuḷākak koṇṭapiṉ avaṉai makkaḷ yākkai yuṭaiyaṉeṉak kūṟutaṟku oruppaṭarāyc `civapirāṉ ṟaṉ āṟu tirumukaṅkaḷil miḷirum neṟṟik kaṇkaḷ āṟiṉiṉṟun tōṉṟiya āṟu kaṉaṟpoṟikaḷē āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷ āyiṉa eṉṟu av vuṇmaiyaip piṟaḻttik kūṟiṉār. iṉṉōraṉṉa piḻaipāṭukaḷ makkaḷait teyvamākak karututalāl nērvaṉavākum.
iṉik, kaṭuvaṉiḷaveyiṉaṉār eṉṉum nallicaip pulavarō taṅkālattu vaḻaṅkiya varalāṟṟiṉaic ciṟitun tiripupaṭuttāmal uḷḷatai uḷḷapaṭiyē eṭuttu uraittalāṉum, avaruraikkum av varalāṟṟiṉāl `murukavēḷ eṉap peyar peṟṟōṉ ūṉuṭampu vāyntōteṉpatē peṟappaṭutalāṉum, niṉaintavaṟṟai niṉaintavaḷavē muṭikkavalla iṟaivaṉ ūṉ uṭampu mēṟkoṇṭāṉeṉṟal avaṉatu iṟaimait taṉmaikku iḻukkātalōṭu iṟaivaṉ eṉpāṉ viṉaikkīṭākap paṭaikkap paṭum ūṉuṭampiṟ piṟattalum ataṉai viṭṭu iṟattalum illāṉ eṉṟu vaṟpuṟutturaikkum caiva cittāntak kōṭpāṭṭiṟkum atu ciṟitum icaiyāmai yāṉum, cūrmāviṉai aṭutaṟku vanta am murukavēḷ makkaḷ yākkaiyiṟ piṟanta ōr araciḷaiñaṉēyaṉṟi ellāmvalla murukakkaṭavuḷ allaṉ eṉpatu tiṇṇamām eṉka. emmaṉōrkku iruppiṭamāṉa im maṇṇulakattiṉum, ematūṉak kaṇkaṭkup pulaṉām eṇṇiṟanta vāṉ mīṉulakaṅ kaḷiṉum, ematu kaṭpulaṉukkum eṭṭāta ēṉai eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷiṉum aḷaviṭap paṭāta uyirkaḷai ovvoru noṭippoḻutun tōṟṟiyum aḻittum varumellā āṟṟalum vāynta mutalvaṉāṉa murukap pirāṉ, makkaḷuḷ oruvaṉākiya cūraṉ eṉpāṉai aḻittaṟku uruvukoṇṭu paṭaitiraṭṭiyum varutal vēṇṭumō? avaṉ niṉainta vaḷavāṉē ac cūraṉ cāmparāyp pōtal tiṇṇamaṉṟō? ātalāl, avaṉait tolaittaṟ poruṭṭu vaṭakkiruntu paṭaitiraṭṭi vanta murukaṉ eṉpāṉ murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭum ōr aṭiyavaṉē yaṉṟi avaṉē am murukak kaṭavuḷ ākāṉeṉṟu kaṭaippiṭikka.
aṟṟēṟ, paripāṭal kūṟum murukaṉ piṟappiṉukku vaḻiviṭumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; intiraṉ eṉap peyar pūṇṭa ariya aracaṉ oruvaṉ, civapirāṉ peyarpūṇṭa tamiḻmaṉṉaṉ  āṟṟal mikkavaṉāy iruttal ōrntu, at tamiḻmaṉṉaṉ kālvaḻiyaṟṟup pōtalukku oru cūḻcci ceytu, avaṉ ṟaṉakkup piṟanta āṇmakavai avaṉē veṭṭic citaikkumāṟu purintuviṭa,at tamiḻmaṉṉaṉāl taṉatu uṭampil āṟu iṭaṅkaḷil veṭṭuppaṭṭu oru malaiccuṉaiyil eṟintuviṭappaṭṭa ammakavu tamiḻ muṉivarkaḷ aṟuvarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭu, ammuṉivariṉ maṉaiviyar aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭu vaḷarntu periyaṉākit, taṉakkuk kēṭucūḻnta intiraṉākiya avvāriya aracaṉai valitolaittup, piṉṉart taṉ ṟantaiyiṉāl ēṟṟuk koḷḷavum paṭṭut taṉatu aracaik kaikkoṇṭu, ataṉpiṟ ṟeṟkunōkkip pōntu cūrmāviṉai veṉṟamaiyē ak kataiyiṉ meypporuḷā meṉka. iṅṅaṉam allākkāl, ovvōr uṭampilum ovvōr uyir uṭaiyavaṉāy vaḷarnta piḷḷaikaḷ aṟuvarum oṭṭi orē uyiruṭaiya oru piḷḷaiyāy āṟumukaṅkaḷum paṉṉiru kaikaḷumuṭaiya murukavēḷ ātal yāṅṅaṉam? ovvōr uyirum eññāṉṟum  aḻivu paṭātuḷḷa ovvoru taṉimutalēyā meṉṟum ōr uyir maṟṟōr uyirāka māṟutal eññāṉṟum evviṭattum illaiyeṉṟum, ōr uyir eṭukkum uṭampu atu taṉakkuḷḷa viṉaik kīṭāka varuvatāy atu taṉakkē yuriyatāvatallatu atu maṟṟōr uyirkku uriyatātal cellā teṉṟum valiyuṟuttic colluñ caivacittānta uṇmaiyai nuṇuki yārāya vallārkku, aṟuvēṟu yākkaikaḷ uṭaiya aṟuvēṟu piḷḷaikaḷ oṉṟukūṭi āṟumukaṅkaḷum paṉṉirukaikaḷumuṭaiya oru murukavēḷ āyiṉaveṉṉum varalāṟu avvaracaṉiṉ mikunta āṟṟalaik kuṟikkum oru puṉainturaivakaiyē yallāmal iyaṟkaikku māṟākum. aḵtu iyaṟkai yuṇmaiyurai yākāmai naṉku viḷaṅkum. im maṇṇulakattiṉ nila aṭukkukaḷai akaḻntu makkaḷ mutalmutal uṇṭāṉa kālattai nilanūl vallār kaṇṭaṟintirukkiṉṟārkaḷ; akkālam mutal ikkālam varaiyil avarkaḷāl akaḻn teṭukkappaṭṭa makkaḷiṉ eṟpuṭampukaḷ ellām, iññāṉṟuḷḷa makkaḷ uṭampiṉ amaippaippōl oṟṟait talaiyum iraṭṭaik kaikaḷum uṭaiyavaṉavāy irukkak kāṇṭumēyallāmal, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum oṉṟukku mēṟpaṭṭa talaiyum iraṇṭukku mēṟpaṭṭa kaiyum uṭaiyatāyiruttalaik kaṇṭōmillai; mēlum, uṭampunūl vallāl ōruṭampil oṉṟukku mēṟpaṭṭa talaiyum iraṇṭukkum mēṟpaṭṭa kaiyum iruttal iyalāteṉpatai naṉku viḷakkikkāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ākavē, iyaṟkaiyil eññāṉṟuṅ kāṇappaṭāta āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaiyum murukavēḷukkuk kūṟal avaṉṟaṉ pēraṟiviṉaiyum pērāṟṟaliṉaiyuṅ kāṭṭum oru puṉainturai vakaiyē yallāmala uṇmaiyaṉṟeṉat teḷika.
ivvāṟu murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu avaṉṟaṉ aruḷaippeṟṟa murukavēḷ eṉṉum vaṭanāṭṭu aracaṉ āriya maṉṉarkkum muṉivarkkum perum pakaivaṉāyt teṉkaṭaṟ kaṇṇē aracu purinta `cūrmā eṉṉum arakka aracaṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantu avaṉai veṉṟamaiyē paṇṭutoṭṭu nikaḻum uṇmai varalāṟām. mutalil murukavēḷukkup perun tītu ceytaintiraṉ eṉṉum āriya aracaṉ, am murukaṉ pēraṟivum pērāṟṟalum vāyntavaṉāy iruttalai uṇarntapiṉ,avaṉai aṭivaṇaṅki avaṉait taṉakkum taṉṉavarkkum utaviyāka amaittukkoṇṭamai viyappaṉṟu. ēṉeṉil, aṟivāṟṟal nākarikaṅkaḷiṟ ciṟanta tamiḻarkaḷaip paṇṭu toṭṭu āriyarkaḷ tam vaḻippaṭutti varutal ittakaiya kīḻaṟuttalkaḷiṉālēyām. tamiḻarkaḷait tām etirttu aḻikkum muyaṟci payaṉpaṭāteṉak kaṇṭāl, uṭaṉē avarkku aṭimaikaḷāy avarkkup paṇintoḻuku vārpōṟ kāṭṭi, avaruḷ mikkāroru pakkattārait tamakku utaviyākki, avaraik koṇṭē avaruḷ maṟṟoru pakkattārai yaḻittuk keṭuttal avvāriyar iṉṟukāṟuṅ kaikkoṇṭu pōtarum paṭiṟṟoḻukka muṟaiyām. āriyar tammai uyarttittēvar eṉavum, ēṉait tamiḻarait tāḻattit `tācar `tayūkkaḷ, `acurarkaḷ eṉavum pēcāniṟpar. avarkaḷ tām ceytupōnta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷukkut tamiḻmakkaḷum tamiḻaracarkaḷum icaintu varāmai kaṇṭē avarkaḷai aṅṅaṉam veṟuppatum ikaḻvatuñ ceyvārāyiṉar. tamiḻ maṉṉarkaḷiṟ cilar āriyaruṭaiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aḻittuvantamai paṟṟiyē, attamiḻ maṉṉarkaḷil vēṟu cilarai avarkkup pakaivarāyt tūṇṭiviṭṭu, avarkaḷuḷḷēyē oruvarō ṭoruvar pōrpurintu maṭiyumāṟu ceytuvantaṉar. uyirkaḷiṭattu aruḷirakka muṭaiya evarkkuttām āriyar tam uyirkkolai vēḷvikaḷ aruvaruppiṉai viḷaiviyā! paṇṭu toṭṭē tamiḻmakkaḷuṭ ciṟantār kolai kaṭintum pulavunīkkiyum vāḻpavarākaliṉ, avarkaḷ āriyar vēṭṭu vanta pulaittoḻil vēḷvikaḷai veṟuttal iyalpēyām. itaṉālaṉṟō tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya āriyap pārppaṉar vēḷvi vēṭṭalai iññāṉṟum aṟavē yoḻittut, tamiḻar kaikkoṇṭa pulāluṇṇār caivanōṉpiṉait tāmun taḻīi avarāṟ pārāṭṭapṭuvārāyiṉar! ivviyal piṉarām āriyar vaṭanāṭṭut tamiḻvēntaṉākiya muruka vēḷait tammavarkkup paṭaittalaivaṉāy amarttik koṇṭupōntu, teṉkaṭaṟ kaṇ ilaṅkaiyil aracupurinta cūraṉai etirttu avaṉaiavaṉāl maṭivittatu avar tam iyaṟkaikku ottatēyām eṉka.
iṉi, iṅṅaṉañ cūraṉai māytta murukavēḷ caiva camayattavaṉāyt tamiḻarkkuriya civapirāṉaiyē vaḻipaṭṭuc caivacamayak kōṭṭipāṭṭiṉai eṅkum parappuvaṉākaliṉ,  avaṉ koṇṭa veṟṟi tamiḻ mēṉmakkaḷāl mikavum pārāṭṭappaṭṭut tamiḻakam eṅkum viyantu pēcappaṭuva tāyiṟṟu; am murukavēḷum murukakkaṭavuḷēyeṉat tamiḻnāṭeṅkaṇum vaittu vaṇaṅkappaṭuvāṉāyiṉaṉ ivvāṟu, murukaṉ cūrmāviṉaic ceṟṟa varalāṟu tamiḻarkku ōr ākkamāy avarāṟ perituṅ koṇṭāṭap paṭṭu varutalaik ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil itteṉṉāṭu pukuntu kuṭiyēṟiya, āriyap pārppaṉar kaṇṭu, av varalāṟṟiṉait tamatu uyarccikku icaintatāmpaṭi tirikka viḻaintu, ilaṅkaiyai āṇṭa cūraṉ eṉṉun tamiḻmaṉṉaṉai irāvaṇaṉākavum, avaṉaip porutu maṭitta murukaṉai irāmaṉākavum māṟṟi, ataṉōṭu perumpālum oppavē irāmāyaṇa kataiyai varavarap perukki yeḻutalāyiṉar. ivvāṟu avvaralāṟṟiṉai mutaliṟ ṟirittu irāmāyaṇa kataiyai ākkiya `vāṉmīki eṉṉum vaṭamoḻip pulavar, murukaṉāl aṭappaṭṭa cūraṉ oṟṟaittalaiyum iraṭṭaik kaikaḷum uṭaiyaṉākavē iruntamaiyiṉ, avaṉai irāvaṇap peyar koṭuttut tām māṟṟiya vaḻiyum avaṉai ēṉai makkaḷaippōl oṉṟait talaiyum iraṭṭaik kaikaḷum uṭaiyaṉākavē vaittuk kūṟiṉar. av vāṉmīkikkuppiṉ irāmāyaṇa kataiyaip perukkiyeḻutap pukunta āriyap pārppaṉar, cūraṉaik koṉṟa murukaṉilum irāvaṇaṉaik koṉṟa irāmaṉaic ciṟantōṉ ākkutaṟkuk karuti, oṟṟait talaiyum iraṭṭaik kaikaḷum uṭaiya cūraṉaik kollutaṟku āṟu talaiyum paṉṉiru kaiyuṅ koṇṭu vantatu āṇmaiyaṉṟu; pattuttalaiyum irupatu kaiyum uṭaiya irāvaṇaṉaik kollutaṟku oṟṟaittalaiyum iraṭṭaikkaiyum uṭaiya irāmaṉāy vantatē āṇmaiyām eṉpatu pōtara, ārāycciyuṇarvillāta pullaṟiviṉārai mayakki, avar murukakkaṭavuḷ vaḻipāṭṭaik kaiviṭṭu, irāmaṉait teyvamākak kaippaṟṟutal vēṇṭi, irāvaṇaṉukkup pattut talaikaḷum irupatu kaikaḷum uḷaveṉṟu kataikaṭṭi, ataṉai irāmāyaṇattuḷ nuḻaippārāyiṉar. ivar iṅṅaṉañ ceytu irāmaṉait teyvamākkutal kaṇṭa caivacamayac cāṉṟōrkaḷ, makkaḷuḷ oruvaṉākiya avaṉait teyvamākki muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattai vaṇaṅka voṭṭāmaṟ ceyyum āriyaratu tīcceyalai yoḻittuc, civamē ellāmvalla teṉpataṉaik kāṭṭak, `kayilai malaiyaip peyartta ap pattut talai irāvaṇaṉiṉ irupatu kaikaḷaiyum civapirāṉ tamatu kāṟperuviral nuṉiyāl am malaikīḻ aṭarttu nerittār eṉṉum piṟitoru kataiyiṉaip paṭaittu, ataṉai avvirāmāyaṇattiṉ `uttarak kāṇṭakkatai ākki, avvāṟṟāl irāmaṉatu ciṟumaiyum civapirāṉatu perumaiyun teḷiyavaittaṉar.
aṟṟēl, vāṉmīki kūṟāta pattut talaiyum irupatu kaiyumirāvaṇaṉukku uḷavākak kataipuṉaintōr avarkkup piṉvanta piṉṉaiyōrēyeṉa uraippiṟ, paḻaiya tamiḻk kalippākkaḷiṉ tokai nūlākiya `kalittokaiyil
  imayavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ
  umaiyamarntu uyarmalai iruntaṉaṉāka
  aiyiru talaiyiṉ arakkar kōmāṉ
  toṭipoli taṭakkaiyiṟ kīḻpukuntu ammalai
  eṭukkal cellātu uḻappavaṉpōla
eṉṟu 9pattuttalai yirāvaṇaṉ, civapirāṉ amarnta tirukkailāya malaiyaip peyarkka muyaṉṟa katai eṭutturaikkappaṭṭamai eṉṉaiyeṉiṉ; akkatai kūṟum appāṭṭuḷḷa kuṟiñcic kaliyai iyaṟṟiyavar kapilar eṉṉum nallicaip pulavarē yāvareṉpatu,
  peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kuṟiñci kapilaṉ
  maruta ṉiḷanākaṉ marutam - aruñcōḻaṉ
  nalluttiraṉ mullai, nallantuvaṉ neytal,
  kalvivalār kaṇṭa kali.
eṉṉum paḻaiya veṇpāvāl aṟiyappaṭum. ik kapilar, `iruṅkōvēḷ eṉṉum ciṟṟaracaṉoruvaṉukku naṇpar eṉpatu, pāri eṉṉum vaḷḷaliṉ makaḷirai avaṉ maṇantu koḷḷumāṟu avar avaṉai vēṇṭiyum varuntiyum pāṭiya pāṭalkaḷāla naṉkuviḷaṅkum.10 iv viruṅkōvēḷ eṉṉuṅ kuṟunilamaṉṉaṉ, talaiyāḷaṅ kāṉattiṟ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉoṭu pōrceytu avaṉāṟ kollap paṭṭāṉ. ivaṉ ak kālattirunta cēracōḻa pāṇṭiyarkaṭkup perumpakaivaṉāyiruntamaiyiṉ, ivaṉukkup piṉvanta ivaṉ cuṟṟattārai yellām karikāṟcōḻaṉ tolaittāṉ eṉpatu iruṅkōvēḷ maruṅkucāya eṉpataṉāl11 viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, iruṅkōvēḷ eṉpāṉ cōḻaṉ karikāṟperuvaḷat tāṉukku muṟpaṭṭōṉātalum, ataṉāl avviruṅ kōvēḷaip pāṭiya kapilarum karikāṟ cōḻaṉukku muṉṉirun tōrātalum peṟappaṭum. `maṇimēkalai, `cilappatikāram eḻutappaṭṭa kālattiṟ kāvirippūmpaṭṭiṉattil aracupurinta cōḻaṉ `kiḷḷivaḷavaṉ eṉpāṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyi liruntavaṉeṉpatai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām. ikkiḷḷi vaḷavaṉ, cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉukkup pēraṉākaliṉ, ivaṉukku iraṇṭu talaimuṟai muṟpaṭṭa karikālaṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilātal iṟutiyilātal iruntāṉākaṟ pālaṉ. ākavē, karikālaṉukkum muṟpaṭṭa iruṅkōvēḷ kālattavarāṉa kapilar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil iruntamai teḷiyappaṭum.
mēlum, paraṇar eṉṉum nallicaip pulavar, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilirunta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum,12 avaṉṟantai `kuṭakkōneṭuñ cēralātaṉaiyum,13 karikāṟ peruvaḷattāṉ ṟantai `uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaiyum14 pāṭiyiruttalāl ivar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyiliruntu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil, aḵtāvatu ciṟitēṟak kuṟaiyat toṇṇūṟāṇṭukkumēl uyir vāḻntārātal vēṇṭum. iṉṟum nūṟāṇṭukkumēl uyir vāḻvār palarai yām pārttirukkiṉṟēm. nūṟāṇṭukku mēl nūṟṟeṇpa tāṇṭu varaiyil uyir vāḻvār palariṉ uṇmai varalāṟukaḷai āṅkila moḻivallār oruvar virittu viḷakki orunūl eḻutiyirukkiṉṟār. ivarkku muṉṉarē āṅkila moḻiyil nallicaip pulavarāy vayaṅkiya ṣelli eṉpār caiva vuṇaviṉ mēṉmaiyai iṉitu viḷakki eḻutiya tamatu urai nūlil mutiya pār eṉṉum pulavar nūṟṟu aimpattiraṇṭu āṇṭum, mēripāṭṭaṉ eṉṉum ammai nūṟṟumuppat tāṟu āṇṭum, `arcīṉiya, `rōmpālṭ eṉṉum iruvar nūṟṟirupatu āṇṭum, `epipēṉiya eṉṉum muṉivar nūṟṟuppatiṉaintu āṇṭum, `antōṇi eṉṉum muṉivar nūṟṟaintu āṇṭum, ivvintiya nāṭṭai aracu purinta tulukkavēntaṉākiya `avuraṅkacīp eṉpāṉ nūṟāṇṭum, iṉṉum palar nūṟāṇṭukku mēlum uyir vāḻnta kuṟippukaḷai viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟār.15 paḻaiya nāḷilirunta aruntamiḻp pulavarkaḷ cēracōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷālum, pāri, pēkaṉ mutaliya vaḷḷalkaḷālum, ēṉaic celvarkaḷālum naṉku pōṟṟappaṭṭu, ellāc celvavaḷaṉu muṭaiyarāyk kavalaiyiṉṟik kalvip payiṟciyilēyē kālaṅ kaḻittamaiyiṉ avarkaḷ aṅṅaṉam nīṇṭa kālam uyir vāḻntamai vāyvatēyām.
ivvāṟu nīṇṭakālam iṉitu uyirvāḻnta paraṇar eṉṉum nallicaip pulavarum, ivarkku viḻumiya naṇparāṉa kapilar eṉṉum nallicaip pulavarum, `vaiyāvikkōp perum pēkaṉaiyum avaṉṟaṉ maṉaiviyaiyum orumaip paṭuttal vēṇṭip puṟanāṉūṟṟiṟ cuvaituḷumpum pala pāṭṭukkaḷ pāṭiyiruttalāṟ, kapilarum paraṇarum oru kālattavareṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. aṅṅaṉa māyiṉum, vaiyāvikkōp perumpēkaṉ kālattiṟ kapilar āṇṭil mika mutirn tōrāyum, paraṇar āṇṭil iḷaiñarāyum iruntārātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāṟ, kapilarkku mikac ciṟanta naṇpaṉākiya `kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟai eṉṉuñ cēravēntaṉ veṉṟiyiṟ ciṟantuviḷaṅkiya kālattiṟ kapilar uyirōṭiruntilarē eṉa avvaracaṉ avarai niṉaintu varuntiya varuttattaip, `poruntil iḷaṅkīraṉār,
  ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
  veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
  iṉṟuuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
  āṭukoḷ varicaik koppa16
eṉṟu avaṉai nōkkip pāṭiyavāṟṟāl teḷiyappaṭutaliṉ eṉka. iṉi,ic cēravēntaṉākiya `yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai eṉpāṉ. `celvakkaṭuṅ kōvāḻiyātaṉukku iḷaiyamakaṉ āvaṉ eṉpatūum, celvakkaṭuṅkōvāḻiyā taṉmēṟ `patiṟṟup pattiyiluḷḷa ēḻāmpattaip pāṭiya kapilar, ivaṉukku makkaḷām urimai peṟṟa `takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai, `yāṉaik kaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai eṉpavaraiyātal, ivarkkup piṉ aracupurinta `kuṭakkō neṭuñcēralātaṉai yātal, `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉai yātal maṟṟac `cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ, `neṭumuṭik kiḷḷi, yeṉpavarai yātal pāṭiṟṟiṉmaiyiṉ, avar ivarkaṭku muṉṉum māntarañ cēralirum poṟaiyiṉ iḷamaik kālattum iruntavarāva reṉpatūum yām iṟṟaikku irupaḵtu yāṇṭukku muṉ `ñāṉacākara mūṉṟām patumattiṉ āṟām itaḻil veḷiyiṭṭa `tirukkuṟaḷā rāycci āciriyarkālam eṉpataṉkaṇ naṉkeṭuttu viḷakkik kāṭṭiṉēm. aññāṉṟu yām annūl eḻutiya pōtu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉāṉa ilaṅkaik `kayavāku maṉṉaṉ kālam ki.pi.113 mutal 125 varaiyiloṉṟu varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷāṟ koḷḷap paṭṭiruntatu. ataṉāṟ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattaik kīḻvaraiyāka niṟuttik kaṇakkuc ceytukoṇṭu mēlēṟic `celvakkaṭuṅkō kiṟittu piṟappataṟmuṉ 36ām āṇṭil aracu kaṭṭil ēṟṟiṉāṉ eṉavum. avaṉ kālattavarāṉa kapilar ki.mu.mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyi liruntār eṉavum niṟuviṉēm. āṉāl, iññāṉṟu tōṉṟiya varalāṟṟu nūṟpulavar kayavākumaṉṉaṉ kālattait tirumpavum naṉkārāyntu pārttu avaṉ ki.pi. 171 mutal 193 varaiyiṟ ceṅkōl ōcciṉāṉ eṉat tuṇinturaittaliṉ, muṉ ceyta kālakkaṇakku ippōtu ceytirukkuṅ kālakkaṇakku 58 āṇṭukaḷ kīḻ iṟaṅki viṭṭatu. ataṉāṟ celvakkaṭuṅkōviṉ aracu ki.pi. 22. ām āṇṭiliruntu tuvaṅkiyateṉṟu koḷḷa vēṇṭi yiruttaliṉ avaṉ kālatvarāṉa kapilarum ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyiliruntā reṉpatē iṉik koḷḷaṟpāṟṟu.
ivvāṟu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilirunta kapilar, irāvaṇaṉ noṭittāṉ malaiyaip peyart teṭukka muyaṉṟa katai kūṟiyatu oru viyappu aṉṟu. ēṉeṉiṟ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukku muṉṉarēyē ak katai paṭait teḻuppaṭṭa irāmāyaṇam uttarakāṇṭam vaḻaṅkiṉamai mēlē (398ām pakkattil) viḷakkik kāṭṭiṉāmāka liṉeṉpatu. ik kataiyum kiṟittu piṟappataṟku muṟpaṭṭa āṇṭukaḷil iyaṟṟappaṭṭa paḻantamiḻp pāṭalkaḷil yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ aḵtu ak kālattil it tamiḻ nāṭṭavarkkut teriyāta toṉṟeṉpatūum teluṅkāṇattil vantu kuṭiyēṟiya āriyar kaṭṭiya irāma irāvaṇa kataikku etirāka āṅkirunta paḻaiya caiva naṉmakkaḷē civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaiyai pulappaṭuttutaṟ poruṭṭu ak kataiyaip paṭaittu vaittā reṉpatūum ematu mēṟkōḷākaliṟ17 kapilaratu kuṟiñcik kaliyil akkatai kāṇappaṭutal koṇṭu ematurai vaḻuvātalillai yeṉṟu kaṭaippiṭikka. kapilar vaṭakkiruntu pōntu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya āriyap pārppaṉa iṉattaic cērntavarākak kāṇappaṭutaliṉ, avar ak kataiyiṉai uṇarntamai poruttamēyām. maṟṟut, tamiḻnāṭṭil ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉkaṇ irunta tamiḻ nallicaip pulavar evarum ak kataiyiṉaik kūṟāmaiyē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
iṅṅaṉamākak, ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭu mutal tamiḻnāṭṭavarkkuc ciṟitu ciṟitākat teriyā tuvaṅkiya irāma irāvaṇa katai piṉṉar avariṭaiyē mikku vaḻaṅkalāṉatum, am mukattālirāmaṉ tirumāliṉ teyvappiṟappākak koḷḷappaṭṭu avarōṭoppat teyvamāka vaittu vaṇaṅkappaṭalāṉatum ellām ki.pi. ēḻām nuṟṟāṇṭiṟkum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkum piṉṉar varavarap peruki nikaḻntavaṉavākum. ivvuṇmai paḻaiya tirukkōyiṟ cuvarkaḷiṟ cetukkappaṭṭirukkum paḻaiya kataikkuṟippukaḷaik koṇṭum naṉku teḷiyappaṭum. kaṟcetukku urukkaḷuḷ mikap paḻaiyavāka iññāṉṟu ārāyntu teḷiyappaṭṭavai, `tirukkaṭaṉ mallai eṉap paḻaiya nūlkaḷiṟ peyar kūṟappaṭum. `makāpalipurattiṉ kaṇ uḷḷa kaṟpāṟaik kōyilkaḷil amaikkappaṭṭiruppaṉavēyām. ivvūriṉkaṇ uḷḷa kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu viyakkattakka kōyilkaḷaiyum akkōyiṟcuvarkaḷiṟ pala urukkaḷaiyum ākkuvittōṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil nikaraṟṟa veṉṟi vēntaṉāy viḷaṅkiya `mutalām naracimmavarma pallavamallaṉē yāvaṉ. iv vēntaṉatu paṭaikkuttāṉ ciṟuttoṇṭa nāyaṉār talaivarāyiruntaṉar; tiruñāṉacampantap perumāṉum iv vēntaṉ kālattilētāṉ tikaḻntaṉar; immaṉṉar pirāṉiṉ tantaiyāṉa makēntiravarma pallava aracaṉē mutaliṟ camaṇmatan taḻuviṉavaṉāyiruntu, tirunāvukkaracu nāyaṉāraik kalliṟ piṇaittuk kaṭalil vīḻttip, piṉṉar avar akkallaiyē puṇaiyākak koṇṭu civapirāṉṟiruvaruḷāṟ karaiyēṟiṉatait tāṉ nērē kaṇṭu civapirāṉ ṟiruvaruḷai viyantu ac camaṇmatam viṭṭuc caivacamayan taḻuviṉōṉ āvaṉ. makēntiravarmaṉ makāpalipurattiṟ ṟuvaṅkiya tirukkōyiṟ ṟiruppaṇikaḷaiyē avaṉ makaṉ naracimmavarmaṉ muṟṟuvittu, `māmallaṉ eṉṉun taṉ peyarāl avvūrai  `māmallapuram eṉavum vaḻaṅkuvittāṉ.18 ivvāṟu iv vēntar iruvarālum ivarkkup piṉvanta aracar cilarālum amaikkappaṭṭu iṉṟukāṟum vayaṅkum it tirukkōyil kaḷum ivaṟṟiṉkaṭ cetukkappaṭṭirukkum urukkaḷum ulakam eṅkaṇum uḷḷa kaṟṟār ellārum vantu kaṇṭu `ivaṟṟai yoppatoru nuṇṇiya aḻakiya uṇmaiyoṭu piṟaḻāta kaṟṟaccuvēlai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm! eṉṟu collic colli viyakkun taṉmaiyavāy miḷirkiṉṟaṉa. iṅṅaṉaṅ kāṇpārellām putumai! putumai! eṉṟu viyakkum it tirukkōyiṟ cuvarkaḷiluṅ kaṟpāṟaikaḷiluñ cetukkappaṭ ṭirukkum urukkaḷuṅkūṭa muṟṟum pārata katai nikaḻccikaḷaik kāṭṭuṉavāyum piṟa civapurāṇak katai nikaḻccikaḷaik kāṭṭuvaṉavāyum irukkiṉṟaṉavē yallāmal, `irāma irāvaṇa katainikaḻcciyai oru ciṟitāyiṉuṅ kāṭṭu vaṉavāyillai. kaṇṇaṉuṭaiya viḷaiyāṭalkaḷaip pala vakaiyāṉuñ cuvaipeṟak kāṭṭum ik kaṟṟaccu vēlaiyil `irāma irāvaṇa katai ōr eṭṭuṇaiyāyiṉuṅ kāṭṭap paṭāmai peritumārāyaṟ pāṟṟaṉṟō! ik kaṟṟaccu urukkaḷiluṅ kōyilkaḷiluñ civapirāṉ tirumāl eṉṉum iruvar tam aruḷ nikaḻccikaḷum oruṅkuvaittuk kāṭṭappaṭ ṭiruppiṉum mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷiluṅ karuvaṟaikaḷiluñ civaliṅka vaṭivaṅkaḷum civapirāṉṟaṉ ṟiruvuruvaṅkaḷum amaikkappaṭṭiruttalāl, ivaṟṟai amaippitta kālattiṟ civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭamaiyum, aṅṅaṉamāyiṉun tirumālum civapirāṉukku aṭutta nilaiyil vaittut toḻap paṭṭamaiyun teḷḷitiṟ pulaṉām. ivvāṟu iruvar tam aruḷ nikaḻccikaḷum iṉitu kāṭṭappaṭ ṭirukkum ik kaṟcetukkukaḷil `irāma irāvaṇa katai oru tiṉait tuṇaiyuṅ kāṭṭappaṭāmaiyāl, naracimmavaruma pallava vēntaṉ ceṅkōl ōccayi ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil `vāṉmīki rāmāyaṇamuma atiṟ collap paṭṭa kataiyum it tamiḻnāṭṭiṉkaṭ paraviṉavalla veṉpatu naṉku pulappaṭum.
iṉi, mutalāḻvār mūvaruṭ pūtattāḻvār `makāpali puram eṉṉun `tirukkaṭaṉ mallaiyiṟ piṟantavareṉpatu kaṭaṉ mallaippūtattār19 eṉṉum pāyirac ceyyuḷāl viḷaṅkā niṟkum. iṉṉum iv vāḻvārē,
māmallai kōval matiṭkuṭantai yeṉparē
ēvalla entaik kiṭam20
eṉṟu kūṟutaliṉ, māmallaṉ eṉap peyariya naracimmavaruma vēntaṉ taṉ peyarāl innakarattai ākkiyapiṉ pūtattāḻvār iruntamai pulaṉām. eṉavē, naracimma varumaṉatu iṟutik kālamākiya ki.pi. 660kkum pūtat tāḻvāratu kālam piṟpaṭṭatātal teḷiyappaṭum. iṉi, ivar avvaracaṟku ettaṉai kālam piṟpaṭṭavar eṉpataṉait tuṇitaṟkuṅ karuvikaḷ vāyttuḷa. mutalām naracimma varumaṉukku makaṉiraṇṭām makēntiravarmaṉ āvaṉ; ivaṉukku makaṉ mutalām paramēcuvarmaṉ āvaṉ; ivaṉukku makaṉ iraṇṭām naracimma varumaṉ āvaṉ; ivviraṇṭām naracimma varumaṉukku makaṉ iraṇṭām paramēcuravarmaṉ āvāṉ. iv viraṇṭām paramēcuvarmaṉē kāñci purattiluḷḷa `vaikuṇṭap perumāḷ kōyilai amaippittōṉ āvaṉ; avaṉāl amaippikkap paṭṭatu paṟṟiyē ak kōyil `paramēccuraviṇṇakaram  eṉap peyar peṟuva tāyiṟṟu.21 im maṉṉaṉ ki.pi. 745 il iruntamai avaṉ veṭṭuvitta kalveṭṭu oṉṟiṉāṟ pulappaṭutaliṉ, ivaṉ amaippitta `viṇṇakarattait tammuṭaiya ceyyuṭ kaḷiṟ kuṟippiṭṭa poykaiyāḻvār,22 `pēyāḻvār23 eṉṉum iruvarum, avarō ṭorukālattiṉarāṉa pūtattāḻvārum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iruntamai tēṟṟamām. mutalāḻvār pāṭiya `tiruviṇṇakaram kacciyiluḷḷatē yallāmaṟ piṟavallaveṉpatūum mēlē 464, 465 ām pakkaṅkaḷil viḷakkikkāṭṭiṉām. aṟṟēl, mutalāḻvārkaḷ ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟiliruntavareṉa mēlē kūṟivaittu, īṇṭu avar ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iruntavarāvareṉak kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; iraṇṭām paramēcuravarmaṉ ki.pi. 713 il uyirōṭiruntāṉeṉpatu pulaṉātaliṉ, ataṟkumuṉ avaṉatu aracāṭci tuvaṅkiya kālam ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟi lirukkalāmākalāṉum, mutalāḻvār mūvarum am maṉṉavaṉ kālattum iruntāreṉak koḷḷutaluṅ kūṭumākalāṉum mēlē aṅṅaṉam uraittām. eṅṅaṉamāyiṉum mutalāḻvār mūvarum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikku muṉṉum, eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukkup piṉṉum intilareṉpatē muṭinta poruḷā meṉak kaṭaippiṭikka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	viyācapāratam, ātiparuvam, culōkaṅkaḷ, 81. 101. 105.
2.	See Prof. A.A. Macdonell’s ‘A History of Sanscrit Literature’, pp. 282 -288.
3.	Ibid, p.286.
4.	vāṉmīki irāmāyaṇam pālakāṇṭam, 48, 49.
5.	nīlajīmūtasaṅkācō mahāpuja cirōtara :vāṉmīki irāmāyaṇam.
6.	Dr. John muir’s Original Sanscrit Texts, Vol. IV. pp. 441 -491.
7.	The Riddle of the Ramayana, By C.V. Vaidya, M.A. LL. B.
8.	The Riddle of the Ramayana. p.183.
9.	kuṟiñcikkali, 2.
10.	puṟanāṉūṟu, 201, 202.   
11.	paṭṭiṉappālai. 282.
12.	patiṟṟuppattu, aintāmpattiṉ patikam.
13. 	puṟanāṉūṟu, 93. 	
14.	atuvē, 4.
15.	‘A Vindication of Natural Diet’ by the Poet. P.B. Shelley.
16. 	puṟanāṉūṟu 141 - 145.
17.	`māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum, tokuti - 2, pak 116-121
18.	Dr. G. T. Dubreuil’s The Pallavas, p.41.
19.	iraṇṭān tiruvantāti mutal.
20.	atuvē, 70.
21.	The Pallavas by Dr. G. T. Dubreuil. p. 46.
22.	mutal tiruvantāti. 77.
23.	mūṉṟān tiruvantāti. 62.

19. paḻaiya vaṭanūlkaḷil 
civaperumāṉiṉ muḻumutaṉmai
iṉi, im mutalāḻvār mūvarun tān tirumāṉmēṟ pāṭiya pāṭalkaḷil iraṇṭu mūṉṟiṭaṅkaḷiṟṟavira vēṟeṅkumirāma irāvaṇa kataiyaik kuṟiyāmaiyāṉum, kaṇṇapirāṉaiyum, naraciṅkaṉ vāmaṉaṉ mutalāṉa ēṉai vaṭivaṅkaḷaiyumē mikuttup pāṭutalāṉum immūvar kālattuṅkūṭa irāma irāvaṇa katai tamiḻnāṭṭu vaiṇavar kuḻuviṟ paravi vaḻaṅkāmai naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē, irāmaṉaip peritupāṭi, irāmāyaṇa kataik kuṟippukaḷait tammuṭaiya pāṭalkaḷiṟ palakālum palaviṭattum palavāṟu eṭuttu viritta tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkara āḻvār mutaliya piṟarum avarō ṭoruṅkirun tōrum ellām ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ ṉiruntōrātal tiṇṇamām eṉka.
aṟṟēl, mutalāḻvār mūvarkkuppiṉ ettuṇai kālaṅkaḻittut tirumaṅkaiyāḻvār iruntaṉareṉiṉ; ataṉaiyum oru ciṟitu viḷakkikkāṭṭutum. mēlē kuṟitta iraṇṭām paramēcuravarmaṉukkup piṉ toṇṭai maṇṭilattil aracupurintōṉ `nantippōttavarmaṉ eṉṉum iraṇṭām nantivarma pallavamallaṉē yāvaṉ; ivaṉatu 62 ām āṭcikkālattil `tiruvallam civapirāṉ tirukkōyiliṟ cetukkappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟiṉāl1 ivaṉ aṟupat tiraṇṭu āṇṭukaḷ aracupurintāṉātal vēṇṭumeṉa aṟikiṉṟēm. ivaṉ ki.pi. 717 mutal 779 varaiyil aracu vīṟṟiruntāṉeṉṟu varalāṟṟu nūlāciriyar uṟutippaṭutti yirukkiṉṟaṉar.2 vaṭakkē vintiyamalaiyiṉ teṉpāluḷḷa takkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa cāḷukkiya aracarkaḷ, tamiḻnāṭṭil toṇṭai maṇṭilattai aracāṇṭa pallava aracarkaḷōṭu pakaittu avarkaḷait taṅkīḻppaṭuttap palakāl muyaṉṟum atu niṟaivēṟiṟ ṟillai. iraṇṭām pulikēcaṉ eṉṉum ciṟanta cāḷukkiya vēntaṉuṅkūṭa am muyaṟciyil veṟṟipeṟāmal, mutalām naracimmavarumaṉ paṭaittalaivarāṉa ciṟuttoṇṭa nāyaṉārāl tōlvi yuṟṟu maṭintāṉ. āṉāl, ac cāḷukkiyavēntaṉ vaḻiyil vantōṉāṉa iraṇṭām vikkiramātittaṉō, ki.pi. 741 iṟ kāñciyiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvantu `nantippōtta varmaṉ eṉṉum nantivarma pallavamallaṉai veṉṟāṉ.3 in nantip pōttavarmaṉukkup piṉ, ivaṉ makaṉ `tantivarmaṉ aracupurinta kālattum, vaṭakkēyirunta `rāṣṭrakūṭa maṉṉaṉāṉa mūṉṟāṅkōvintaṉ eṉpāṉ ki.pi. 803 il kāñcimēṟ paṭaiyeṭuttu vantu tantivarmaṉai veṉṟāṉ.4 ivvāṟu ippallava aracar iruvarun takkaṇattiliruntuvanta cāḷukkiya irāṭṭira kūṭa maṉṉarkaḷāl tōlviyuṟ ṟamaiyiṉ, ivarkaḷatu pallava aracu peritum nilaikulaintu niṉṟatu; ataṉāl, ivarkku aṭaṅkit tiṟaicelutti vanta toṇṭaināṭṭuk kuṟunilamaṉṉarkaḷ ivarkkut tiṟai koṭā toḻintaṉar. civaperumāṉiṭattu mikka aṉpu uṭaiyavarum, civapirāṉukkut tirukkōyiṟ ṟiruppaṇi ceyta varumāṉa ip pallava vēntar iruvarum vaṭakkiruntu vanta maṉṉarkaḷāl tōlviyuṟṟut tamakku aṭaṅkiya maṉṉarun tamakku aṭaṅkārāyniṟkap, pallava āṭciyāṉatu nilaikulaintu varuntutal kaṇṭē, av vēntar pāl aṉpumikka caivacamāyāciriyarāṉa `cuntaramūrttināyaṉār:
	maṇ ṇulakaṅ kāval pūṇṭa,
  urimaiyāṟ pallavarkkut tiṟaikoṭā
	maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum,
  perumaiyār puliyūrcciṟ ṟampalattem
	perumāṉaip peṟṟāmaṉṟē5
eṉṟu avarporuṭṭu iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭiyaruḷiṉār. iraṇṭām nantivarma pallava vēntaṉ civaperumāṉ māṭṭu mikka aṉpu vaittavaṉeṉpatu, tirukkacciyiluḷḷa `muktīcuvaram eṉṉum civapirāṉ kōyil avaṉāl amaikkappaṭ ṭamaiyālum, akkōyiṟ cuvaril avaṉ cetukkuvittirukkuṅ kalveṭṭiṉālun tuṇiyappaṭum.6 ivaṉ makaṉ tantivarma pallavaṉum aṅṅaṉamē civapirāṉpāl mikka aṉpuṭaiyō ṉeṉpatu, tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattiluḷḷa `ālampākkattil avaṉ eṭuppitta tirukkōyiṟ perumāṉ `tantiliṅkam eṉap peyarkoṇṭu viḷaṅkutalē cāṉṟām. cuntaramūrtti nāyaṉār tām aruḷicceyta mēṟkāṭṭiya pāṭṭil `pallavaṟku eṉa orumai vāyppāṭṭāl ōtāmaṟ pallavarkku eṉap paṉmai vāyppāṭṭāl ōtit tantaiyum makaṉum ām ap pallava vēntar iruvaraiyuṅ kuṟippiṭutalāṉum, maṟukkañ ceyyum eṉa nikaḻkāla viṉaiccoṟpeytu uraittalāṉum avar, iraṇṭām nantivarmaṉatu iṟutik kālam mutal, avaṉṟaṉ maintaṉ tantivarmaṉatu kālattiṉ muṟpakuti varaiyil iruntāreṉṟu koḷḷaṟpāṟṟu; aḵtāva: cuntaramūrtti nāyaṉāratu kālam ki.pi. 790 mutal 810 varaiyilāmeṉṟu tuṇiyalām. ivvāṟu innāyaṉā riruntatu aimpatāṇṭeṉat tuṇiyappaṭutalālum, ivar `muppattoṇ ṇāyiran tiruppatiṅkaḷ aḷicceytā reṉat `tirumuṟai kaṇṭa purāṇaṅkaḷ kūṟutaliṉ ittuṇaip perun tokaiyiṉa vākiya tiruppatikaṅkaḷaip paṟpala tirukkōyilkaṭōṟuñ ceṉṟu aruḷic ceytaṟkuk kuṟaintaṉa muppattaintāṇṭu kaḷāyiṉum vēṇṭumātalālum ivar tamatu patiṉāṟām āṇṭumutal iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟup pāṭat tuvaṅkiyiruntālum ivar aimpatāṇṭu varaiyil uyir vāḻntārākal vēṇṭum; ataṉāl, ivar patiṉeṭṭāṇṭu maṭṭumē uyir vāḻntāreṉak kūṟum oru viṭutippāṭṭiṉ kūṟṟup poyk kūṟṟātal peṟṟām. atuniṟka.
iṉit, tirumaṅkaiyāḻvār tām pāṭiya `aṭṭapuyakarap patikattilum `paramēcuraviṇṇakarap patikattilum uyarttuk kuṟippiṭṭa pallavavēntaṉ evaṉ eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu.
 teṉṉavaṉai muṉaiyiṟ ceruvil tiṟal
	vāṭṭiya tiṇcilai yōṉ
  pārmaṉṉu pallavarkōṉ
eṉavum,
  villavaṉ neṉmelil veruvar
	ceruvēl valaṅkaippiṭitta
  paṭaittiṟaṟ pallavarkōṉ paṇinta
	paramēccura viṇṇakaram atuvē
eṉavum ivar uraikkumāṟṟāl, ivarāṟ kuṟippiṭap paṭṭa pallavavēntaṉ taṉ kālattirunta paṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum pōril veṉṟu nikaraṟṟa maṉṉar kōṉāy viḷaṅkiṉava reṉpatu naṉkupeṟappaṭum. tirumaṅkai yāḻvār, mutalāḻvār mūvarkkum piṉṉiruntōrātal ellārkkum oppa muṭintamaiyāṉum, am mutalā;ḻavār mūvarum kacciyiluḷḷa `tiruviṇṇakarai ākkuvitta iraṇṭām paramēcuvara pallava vēntaṉukkup piṟpaṭṭō rātalai mēṟkāṭṭiṉa mākalāṉum, tirumaṅkaiyāḻvārāṟ kuṟippiṭappaṭṭōṉ avviraṇṭām paramēcuravarmaṉukkup piṟpaṭṭa pallavavēntaruḷ oruvaṉē yātal vēṇṭum. mēṟkāṭṭiyapaṭi, iraṇṭām paramēcuraṉukkup piṉ aracupurinta iraṇṭām nantippōttaracaṉum, avaṉ makaṉ tantivarmaṉum vaṭakkiruntu vanta cāḷukkiya irāṭṭirakūṭa aracarkaḷāl tōlviyuṟṟu valikuṉṟiyiruntaṉarākaliṉ, avviruvarum pāṇṭiya cēra aracarkaḷoṭu porutu avar tammai veṉṟāreṉpatu peṟappaṭa māṭṭātu. āṉāl, iraṇṭām nantippōtta varmaṉukkup pēraṉum, tantivarmaṉ makaṉum ākiya mūṉṟām nantivarma pallavaṉē aṅṅaṉam pāṇṭiya cēra aracarkaḷaip pōril veṉṟu nikaraṟṟa vēntaṉāy viḷaṅkiṉaṉeṉpatu avaṉaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷāṉum, avaṉmēṟ pāṭappaṭṭirukkum `nantikalampakat tāṉum naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ivaṉ tirumāliṉiṭattu mikka aṉpuṭaiya ṉeṉpatum, ivaṉ tirukkuṭantaikku arukil uḷḷa `nantipuraviṇṇakaram eṉṉum tirumāl kōyilai ākkiṉa ṉeṉpatum kalveṭṭukaḷiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. kalveṭṭuk kaḷiṉāl aṟiyappaṭum mutalām varakuṇapāṇṭiyaṉ, in nantivarmaṉatu talainakarākiya tirukkaccimēṟ paṭaiyeṭuttu vantapōtu, ivaṉ avaṉait teḷḷāṟṟaik kaṭantu varātapaṭi taṭuttup pōrpurintuveṉṟu turattiṉamaiyāl ivaṉukkut toḷḷāṟ ṟeṟinta nanti eṉṉuñ ciṟappuppeyarum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ivaṉ taṉatu talainakarākiya kāñciyil taṉ muṉṉōrāl amaikkap paṭṭa `paramēccura viṇṇakaram eṉṉun tirumāl tirukkōyilukkup pala ciṟappukaḷum ceytu tirumāl tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiya ṉāy oḻuki vantamai paṟṟiyē, tirumaṅkai yāḻvār tām iyaṟṟiya `paramēccuvara viṇṇakarap patikattil ivaṉṟaṉ aṉpiṉaiyum veṟṟittiṟaṅkaḷaiyum viyantu pāṭiṉar. āyiṉum, tirumaṅkaiyāḻvār im mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavar allar; avaṉukkum piṟpaṭṭa kālattē tāṉ irunta varāvar; yāṅṅaṉameṉiṉ, `nantirapura viṇṇakarap patikattil,
  nantipaṇi ceytanakar nantirapu viṇṇakaram
  naṇṇumaṉamē
eṉavum, paramēccura viṇṇakarap patikattiṟ,
  pallavaṉ mallairkōṉ paṇinta
  paramēccura viṇṇakaram atuvē
eṉavum, `ceyta, paṇinta eṉṉum iṟantakāla viṉaic coṟkaḷaip peytu, av vēntaṉ tamatu kālattiṟku muṉṉiruntōṉeṉpatai viḷaṅkavaittamaiyāl tirumaṅkai yāḻvāratu kālam, mūṉṟām nantivarmaṉatu iṟutikkālamākiya ki.pi. 854 ām āṇṭukkum piṟpaṭṭa teṉpatu peṟṟām.
aṟṟēl, `teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉukkum avaratu kālam evvaḷavu piṟpaṭṭateṉiṉ, ataṉaiyum oruciṟitu kāṭṭutum: tirumaṅkaiyāḻvār tām pāṭiya `aṭṭapuyakarap patikattiṉiṟutic ceyyuḷil,
maṉṉavaṉ toṇṭaiyarkōṉ
	vaṇaṅkum nīṇmuṭi mālai vairamēkaṉ
  taṉvali taṉpukaḻa cūḻntakacci
	aṭṭapuyakarattu ātitaṉṉai
eṉṟu tamatu kālattu aracupurinta `vairamēkaṉ eṉṉum pallava aracaṉaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. icceyyuḷiṟpōnta iv viraṇṭaṭikaṭkut, tamiḻaṟivu naṉku vāyppap peṟātār tamakkut tōṉṟiyavāṟellām poruḷuraittu iḻukkiṉār. ivaṟṟiṟku nēr poruḷ `aracaṉum, toṇṭaiya reṉṉum pallavarkkut talaivaṉum āyavaṉ vaṇaṅkāniṉṟa nīṇṭa muṭiyiṉaiyuṭaiya tirumālai, vairamēkaṉ eṉṉum avvaraca ṉuṭaiya valimaiyum pukaḻum cūḻnta kāñci nakariṉkaṇ aṭṭapuyakaram eṉṉun tirukkōyilil eḻuntaruḷiya mutalvaṉai eṉpatēyām; mutaliṟ potuvākap `pallavarkōṉ eṉṟu collappaṭṭa aracaṉē piṉṉaṭiyil avaṉukkuriya ciṟappuppeyarāl `vairamēkaṉ eṉṟu kuṟippikkap paṭṭāṉ; ivvāṟu aṉpiṉ mikutiyāl oruvarai mutaliṟ potuvākavum piṉṉarc ciṟappākavum vaittu vēṟu vēṟu viṉaikoṭuttu ōtutal tamiḻvaḻakkēyā meṉpatu, oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi7 eṉṉuñ cūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar uraittavuraiyāṉ uṇarka. piṟarum muṉivaṉ vantāṉ, akattiyaṉ vantāṉ eṉa eṭuttukkāṭṭupa. eṉavē, mēṟceyyuḷil tirumaṅkai yāḻvār toṇṭaiyarkōṉ vaṇaṅkum eṉṟatum, vairamēkaṉ taṉ vali taṉ pukaḻcūḻnta eṉṟatum ōr aracaṉ mēlaṉavēyām. mutalaṭiyil uḷḷa `mālai eṉpataṟkup `pūmālai eṉṟu poruḷuraittu iṭar paṭṭārum uḷar; accol iṟaivaṉākiya `tirumālaiyē yuṇarttip, piṉṉaṭiyiluḷḷa `āti taṉṉai eṉpataṉōṭu ottu niṟṟalai yuṇaravallārkku ataṟkup pūmālai yeṉṟu poruḷ koṇṭārurai pōliyuraiyātal naṉku viḷaṅkum.
iṉi, ic ceyyuḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa `vairamēkaṉ eṉṉum pallavamaṉṉaṉ tamatu kālattu iruntamai paṟṟiyē tirumaṅkaiyāḻvār vaṇaṅkum eṉa nikaḻkāla viṉaic collāl avaṉatu vaṇakkattait terittōtiṉār. iv vairamēkaṉ eṉpāṉ mūṉṟām nantivarmaṉukkut tantaiyāṉa tantivarmaṉāyirukkalām eṉṟu `veṅkaiyar8 eṉṉuṅ kalveṭṭu ārāyccikkārar mutalil aiyuṟṟuk kūṟiṉarēṉum, piṉṉark kiṭaitta kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu appeyar pūṇṭa pallavamaṉṉaṉ mūṉṟām nantivarmaṉukkup piṉ iruntavaṉē yeṉṟu avarē kūṟutalāṉum, tiruvoṟṟiyūr `ātipuricurar tirukkōyiliṟ poṟikkappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟaikkoṇṭu,9 aparājita pallavēntaṉ makaṉ `vairamēkaṉ āvaṉ eṉpatu kāṭṭappaṭṭiruttalāṉum aparājita vēntaṉ veṉṟi vēntaṉāy viḷaṅkiya ki.pi. 880il10 avaṉṟaṉ makaṉ `vairamēkaṉum tirumaṅkai yāḻvārum iruntamai naṉku tuṇiyappaṭum nantivarmaṉukku  vairamēkaṉ eṉṉum peyar illāmaiyiṉ avaṉai avvāṟu mutaliṟ koṇṭatu vaḻuveṉat taḷḷappaṭalāyiṟṟu. ākavē, tirumaṅkaiyāḻvār ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntava reṉa yām mēlē yuraittatu nilaipeṟal kāṇka.
iṉi, āyiraṅ kaikaḷuṭaiya vāṇaṉ eṉṉum acuraṉoṭu porutuavaṉaik kaṇṇaṉ aḻitta kataiyait, tirumaṅkaiyāḻvār tirumālukku oru peruñciṟappāka emutturaikkiṉṟā rākaliṉ aḵtu oru ciṟitu ārāṟpāṟṟu. vāṇaṉ, eṉpāṉ taṉ makaḷ `uḻaiyiṉ poruṭṭuc ciṟaivaitta `aniruttaṉ kaṇṇapirāṉukkup pērakaṉākaliṉ, avaṉai viṭuvittaṟ poruṭṭuk kaṇṇaṉ vāṇaṉatu `cō veṉṉum nakarmēṟ paṭaiyeṭuttucceṉṟu avaṉōṭu porutamai `cilappatikāram11 `maṇimēkalai12 mutalāṉa paḻaiya tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu; akkatai uṇmaiyāyirukkalām. āṉāl av vāṇaṉukku āyirantōḷkaḷ uḷavākap piṉṉuḷḷōr kaṭṭi viṭṭakatai appaḻaiya nūlkaḷuḷ yāṇṭuṅ kāṇap paṭāmaiyiṉ, ata vaiṇavarkaḷ putitākap puṉaintu pāratattiṉuṭ piṉṉar nuḻaitta poyyurai yēyām. ulaka naṉmaiyiṉ poruṭṭākavātal taṉṉaṭiyavar naṉmaiyiṉ poruṭṭākavātal oruvar ōr ariya ceyalaic ceytaṉarāyiṉ ataṉai uyarttup pukaḻtal okkum. maṟṟuk kaṇṇaṉō taṉ pēraṉ poruṭṭāka vāṇaṉai etirttaṉaṉ; atu tirumālukkuc ciṟappātalum, ataṉaip pukaḻntu pēcutalum yāṅṅaṉam poruntum? aḵtev vāṟāyiṉum ākuka. iṉi, aṅṅaṉaṅ kaṇṇaṉ av vāṇaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, av vāṇaṉatu nakaraik kāttuniṉṟa civapirāṉum, avar tam makaṉ murukavēḷum kaṇṇaṉōṭu etirttup pōrpurintu avaṉmuṉ niṟkalāṟṟātu tōṟṟōṭiṉar eṉṉum oru perum puḷukuraiyaip putitu paṭaittu ataṉai vaiṇavarkaḷ ap pāratak kataiyiṉuḷ nuḻaittiruk kiṉṟaṉar. ip perum puḷuku, vaiṇava matam caivattiṉ vēṟāyp pirintu taṉiyē kiḷarccipeṟṟa tirumaṅkaiyāḻ vāratu kālattētāṉ paṭaikkappaṭṭup pāratak kataiyiṉuḷ nuḻaikkappaṭṭatātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāṟ, kaṇṇaṉ vāṇaṉoṭu purinta pōriṟ civapirāṉ vāṇaṉukkut tuṇaiyāy vantetirttāreṉpatu `cilappatikārammutaliya paḻaiya nūlkaḷuḷ yāṇṭuñ collappaṭavillai. vaiṇava camayattiṟku mutalāḻvār kaḷāṉa mūvaruṭ `pēyāḻvāruṅ kūṭa.
  niṉṟeti rāya niraimaṇittēr vāṇaṉtōḷ
  oṉṟiyaī raiñnū ṟuṭaṉtuṇiya - veṉṟilaṅkum
  ārpaṭuvāṉ nēmi aravaṇaiyāṉ	(80)
eṉavum,
  makaṉoruvark kallāta māmēṉi māyaṉ
  makaṉām avaṉmakaṉṟaṉ kātal - makaṉaic
  ciṟaiceyta vāṇaṉṟōḷ ceṟṟāṉ	 (12)
eṉavum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉarē yallāmal, appōriṉkaṭ civapirāṉ vantetirttut tōṟṟōṭiṉar eṉa ōr aṇut tuṇaiyāyiṉum moḻintaṉar allar. vāṇaṉ pōriṟ civapirāṉatu toṭarpu mutalāḻvār pāṭalkaḷiṉum ēṉaip paḻaiya nūlkaḷiṉum ētumē kāṇappaṭātākat, tirumaṅkaiyāḻvārō,
  vaḷḷi koḻunaṉ mutalāya makkaḷōṭu mukkaṇāṉ
  veḷkiyōṭa viṟalvāṇaṉ viyaṉtōḷ vaṉattait
  tuṇit tukantāṉ	(7,6)
eṉṟāṟpōlap palaviṭaṅkaḷil ataṉait toṭuttuc collic civapirāṉai ikaḻkiṉṟār.
āyiṉum,ivar, tirumaḻicai yāḻvāraippōl varai kaṭantu civattai ikaḻntu pēciṟṟilar. vāṇaṉ pōriṟ civapirāṉt toṭarpu paṭuttit tirumaḻicaiyāḻvār ikaḻnturaippaṉavaṟṟiṟ cila kāṭṭutum:
  mōṭiyōṭi laccaiyāya cāpameyti mukkaṇāṉ
  kūṭucēṉai makkaḷōṭu koṇṭumaṇṭi veñcamattu
  ōṭavāṇaṉ āyiraṅ karamkaḻitta ātimāl.
  iṇṭavāṇaṉ īraiññāṟu tōḷkaḷait tuṇittanāḷ
  muṇṭanīṟaṉ makkaḷveppu mōṭiyaṅki yōṭiṭa.				(tiruccataka viruttam, 53, 71.)
  avareṉ ṟillai aṉaṅkavēḷ tātaikku
  evarum etirillai kaṇṭīr - uvarik
  kaṭalnañcam uṇṭāṉ kaṭaṉeṉṟu vāṇaṟku
  uṭaṉiṉṟu tōṟṟāṉ oruṅku.	(nāṉmukaṉ tiruvantāti, 56)
ivaiyēyaṉṟi ivar civapirāṉai ikaḻntu pāṭiyavai iṉṉum pala. mēlum, ivar camaṇar puttarkaḷōṭu caivaraiyum uṭaṉcērttu,
aṟiyār camaṇar ayarttār pavutr
  ciṟiyār civappaṭṭār
eṉa mikavum paḻittup pēcutaliṉ ivar caiva camayattavaraip peritum pakaittavareṉpatu pulaṉām. ippeṟṟiyiṉarāṉa ittirumaḻicai yāḻvār caivacamaya āciriyaṉmārkkālat tiruntaṉarāyiṉ avarkkum ivarkkum vaḻakku nērātirātu. maṟṟu, avarkkum ivarkkum vaḻakku nērntamaikku ivar tam pāṭalkaḷilātal tēvārap pāṭalkaḷilātal ētoru kuṟippuṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, tēvārap patikaṅkaḷ ovvoṉṟilumtirumāl civapirāṉ tiruvaṭiyait tēṭiyaṟiyāk kuṟaipāṭu collappaṭutaliṉ tēvāra kālattil vaiṇava matamkiḷarntu nillāmai yaṟiyappaṭutalāṉum, pautta camaṇarkaḷōṭu vaḻakkāṭi am mataṅkaḷait tolaittavarkaḷ caiva āciriyareṉpataṟkē cāṉṟukaḷ kāṇappaṭu talallāmal, vaiṇava āḻvārkaḷ avarkaḷōṭu aṅṅaṉam vaḻakkiṭṭamaikkut tiṉaittaṉaik kuṟippum yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, pautta camaṇa mataṅkaḷoṭuṅkic caivacamayam perituṅ kiḷarntu ōṅkip polinta kālattil, ataṉaic cārntu vaiṇava matam mella mellak kiḷara appōtu mutalāḻvārkaḷum, avarkkuppiṉ atu piṉṉuṅ kiḷarntu taṉiniṉṟa kālattē tirumaṅkai yāḻvār, kulacēkarar, toṇṭaraṭippoṭi mutaliyōrum, ataṟkumpiṉ atu caivattiṟku muṟṟum māṟāy vilaki ataṉaip pakaitta kālattē `tirumaḻicai, `caṭakōpar eṉpārum iruntamai tēṟṟamām.
mēlum, tirumaḻicai yāḻvār tam pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭum. `paṟpanāpaṉ `laccai , `karaṉ , ` muraṉ, `aṉantacayaṉaṉ, `puṇṭarīkapāta puṇṇiya kīrtti, `ākulam, `tēnukaṉ, `pattiyāṉapācanam, `pavuṇṭiraṉ, `mālimāṉ, `kamāli, `mukuntaṉ, `accutaṉaṉanta kīrtti, `cuvētaṉ, `vicāti, `kākuttaṉ. , `matucūtaṉ, `cirītaraṉ, `cīraṇaṉ, `kuṇaparaṉ mutalāṉa vaṭacoṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷum, kīḻōr namakkuḷ vaḻaṅkum `vālāṭṭutal eṉṉum tamiḻ ēccu uraiyum, mutalāḻvār pāṭal kaḷiṉātal, avarkku muṟpaṭṭōr pāṭalkaḷiṉātal kāṇappaṭāmaiyāṉum, iṉṉōraṉṉa vellām pattām nūṟṟāṇṭu mutalirunta ēṉaiyāḻvārkaḷiṉ pāṭṭukaḷiṉ maṭṭumē kāṇappaṭu talāṉum tirumaḻicai yāḻvār ki.pi. pattām nūṟṟāṇ ṭiṉkaṇ iruntā reṉpatē tēṟṟamām eṉka. aṟṟēl, mēṟkāṭṭiya vaṭacoṟkaḷiṟ cila `tivākaram mutalāṉa paḻaiya nikaṇṭu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutaliṉ, avai pattām nūṟṟāṇṭiṟ putitu pukuntavaiyeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ; `tivākaram mutaliya nikaṇṭu nūlāciriyar tamakku muṉṉum taṅkālattum vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷ kuṟiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟait tokuttu nūl eḻutukiṉṟa kālattu, vaṭamoḻiyiluḷḷa nikaṇṭu nūlkaḷaiyum pārttu avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa coṟkaḷ kuṟiyīṭukaḷaiyum uṭaṉ eṭuttuc cērttu avaṟṟai ākkiṉārākaliṉ, nikaṇṭu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ kuṟiyīṭuḷellām paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkiṉa allaveṉka. nikaṇṭu nūlkaḷ tamiḻccol vaḻakkiṟkē mēṟkōḷāku mallāmal, vaṭacol vaḻakkiṟku mēṟkōḷākā veṉṟu uṇarntukoḷka. oru vaṭacol tamiḻiṉkaṭ pukuntu vaḻaṅkiṉ kālattait teḷitaṟku nikaṇṭukaḷ allāta ēṉaittamiḻ nūlkaḷē ārāyaṟpālaṉaveṉka. ivvāṟu vaiṇavamatam caiva camayattukkupperitum māṟāy niṉṟu civapirāṉai ikaḻntu pēcum aḷaviṉ nillātu, civapirāṉaṭiyavarkaḷ aruḷicceyta aruntamiḻp pākkaḷ niṟaintu civavuruvāyt tikaḻum centamiḻ moḻiyiṉaiyum pāḻākkutaṟku maṭikaṭṭi niṉṟu vaṭacoṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷ kataikaḷ mutaliyavaṟṟai oru varaituṟaiyiṉṟit tamiḻiṉkaṭ pukuttaṟ toṭaṅkiya kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu tuvaṅkiyēyām. vaiṇavap pulavarkaḷāl iṅṅaṉan tamiḻmoḻi pāḻākkap paṭṭu varukiṉṟamaikku, āḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷukku uraiyeḻutiya pulavarkaḷ av vuraiyil varaituṟaiyiṉṟi vaṭacoṟṟoṭarkaḷai iṇaittu aḻakillā av vurai naṭaikku `maṇipravāḷam eṉa oru perumpeyar cūṭṭi viṭṭamaiyum, iṉṟukāṟum vaiṇavap pulavarkaḷā yiruppōr tamiḻil vaṭamoḻik kalappu mika vaittu eḻututalumē cāṉṟākum. iṉṉuñ caivacamayam oṉṟumē centamiḻ moḻikkum atu vaḻaṅkum makkaṭkum pērurimaiyām eṉpatum, atu naṉku kaṇṭē vaṭakkiruntu vanta pauttar, camaṇar, vaiṇavar mutalāṉa piṟamatattavar tattaṅ kālaṅkaḷil ērāḷamāṉa vaṭacoṟkaḷaip pukuttiya tamiḻil tattañ camayanūlkaḷai eḻutic caivacamayattaik kīḻaṟuttu varalāyiṉareṉpatum, piṟkālattuc caivarkaḷum avar vaḻippaṭṭu iṭaiyiṭaiyē vaṭacoṟkaḷaiyum vaṭamoḻi vaḻakkukaḷaiyun tāmeḻutiya tamiḻnūlkaḷiṟ ciṟupāṉmai taḻuvi varaintaṉarāyiṉum ēṉaip pauttar camaṇar vaiṇavar mutalāṉa avaraippōl ataṉai attuṇaik keṭāmal ataṉai iṉṟukāṟum aḻaku peṟavē kāttu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa reṉpataṟkuc `civañāṉamuṉivar, `irāmaliṅka cuvāmikaḷ, `capāpatināvalar `āṟumukanāvalar mutalāṉa centamiḻ vāṇariṉ ceyyuḷurai nūlkaḷē cāṉṟāmeṉpatum maṟavāmaṟ karuttiṟ patikkaṟpālaṉa. iv vaṭamoḻi teṉmoḻik kalappiṉai ārāynta maṭṭil naṭunilai tiṟampāta cīnivāca aiyaṅkārum, tamiḻcceyyuḷil caivarkaḷ tamakku uriya aruḷ nūlkaḷ, vaiṇavarkaṭku uriyavaṟṟiṉum ēṟakkuṟaiya mummaṭaṅku mikavuḷa. campantaruṭaiya patikaṅkaḷ maṭṭumē, paṉṉīrāḻvārkaḷum oruṅku cērntu ceyta pāṭalkaḷiṉ aḷavu uḷḷaṉa; ivaiyellām, teṉṉāṭṭiṉkaṇ uḷḷa tamiḻarkkuṭ caivacamayamē mikku vaḻaṅkiṉamaiyē meyppaṭuttā niṟkum15 eṉṟum, tēvārap patikaṅkaḷ tamiḻc caivarkaḷāl tokukkappaṭṭa perun tokai nūlāyiruntum, tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa mārttap pārppaṉarāl avai avvaḷavu naṉkumatikkap paṭuvatillai. caivakkoḷkai yāṉatu mirutikaḷiṟ  collappaṭṭa caṭaṅkukaḷai mikavum poruṭpaṭuttavillai civapirāṉiṭattut taṉiyaṉpu vaittu oḻukutalaiyē taṉakku ōr aṭippaṭai yāyk koṇṭu, atu cātivēṟṟumaiyiṉṟi ellā iṉattavaraiyum taṉṉakattē taḻuvik koṇṭatu. caivak kōṭpāṭṭiṉ ip potu nilaiyāṉatu cātippaṟṟu vāynta pārppaṉarukkup piṭiyāmaiyāl iḵtu avarkkuḷ mikku vaḻaṅkiṟṟilatu. peritu otta iyaṟkaiyavāṉa iv viruvakait tamiḻnūlkaṭku uḷḷa matippuvēṟṟumaiyāl, civapirāṉaiyē vaḻipaṭuvārāṉa tamiḻar perumpālār tamakkuḷ vaiṇavamatattaip parapputaṟku muṉṉirunta vaiṇava āciriyar mikavuṅ kavalaiyeṭuttaṉar14 eṉṟum, ivvuṇmaiyai maṟaiyāmal naṉkeṭuttuk kāṭṭiṉar. ivvāṟṟāl, `pauttam, `camaṇam, `māyāvātam, `vaiṇavam mutaliya mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭavarkkap puṟampātalum, atupaṟṟiyē avai potunūlākiya `cūṭāmaṇinikaṇṭuḷḷum `puṟaccamayam eṉa vaittu ōtappaṭutaluṅ15 kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉamākat tamiḻmoḻiyil vaiṇavar vaṭa coṟkaḷaip peritu pukuttavum, caivacamayattaiyum civapirāṉaiyum peritu ikaḻavum tuvaṅkiyakālam, tamiḻc caṅkap pulavarkaḷiṉ iṟutikkāla vellaiyākiya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭateṉṟātal, caiva camayāciriyar tōṉṟip pautta camaṇamataṅkaḷiṉ kuṟumpai yaṭakkit tikaḻnta ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkam varaiyiṟ ceṉṟa kālattiṉ iṭaippaṭṭateṉṟātal koḷḷutaṟku ētoru cāṉṟum illāmaiyiṉ, akkālam caiva camayāciriyar nālvariṟ piṉṉiruntōrāṉa cuntararmūrtti nāyaṉārkkum piṟpaṭṭa ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ īṟu allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamutal nikaḻalāyiṟṟeṉpatē tēṟṟamām. ākavē, kaṇṇaṉ vāṇaṉoṭu purinta pōriṟ civapirāṉum murukavēḷum vantetirttut tōṟṟōṭiṉar eṉṉum perumpuḷukurai tirumaṅkaiyāḻvāratu kālammutaṟ paṭaikkappaṭṭup pāratattiṉ iṭaiyē cerukappaṭṭatātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
aṟṟēl, ak katai pattām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ aḵtu an nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ teṉṟamiḻnāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkiṟṟilatu eṉpatu maṭṭuntāṉ peṟappaṭumē yallāmal, atu vaṭanāṭṭiṉum paḻaiya vaṭanūlkaḷiṉum vaḻaṅkiya tillai yeṉṟal peṟappaṭātāleṉiṉ; tamiḻnāṭṭiṉum paḻaiya tamiḻnūlkaḷiṉum maṭṭumēyaṉṟi, vaṭanāṭṭiṉum paḻaiya vaṭanūlkaḷiṉuṅkūṭac civapirāṉai ikaḻnturaikkum ikaḻcciyurai oruciṟituṅ kāṇappaṭāteṉpatūum, avaṟṟuḷ eṅkuñ civapirāṉatu muḻumutaṟṟaṉmaiyum avaṉē piṟappu iṟappillāt taṉittalaimaip peruṅ kaṭavuḷātalum valiyuṟutturaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa veṉpatūum, viṣṇu mutaliya ēṉaittēvarkaḷellām piṟappu iṟappukkaḷ uṭaiyarākaliṉ avar ellām muḻumutaṟ kaṭavuḷākār eṉa an nūlkaḷē naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉaveṉpatūum īṇṭu oruciṟitu viḷakkutum.
vaṭamoḻiyiṟ paḻaiya nūlkaḷeṉṟu am moḻi nūlkaḷai naṉkārāyntu uṇarnta māpperum pulavōr koṇṭavai piṉvaruvaṉavēyākum. purāṇaṅkaḷuḷ mikap paḻaimaiyāṉavai `maṟcapurāṇam, `vāyupurāṇam, eṉpavaikaḷē yām; ivaikaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē iruntaṉaveṉpataṟkut takkacāṉṟukaḷ uḷa.16 civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikaḷaiyē ivaiyiraṇṭum viritturaikkiṉṟaṉa; maṟcapurāṇattiṟ civapirāṉ muppuraṅkaḷaiyuṅ kāmavēḷaiyum neṟṟik kaṇṇāl erittamaiyum, kārttikēyaṉ piṟappum, tārakācuraṉai aḻittamaiyum piṟavumākiya varalāṟukaḷ collap paṭukiṉṟaṉa. vāyupurāṇattiṟ ṟakkaṉvēḷvi aḻippuṇṭamaiyum, yōkañ ceytalāl varuñ ciṟanta payaṉum, yōkikaḷ civapirāṉ tiruvaruṭpēṟṟiṉai yaṭaitalum, civapurattiṉ māṭcikaḷum viritturaikkap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkuppiṉ ivaṟṟai yaṭuttut tōṉṟiya `aknipurāṇam, `iliṅka purāṇam, `kantapurāṇam, `vāmanapurāṇam, `kūrmapurāṇam, `tēvipākavatam, `piramāṇṭapurāṇam, `mārkkaṇṭē purāṇam, `paviṣ yōttara purāṇam mutaliyaṉavum civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikaḷaiyum umaippirāṭṭiyiṉ māṭcikaḷaiyumē eṭuttup pukalukiṉṟaṉa. ivaiyallāta `viṣṇupurāṇam piramapurāṇam patma purāṇam `viṣṇupākavatam, `nāratapurāṇam, `piramavaivarttapurāṇam `varākapurāṇam, `karuṭapurāṇam, mutaliyaṉavellām ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkam mutal iyaṟṟappaṭṭaṉa vākum. vaiṇava purāṇaṅkaḷil muṟpaṭṭatākiya `viṣṇu purāṇamē ki.pi. 1045 ām āṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākum eṉṟu ataṉai naṉku āyntu āṅkilattil moḻipeyartta āṅkila āciriyar uvilcaṉ eṉpavar iṉitu viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟārākaliṉ,17 ēṉai vaiṇava purāṇaṅkaḷellām vaiṇavam caivacamayattiṟku muṟṟum māṟāyt tōṉṟi ataṉaip paḻikkat tuvaṅkiya piṉ vaiṇavap pulavōrāṟ putiyavāyp puṉaintu kaṭṭappaṭṭaṉavēyātal teḷḷitiṟ pulaṉām. mēṟkāṭṭiya vaiṇavapurāṇaṅkaḷuṭ `patma purāṇam iṟṟaikku munnūṟāṇṭukaḷukku muṉṉum, `vaiṇava pākavatam tēvakiri aracaṉ makātēvaṟkum avaṟkuppiṉ vanta irāmatēvaṟkum amaiccaṉāṉa hēmāttiriyiṉ avai yilirunta pōpatēvarāl aṟunūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉum, `nāratapurāṇam `irunūṟāṇṭu kaḷukku muṉṉum, piramavaivarttapurāṇam nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉum varāka purāṇam aṟunūṟāṇṭukaḷukku muṉṉum    `karuṭa purāṇam toḷāyira āṇṭukaḷukku muṉṉum iyaṟṟap paṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. tirumaṅkaiyāḻvār irunta ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiliruntē ip purāṇaṅkaḷ puṉainturaikkappaṭṭaṉa. paḻaiya patiṉeṇ purāṇaṅkaḷiṟ cērnta cilavaṟṟiṉ peyarkaḷaiyē vaittu ip purāṇaṅkaḷai vaiṇavarkaḷ puṉaintu kaṭṭiviṭṭamaiyāl, ārāyntu pārkkum aṟivumatukai yillātār iv vaiṇava purāṇaṅkaḷaip paḻaiya patiṉeṇ puraṇaṅkaḷiṟ cērntaṉavākap piṟaḻakkoṇṭu mayaṅkipperitum iṭarppaṭuvar. uṇmaiyāṉ nōkkuvārellām ivai ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉ paḻaimaiyaip palavāṟu tirittup putuppoy pala pukuttic ceyyappaṭṭaṉa vātalai naṉku uṇarāniṟpar.18 iv vaiṇava purāṇaṅkaḷukku muṟpaṭṭaṉavāka mēleṭuttuk kāṭṭiya maṟcam,vāyu, aṅki, iliṅkam, kāntam, vāmanam, kūrmam, tēvipākavatam, piramāṇṭam, mārkkaṇṭēyam, paviṭiyōttaram mutaliyaṉavellām ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil ākkappaṭṭa paḻaiya kālattup purāṇaṅkaḷāyc civapirāṉ aruṭṭiṟaṅkaḷaiyumammaiyiṉ aruṭceyal kaḷaiyum eṭutturaittu avarē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivai tammuḷ viṣṇuvai mutaṟ kaṭavuḷāka uyarttic civattai iḻikkum pakuti ōr eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭamāṭṭātu. ataṉāṟ, caivacamayā ciriyar kālattum, avarkku muṉṉē ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattum civapirāṉum ammaiyumē ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉippurāṇaṅkaḷukku muṟpaṭṭa paḻaimaiyuṭaiyatu `vāṉmīki irāmāyaṇam ākum. in nūliṉ paḻaiya pakutikaḷil irāmaṉ tirumāliṉ piṟappākak koḷḷappaṭa villai yeṉpatūum, avaṉ āṇmaiyiṟ ciṟanta ōr aracaṉākavē vaittu uraikkappaṭṭaṉa ṉeṉpatūum mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām. āṉāl iv virāmāyaṇattilēyē pala iṭaṅkaḷilum tēvarkaḷ civapirāṉaiyum umaip pirāṭṭiyaiyum vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa varalāṟukaḷ pala collappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ `pālakāṇṭam, 37ām iyalil, tēvarkaḷ aṉaivarum ceṉṟu civapirāṉaiyum ammaiyaiyum vaḻipaṭṭuk kārttikēyaṉai (murukavēḷai)p peṟṟu avaṉait taṉ paṭait talaivaṉāka amaittuk koṇṭamai nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉ 43ām iyalil, pakīrataṉ vāṉulakattilirunta kaṅkaiyai maṇṇulakattiṟkuk koṇarum poruṭṭu nāṉmukaṉai vēṇṭip peruntavam purinta kālaiyil, akkaṭavuḷ avaṉ muṟṟōṉṟik kaṅkaiyiṉ āṟṟalait tāṅki ataṉai nilattu uykkavallāṉ civapirāṉ oruvaṉē yātalāl apperumāṉai nōkki atuvēṇṭit tavampuriyak kaṭavāy eṉa ēvi maṟaintamaiyum, 44 ām iyalil aṅṅaṉamē avaṉ civapirāṉai nōkkik iraṅki avaṉ vēṇṭiyapaṭiyē kaṅkaiyait taṉatu caṭaikkaṭ ṭāṅki nilattu uyttamaiyum nuvalap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iḵtu iṅṅaṉamākavum, piṟkālattil vanta vaiṇavap pulavarkaḷ civapirāṉai iḻittaṟporuṭ viṣṇuviṉ aṭikaḷiliruntu viḻunta kaṅkaiyaic civapirāṉ caṭaiyiṟ ṟāṅkiṉār eṉa irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭāta oru puḷukuraiyaip putitu paṭaittut tām puṉainta purāṇaṅkaḷil nuḻaippārāyiṉar. viṣṇuvē tam aṭikaḷiṟ kaṅkaiyait tāṅkiviṭa vallunarāyiṉ, nāṉmukak kaṭavuḷ avarai nōkkiyē tavampuriyumāṟu pakīrataṉai ēviyirukkalāmaṉṟō? maṟṟu nāṉmukaṉ atu tāṅkutaṟkuvallār civapirāṉē eṉa moḻintatum, ammoḻippaṭiyē pakīrataṉ civapirāṉai nōkkit tavampurintu taṉkuṟai muṭittatum paṇṭutoṭṭu ulakam aṟinta uṇmaikaḷākaliṉ, ivaṟṟait tam puḷukuraiyāl maṟaikka muyalum piṟkālattu vaiṇavar tam pulliya muyaṟci ciṟitum niṟaivēṟātu.ākavē, tirumaḻicai yāḻvār,
  kuṟaikoṇṭu nāṉmukaṉ kuṇṭikai nīrpeytu
  maṟaikoṇṭa mantirattāl vāḻttik - kaṟaikoṇṭa
  kaṇṭattāṉ ceṉṉimēl ēṟak kaḻuviṉāṉ
  aṇṭattāṉ cēvaṭiyai āṅku	 (nāṉmukaṉ ṟiruvantāti, 9)
eṉap pukaṉṟa iḻippurai poyyuraiyātalōṭu, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai ikaḻnta perun tīviṉaip paṭukuḻiyilum av vāḻvārai vīḻttutal kāṇka. aḵtokkum, av vāḻvār viṣṇu pātatti liruntu kaṅkai kīḻ iḻintāḷ eṉak kataikaṭṭic collutaṟkuttāṉ yāṅṅaṉam iṭampeṟṟār eṉiṉ; irukku vētakālattil `viṣṇu eṉṉuñcol pakalavaṉukkē oru peyarāka vaḻaṅkiṟṟu;19 pakalavaṉ cellumvaḻi vāṉveḷiyē yākaliṉ, av vāṉveḷi `viṣṇupātam eṉap peyarpeṟuvatāyiṟṟu ; `patam `pātam eṉṉum vaṭacoṟkaḷ `aṭi allatu `aṭiccuvaṭu tōynta iṭam eṉap poruḷtarum. nilattiṉkaṇ uḷḷa nīr āviyāka māṟi mēl eḻuntu vāṉattiṉkaṇ vaikutalāṟ kaṅkai vāṉulakattiṉkaṇ uḷaḷ eṉa āṉṟōr uruvakappaṭuttik kūṟiṉar. vāṉveḷi `viṣṇupātam eṉavum, vāṉattiṉiṉṟu maḻaiyāka iṟaṅkum nīr kaṅkai eṉavum,peyar peṟṟamaiyāl, iyaṟkaiyil nikaḻum innikaḻcciyaik koṇṭu `viṣṇuviṉ aṭiyiliruntu kaṅkai kīḻ iḻintāḷ eṉak kataikaṭṭi ammukattāl ak kaṅkai nīraic caṭaiyil ēṟṟa civapirāṉai avvāḻvār paḻit turaittu makiḻntār. iṅṅaṉamē pakalavaṉ kālaippoḻutil vāṉveḷiyiṉ orukūṟṟaiyum, naṇpakaṟpoḻutil ataṉ naṭukkūṟṟaiyum, mālaippoḻutil ataṉ maṟṟoru kūṟṟaiyuṅ kaṭantu cellutalākiya iyaṟkai nikaḻcciyaiyē `viṣṇu mūvaṭiyāl ulakiṉai aḷantatāka uruvakappaṭutti muṉṉōr kūṟiṉar. ivviṣṇu veṉṉuñcol pakalavaṉai uṇarttutal aṟiyāta vaiṇavar,avaṉai oru taṉitteyvamākak koṇṭu, avaṉ māvalipāṟ kuṟaḷvaṭiviṟ ceṉṟu mūvaṭimaṇ irantu mūvulakiṉaiyum aḷantāṉ eṉa maṟṟoru kataiyuṅ kaṭṭi viṭṭaṉar. ivvāṟē ārāycciyaṟivu vāyāta vaiṇavarum caivaruṅ kaṭṭiviṭṭa kataikaḷ aḷappila; eṉṟālum, ittakaiya kataikaḷai ellaiyiṉṟip paṭaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭavoṭṭāmal nam pōṉṟa makkaḷaiyē teyvamāka vaḻipaṭumāṟu vaiṇavarkaḷ ceytāṟpōlac, caivarkaḷ ceytiṭāmai namatuḷḷattiṟku ōr āṟutalait tarukiṉṟatu. caivarkaḷ ettaṉai kataikaḷaip paṭaittaṉarāyiṉum, piṟappu iṟappu illā oru muḻumutaṟ poruḷākiya civattai vaḻipaṭutaliṉiṉṟum avar ciṟitum piṟaḻn tilāmaiyē peritum pārāṭṭaṟpāla toṉṟām. atukiṭakka.
iṉṉum, ap pālakāṇṭam, 45ām iyalil, tēvarkaḷun taittiyarum cāvāmaruntākiya amirtam peṟum poruṭṭu oruṅkukūṭicceṉṟu tiruppāṟ kaṭalaik kaṭaiya, ataṉkaṇ vācuki ukutta nañcu peruki aṅkē kuḻumiya tēvarkaḷmutaṉ aṉaivaraiyum aḻikkappukkamai kaṇṭu, avarkaḷellārum peritum naṭukkuṟṟuc civapirāṉai aṭaikkalam pukuntu ellām valla perumāṉē, emmaip pātukāttaruḷka, emmaip pātukāttaruḷka! eṉṟu kuṟaiyirantamaiyum, aṅṅaṉamē viṣṇuvum civapirāṉai nōkkit tēvarīrē, ellāt tēvarkaṭkum muṉuḷḷīr, nīrē ellāt tēvaruḷḷum ciṟanta talaivarāyiṉīr, ātalāl ellārkkum varuvatil mutaṟpaṅku tēvarīraiyē cāraṟ pālatākaliṟ, perumāṉē, mutaṟkaṇ vantatākiya in nañciṉaip parukiyaruḷuka20 eṉa vēṇṭiṉamaiyum, av virutiṟattār kalakkattaiyuṅ kaṇṭu iraṅkic civapirāṉ an nañciṉaiyē amirtamākap paruki ataṉāṟ ṟāṉ ētun tuṉpuṟātu tēvar tuyarkaḷain taruḷiṉamaiyum naṉkeṭuttuc collappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum, ataṉ 96 ām iyalil, takkaṉ vēṭṭa vēḷvikkaṭ kūṭiya tēvarkaḷellārun tammaip periyarākak karuti iṟumāntu, mutaliṟ civapirāṉukkuc cērppikkaṟ pālatākiya aviyuṇaviṉaic cērppiyātu viṭa, avarkaḷatu iṟumāppai oḻittut taṉatu mutaṟkaṭavuṭ ṭaṉmai kāṭṭi avarkku nallaṟivu koḷuttalvēṇṭic civapirāṉ avarkaḷait talaiyaṟuttum, uṭalaṅkaḷaip piḷantum uṟuppukkaḷai veṭṭiyum oṭṭittāṉē veṟṟi mutalvaṉāyt tikaḻntuniṟpap,piṉṉar attēvarkaḷ ellārum nallaṟivu peṟṟut tamatu ciṟumaiyum ellām valla ap perumāṉiṉ perumaiyum uṇarntu avaṉai vaḻutta, avaṉ avarkkiraṅki mīṇṭum avartam uṭalaṅkaḷaiyum paḻutupaṭṭa uṟuppukaḷai yuñ cīrtiruttik koṭuttaruḷi ṉamaiyum naṉku viḷakki nuvalap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, vāṉmīki irāmāyaṇattiṟkup paṉṉeṭuṅ kālam muṟpaṭṭaṉavākiya māpāratap paḻam pakutikaḷiluñ civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaiyum, avaṉ taṉṉai vēṇṭik kuṟaiyiranta aṭiyārkku akkuṟai muṭittamaiyum pala viṭaṅkaḷiṟ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippakutikaḷiluṅkūṭa iṭaiyiṭaiyē viṣṇuvaiyuṅ kaṇṇaṉaiyum uyarttu uraikkuṅ kataikaḷ cilavaṟṟai vaiṇavarkaḷ nuḻaittaṉā rāyiṉum, avar nuḻaitta akkataikaḷ pāratattiṟkum mika muṟpaṭṭa pirāmaṇaṅ kaḷiṉum vēta nūlkaḷiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, maṟṟuc civapirāṉṟaṉ iṟaimait taṉmaiyai nāṭṭuṅ kataikaḷē mikappaḻaiya an nūlkaḷiṉellāṅ kāṇappaṭutalāṉum viṣṇuvaiyuṅ kaṇṇaṉ irāmaṉaiyum uyartta muṉainta kataikaḷ piṟkālattup pōnta vaiṇavar kaḷāṟ putitu puṉaintu pukuttappaṭṭaṉavātal tēṟṟamām. im māpāratattuṭ civapirāṉṟaṉ taṉit talaimait taṉmaiyai nāṭṭum pakutikaḷuṭ cila īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
pakaivarāṟ peritu kākkappaṭuñ cayattirataṉaik kōṟal ēlāmaikaṇṭu neñcaṅ kalaṅkiya aruccuṉaṉaik kaṇṇaṉ tēṟṟic civapirāṉmāṭṭup pācupata peṟukaveṉa avaṉai ēvi, avaṉun tāṉumāka nuṇṇuṭampil tirukkai lāyañ ceṉṟu ap perumāṉai vaṇaṅkivāḻtti atu peṟṟu mīṇṭamai turōṇaparuvattiṟ collap paṭṭirukkiṉṟatu. av viruvarum iṟaivaṉai vaḻuttukaiyiṟ civapirāṉ ellāp poruḷkaṭkum uyirāvaṉ, evaṟṟaiyum paṭaippavaṉ evaṟṟilum ūṭuruvi niṟkum mutalvaṉ (vicvātmanē vikvarujēvicvam āvrutya tiṣṭatē) eṉṟu paraviṉar.
anucācaṉapavaruttiṟ, kaṇṇaṉ civaṉaṭiyārāṉa upamanyumuṉivarkkuc cīṭaṉāki avar aṟivuṟutta moḻippaṭiyē, oru tiṅkaḷ kaṉikaḷaiyē ayiṉṟum nāṉku tiṅkaḷ nīraiyē aruntiyum oṟṟaik kālmēl niṉṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum uyaraveṭuttun tavampuriyac civapirāṉum ammaiyam avaṟketirē tōṉṟiṉāreṉavum, appōtu intiraṉum viṣṇuvum piramaṉum ratantara cāmattaip pāṭikkoṇṭu civapirāṉait toḻutapaṭiyē avarōṭu uṭaṉvantaṉareṉavum, ak kāṭciyiṉaik kaṇṭa kaṇṇaṉ civapirāṉṟaṉ iṟaimait taṉmaikaḷaip palavāṟu eṭutturaittu vaṇaṅki appaṉiṭattu eṭṭu varaṅkaḷaiyum ammaiyiṭattu eṭṭuvaraṅkaḷaiyum peṟṟaṉaṉeṉavuñ collap paṭṭamai kāṇka. (978 - 1034).
cānti paruvattiṟ paracurāmaṉ kantamātaṉa malaimēṟ civapirāṉai vaḻipaṭṭuavarpāl maḻuppaṭaipeṟṟuc ciṟantamaicollap paṭṭirukkiṉṟatu. (1748).
cauptika paruvattiṟ civapirāṉ paracurāmaṉai nōkkik kūṟukiṉṟuḻik, kaṇṇaṉ civapirāṉai vaḻipaṭṭamai nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu (312)
karṇaparuvattil (33 - 35 ām iyal), muppuraṅkaḷil uḷḷa acurarkaḷāṟ peritum iṭukkaṇuṟṟa tēvarkaḷ nāṉmukaṉait talaivaṉāykkoṇṭu ceṉṟu, civaperumāṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki avar tam iṟaimait taṉmaikaḷai palavāṟu pāṭi vaḻuttit taṅkuṟaiyait tīrttaruḷu māṟu vēṇṭa, avarum ataṟkicaintu avvacurarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷaip poṭi paṭuttiṉamai pulappaṭṭirukkiṉṟatu. avar aṅṅaṉam am muppuraṅkaṇmēṟ ceṉṟa kālattut, tēvarkaḷ tamata aṟiyāmaiyāl tāmum avarkku utaviceyyak kūṭumeṉṟu karuti avarkkup palapōrkkaruvi kaḷāy amaintuḻi, viṣṇuvum cōmaṉum akniyum eṉpār avar ēntiya villiṉ nāṇuṅ kaṇaiyumāy amarntaṉarākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉar.
iṉṉum, vaṉaparvan tīrtta yāttiraic carukkattiṟ kaliṅkatēyattilōṭum vaitaraṇi yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tiripiṣṭavattiṟ civapirāṉ vaṇaṅkappaṭutalum, irāmōpākkiyāṉattil takkaṇattiṉ mēṟkaraiyiluḷḷa kōkarṇattiṟ piramaṉ mutalāṉa ellāt tēvarkaḷum civaperumāṉai vaḻipaṭṭamaiyuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum, anucācaṉaparuvattil utiṭṭiraṉ, kaṇṇaṉai nōkkit taṉakkuc civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikaḷai eṭutturaikkumāṟu vēṇṭa, avaṉum ataṟku icaintu, civapirāṉē nilaiyiyaṟporuḷ iyaṅkiyaṟporuḷ ellāvaṟṟaiyum paṭaittirukkiṉṟāṉ; ō aracaṉē! civapirāṉukku mēṟpaṭṭatu ētumēyillai; im mūṉṟulaṅ kaḷilellām avaṉē mikacciṟantōṉ; im mūṉṟulaṅ kaḷiṉum avaṉaiyoppār evarum iṉmaiyiṉ,ap periya teyvattiṉmuṉ ētum etir niṟkavallataṉṟu eṉa neṭukac collikkoṇṭē ceṉṟu, civapirāṉukku māṟākac ceyta takkaṉ vēḷviyiṟ pirukuviṉ tāṭiyaip paṟittum, pakaṉuṭaya kaṇkaḷaik kuttiyum, pūṣaṉuṭaiya paṟkaḷait takarttum, maṟṟat tēvarkaḷaiyum ivvāṟē oṟuttum,piṉṉar avarellām naṭuṅki vēṇṭa avarkaṭku aruḷceytum civapirāṉ taṉatu muḻumutaṟṟaṉmai teḷivitta varalāṟṟai avaṉ moḻintamai kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum ivvāṟē civapirāṉṟaṉ iṟaimaittaṉmaikaḷai yuraikkum māpāratap pakutikaḷaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum.
iṅṅaṉamāka māpāratam eṅkum civapirāṉ oruvaṉē muḻutaṟ kaṭavuḷātalum,ēṉai nāṉmukaṉ tirumāl mutaliya tēvarkaḷuṅ kaṇṇaṉum ap perumāṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭup pala nalaṅkaḷaip peṟuvārātalun teḷit turaikkappaṭṭamaiyiṉai naṭuniṉṟu ārāyntu kaṇṭalācaṉ eṉṉum āṅkila āciriyar itikācaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa paḻaiya kālattil viṣṇuviṉ vaṇakkam ivvintiyanāṭṭil eṅkum iruntatilaiyeṉṟum, akkālattil civapirāṉ vaṇakkamē innāṭeṅkum nirampap paraviyiruntateṉṟum ariyaperiya mēṟkōḷkaḷ paṟpala kāṭṭi viritteḻuti yirukkiṉṟār.21 ivvāṟu viṣṇu mutaliya ellāt tēvarkaḷum civapirāṉmuṉ etir niṟkalāṟṟātavarkaḷāy avaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātal uṇarntu avaṉai vaḻipaṭṭup peṟaṟkariya pēṟukaḷellām peṟṟirukka, viṣṇuviṉatu oru mikacciṟiya kūṟākac collappaṭuṅ kaṇṇaṉ,22 vāṇaṉukkākap parintuvantu ēṟṟa `civapirāṉait tōṟṟōṭac ceytaṉa ṉeṉṉuṅ katai muḻuppoyyāyp piṉvanta vaiṇavarāṟ puṉaintu kaṭṭip pāratattiṉkaṇ nuḻaikkappaṭṭa toṉṟātal teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟataṉṟō? civapirāṉ attuṇai eḷiyavarāy vāṇaṉatu kōṭṭaiyaik kāttu niṉṟaṉarāyiṉ, kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum pācupatam vēṇṭit tirukkaiyālañ cella vēṇṭuvateṉṉai? vāṇaṉatu kōṭṭaiyiṟ ceṉṟē avarkāl ataṉaip peṟṟirukkalā maṉṟō? attuṇaitāṉ ēṉ? civapirāṉait tōṟṟōṭac ceyya vallaṉāyiṟ kaṇṇaṉtāṉē appācupatattilum mēmpaṭṭa toru paṭaiyiṉai aruccuṉaṉukku vaḻaṅki yirukkalāmaṉṟō? civapirāṉ amarntirukkum aṟivoḷi vaṭiviṉatāṉa tirukkailāyattai ip paruvuṭampukoṇṭu cēṟal iyalā teṉpataṉai naṉkuṇarntaṉṟō kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum nuṇṇuṭampu koṇṭu aṅkē ceṉṟaṉar. ātalāṟ, civapirāṉ vāṇaṉ kōṭṭaiyil attuṇai yeḷiyarāka niṉṟu kāttaṉareṉpatūum,avaraik kaṇṇaṉ tōṟṟōṭac ceytaṉaveṉpatūum piṉvantōr puṉainta muḻuppoy yātal naṉkuviḷaṅkum. kaṇṇaṉē pala iṭaṅkaḷiṟ civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟṟaṉmaikaḷai virittōtimaiyum, avaṉ ap perumāṉaik kāṇṭaṟkup peruntavam purintamaiyum palakālum eṭutturaikkum māpāratap pōkkukku ik katai muṟṟum muraṇāy iruttaliṉ itu muḻuppuraṭṭātalum, pēyāḻvār ik kataiyiṉaik kūṟak kāṇāmaiyiṉ iḵtavar kālattil illāmal avarkkup piṉvanta tirumaṅkaiyāḻvār tirumaḻicaiyāḻvār kālammutaṟ kaṭṭi vaḻaṅkalāṉamaiyum tiṇṇamāy viḷaṅkumeṉka.
aṟṟēl aḵtāka, māpāratattiṟ civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikaḷai virikkuṅ kataikaḷ maṭṭum mikap paḻaiyaṉavātal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, atuvum oru ciṟitu kāṭṭutum: māpāratattiṟku muṟpaṭṭatum upaniṭataṅkaḷil mikap paḻaiyatumāṉa kēnōpaniṭata māṉatu. muppuraṅkaḷ aḻittapiṉṉar avaṟṟai aḻitta veṟṟi tattamakkē urittākumeṉat tēvarkaḷ ovvoruvarun tāntāmē niṉaintu iṟumāntamaiyum, avarkaḷ avvāṟu piḻaipaṭa niṉaintu aṭainta iṟumāppiṉai yoḻittuavarkaṭku nallaṟivu teruṭṭuvāṉ karutic civapirāṉē attēvarkaḷāl muṉ aṟiyappaṭāta ōr iyakkavaṭivan tāṅki avarkaḷetiriṟ ṟōṉṟi avarkaḷ muṉṉē oru turumpaik kiḷḷiviṭa, avaṉai iṉṉaṉeṉṟu aṟivāṉ pukunta tēvar ovvoruvarum avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē at turumpai acaikkamuyaṉṟum aḵtavarkaḷāṟ ciṟitum iyalāmaiyiṉ avarkaḷ añciyōṭippōka, iṟutiyil avaṉaik kāṇpāṉpukka intiraṉukkumuṉ avviyakkaṉ kaṭpulaṉā kāmal maṟaintuviṭa, ataṉāṟperitu varuntic ciṟumaiyuṟṟu niṉṟaav vintiraṉukkumuṉ vāṉattiṉkaṇ umaippirāṭṭi yār tōṉṟi avviṟaivaṉiyalpu ellāt tēvarkaṭkum mēṟpaṭṭatātalai aṟivuṟutti maṟaintamaiyum teḷivākac collappaṭṭiruttal kāṇka. muppuraṅkaḷai aḻitta veṟṟi ellāmvalla civapirāṉukkē urittātal ellā nūlkaṭkum oppa muṭinta toṉṟākavum, iyakkaṉvaṭiviṟ pulappaṭṭut tōṉṟi maṟainta iṟaivaṉiyalpai aṟivuṟuttutaṟku aruḷkaṉintu vantaiṟaivi umaippirāṭṭiyārākaliṉ aṅṅaṉam iyakkaṉāy vantōṉ avaḷ kātaṟ koḻunaṉākiya civapirāṉēyātal eḷitiṟpeṟappaṭā niṟkavum, ivvuṇmaiyai yuḷḷavāṟē eṭutturaikkum naṭuvunilaimai yiṉṟik kēnōpaniṭatattiṟku iṟṟaikku ainnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ uraiyeḻutiṉa mātavacāriyārum, aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉ uraiyeḻutiṉa irāmānujā cāriyarum ākiya vaiṇavap pulavarkaḷ aṅṅaṉam iyakka vaṭivattil vantōṉ nārāyaṇaṉē eṉap paḻaiya nūṟkaruttukaṭkellām muṟṟum māṟāka uraiyuraittār; aṅṅaṉam iyakkavaṭiviṟ ṟōṉṟiṉōṉ nārāyaṇaṉē yāyiṉ, tēvarkaḷellārum avaṉai mutalvaṉāyk koṇṭaṉṟō muppuraṅkaḷai aḻittiruttalvēṇṭum. paḻaiya vaṭanūlkaḷuḷ etuvum avvāṟu uraippak kāṇāmaiyāṉum, nārāyaṇaṉē iyakkavaṭiviṟ pōntu maṟaintatu uṇmaiyāyiṉ avaṉai yaṟivuṟuttutaṟku avaṉṟaṉ kātaṟkiḻattiyākiya tirumakaḷaṉṟō varaṟpālaḷ, maṟṟu avaḷ aṅṅaṉam varakkāṇāmaiyāṉum av viyakkavaṭiviṟ pōntu tēvarkaḷiṉ cerukkai yaṭakkiṉōṉ civapirāṉēyātal orutalai.
itaṉōṭoppavē, māpāratattiṟ kaṇṇaṉ utiṭṭiraṉukkuc civapirāṉatu aṟitaṟkariya iṟaimait taṉmaikaḷai viritturaikkum maṟṟoru pakutiyum kēnōpaniṭattiṟku pōnta iyakkaṉ civapirāṉēyātalai nilainiṟuttum oru peruñcāṉṟām. civaperumāṉ muppuraṅkaḷai nīṟākkiya piṉṉar aintu kuṭumiyōṭu kūṭiya oru ciṟumakavāy umaippirāṭṭiyāriṉ maṭimītu amarntirun taṉaṉ. appōtu tēvarkaḷ ellārum `ivaṉ yār? ivaṉ yār? eṉṟu tammuḷē viṉaviyum, avaṉai yaṟintilar. ataṉāl intiraṉ poṟāmaiyuṟṟut taṉatu kucalip paṭaiyāl ak kuḻaviyai eṟiyappuka, aḵtu appaṭaiyiṉait taṭaiceytu, avaṉ kai vaḻaṅka māṭṭāmal taṭipōl marattuniṟkap paṇṇiṟṟu. an nikaḻcciyaik kaṇṭu tēvarkaḷellārum veruvi, nāṉmukaṉpāṟ ceṉṟu nikaḻntavaṟṟai yaṟivippa, avaṉ taṉatu aṟivukkaṇṇāṟ kaṇṭu ammakavu ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉātalai uṇarntu, apperumāṉai vaḻuttiṉāṉ; ataṉpiṟ ṟēvarkaḷel lārum umai kātalaṉai vaṇaṅkiṉar; intiraṉum eppōtum pōlat taṉatu kai vaḻaṅkappeṟṟāṉ eṉṟu itaṉai iṉṉum virivākak kaṇṇaṉē moḻintamai anucācaṉaparuvam, 7458 ām ceyyuḷiliruntu collap paṭṭirukkiṉṟatu. it taṉmaiyavāṉa mikap paḻaiya vaṭanūṟcāṉṟukaḷukkellām māṟāka iyakka vaṭivil vanta iṟaivaṉai nārāyaṇaṉ eṉṟatūum, uṇmai piṟaḻn turaikkun tamaturaikkuc cāṉṟākat tāmē putitu puṉainta poykkataik kūḷaṅkaḷākiya purāṇaṅkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiyatūum, irāmānujar māttuvar eṉṉum uraikārarukkup peritum ētamāmeṉka.
iṉi, upaniṭataṅkaḷiṉum mikap paḻaimaiyāvaṉa `pirāmaṇaṅkaḷ ākum. ivaṟṟuḷḷum mikap paḻaiyatu aitarēyapirāmaṇam. itaṉ mūṉṟām iyal, muppattumūṉṟu muppattunāṉkām pakutikaḷiṟ piṉvarumāṟu collap paṭṭirukkiṉṟatu: pirajāpati taṉ makaḷait tāṉē puṇarntamai kaṇṭa tēvarkaḷ varuntip pirajāpati muṉ aṟiyappaṭṭa oru ceykaiyaic ceykiṉṟāṉeṉṟu kūṟi, avaṉai oṟuttaṟku oruvaṉait tēṭiṉārkaḷ. tamakkuḷ avaṉai oṟukkattakka āṟṟal uṭaiyār evarum illāmaiyiṉ, añcattakka uruttiraṉai nāṭi avaṉai oṟukkumāṟu vēṇṭa, uṭaṉē uruttiraṉ ataṟku iyaintu  taṉatu mūvilaivēlāṟ pirajāpati pirāṉai kutti oṟuttāṉ. ataṉpiṟ ṟēvarkaḷ civapirāṉai irukku vētavuraiyāl vaḻutti vaṇaṅkiṉar.
irukkuvētattaic cērnta maṟṟoru pirāmaṇamākiya kauṣītakiyiṉ āṟām iyal mutaṉ oṉpatu ceyyuṭkaḷ varaiyiṟ civapirāṉṟaṉ peyarkaḷākiya pavaṉ, carvaṉ, pacupati, ukratēvaṉ, makātēvaṉ, uruttiraṉ, īcāṉaṉ, acaṉi mutaliyavaṟṟāl avaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātal kāṭṭap paṭṭatu. ip peyarkaḷaikkoṇṭē civapirāṉ vājacanēyacamhitai (39,8, 9) yilum maittirāyaṇī camhitai (2, 9, 1)yilum, atarva vētattilum (15, 5) vaḻuttap paṭutal kāṇka. ivvuṇmaikaḷai yellām naṭunilaitiṟampāmal ārāyntu pārtta airōppiya āciriyarkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ uṇṭāṉa mikap paḻaiyakālattiṟ civapirāṉ oruvaṉē muḻumutaṟkaṭavuka vaittu vaṇaṅkap paṭṭaṉaṉ eṉṟu meyyurai kūṟiṉar.23 iṅṅaṉamē, `cāṅkāyaṉa pirāmaṇattilum cuklayajur vēttaic cērnta `catapatapirāmaṇattilum (2, 6, 2, 9) civapirāṉum ampikaiyum oruṅku vaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭutal kāṇka.
pirāmaṇaṅkaḷ ākkappaṭṭa paṇṭaināḷil viṣṇu oru ciṟanta teyvamākak karutappaṭavillai. pirāmaṇaṅkaḷuṭ kālattāṟ piṟpaṭṭatākiya catapatapirāṇamat tilē tāṉ mutaṉ mutal viṣṇuvukku ōr uycciyuṇṭāṉamaiyum, ataṉāl viṣṇu iṟumāppaṭaintu taṉṉai ēṉait tēvarkaḷi ṉiṉṟum vēṟu pirittuk koṇṭu ceṉṟu nāṇēṟṟiya taṉ villiṉ muṉaimēṟ ṟaṉ mōvāyai vaittapaṭiyāyc cerukkuṟṟu niṟpat, tēvarkaḷ eṟumpukaḷai ēvi avaṉatu villiṉ nāṇaik kaṭittu aṟukkumpaṭi ceyya, uṭaṉē avvil kaṭuvicaiyōṭum nimirntu viṣṇuviṉ talaiyai aṟuttuk koṇṭu ceṉṟamaiyum collappaṭṭiruttal kāṇka.24 viṣṇu iṅṅaṉan talaiyaṟuppuṇṭa ceytiyaik kūṟum catapata  pirāmaṇamē, uruttirapirāṉ viṭutta kaṇaiyāṟ pakaṉkaṇ iḻantatum, pūṣaṉ pallutirntatum, ivaṟṟaik kaṇṭa tēvarkaḷellārum naṭukkam eytic civapirāṉukkuc cērppikkaṟ pālatākiya aviyuṇaviṉaic cērppittu vaṇaṅkiṉatum palaviṭaṅkaḷiṉum eṭuttu kūṟāniṟkiṉṟatu.25 pirāmaṇaṅkaḷai naṉku ārāyntu avaṟṟiṉ uṇmaiyai aḷantaṟinta āṅkila āciriyarāṉa kīt eṉpavar, aitarēyattiṟ civaperumāṉē taṉatu uruttira vaṭiviṟ periya teyvam; aṅṅaṉamē catapatattilum, vājacanēya camhitaiyiṉ piṟpakutikaḷilum, atarva vētap pakutikaḷilum avarē mutaṟperun teyvam26 eṉṟu aitarēya āraṇiyakattiṉ mukavuraiyilum immeymmaiyai muṭittuk kūṟutaluṅ karuttiṟ patikkappāṟṟu. cuklayajurvētattiṉ kaṇṇatāyt talaiciṟantu viḷaṅkum catarutrīyam muṟṟilum civaperumāṉ oruvaṉē ellāt tēvarkaṭkum mutalvaṉāy, ellā aṟivum ellā āṟṟalum ellā irakkamum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷāy vaittu vaḻuttappaṭutal peritu niṉaivukūraṟ pālatoṉṟām.
iṉi, vaṭamoḻi nūlkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum mikap paḻaiyatākiya irukkuvētattiṉ mutaṉ maṇṭilam, 43 ām patikam uruttiraṉ oruvaṉē aṟivilum varaṅkaḷai mika vaḻaṅkutalilum āṟṟaliluñ ciṟantōṉ eṉṟum, ellā uyirkaḷiṉ nōyt tuṉpattai nīkkuvōṉ eṉṟum, avaṉē pāṭṭukaṭkum vēḷvikaṭkun talaivaṉ eṉṟum, avaṉ katiravaṉ oḷiyaippōlavum poṉṉaip pōlavum viḷaṅkuvōṉ eṉṟum, kaṭavuḷar ellārkkum avaṉē talaivaṉ (crēṣṭō tēvānām), ellāt tēvariṉum avaṉē īkaiyiṟ ciṟantōṉ eṉṟum ellāvuyirkaṭkum nalaṅkaḷai aruḷvōṉ avaṉē eṉṟum valiyuṟuttik kūṟutal kāṇka; aṅṅaṉamē ataṉ 114 ām patikamum civapirāṉ oruvaṉē mumumutaṟ kaṭavuḷā talait tēṟṟuva tōṭu, avaṉ caṭaimuṭiyuṭaiyōṉāy, uruttirakaṇaṅ kaḷukkut talaivaṉāy, aruḷirakka īkaiyil mikkōṉāy, vēḷvip payaṉai niṟaivēṟṟu vōṉāy, ñāṉiyāy (aṟivōṉāy), uyarnta maruntukaḷaik kaiyil vaittirup pōṉāy, iṟappiliyāyt tikaḻumāṟṟai vakutturaik kiṉṟatu; iraṇṭām maṇṭilattu 33 ām patikamum aṅṅaṉamē civapirāṉ, tēvarkaḷ ellāriṉum mikac ciṟantōṉātal terippatuṭaṉ avaṉē valimaiyiṉ mikkār ellāriṉum valimaiyiṟ ciṟantōṉāvaṉ eṉavum, avaṉē cāntaṉāy (amaiti mikkavaṉāy) aṭiyārkku eḷiyaṉām eṉavum, ēṉaittēvarkaḷāṟ pōtarun tīmaikaḷaiyellān tuṭaippavaṉām eṉavum, avaṉaiviṭa āṟṟaliṉ mikkatu etuvum iṉṟeṉavum, pukaḻmikkōṉāy eṉṟum iḷaiyōṉāyt taṉ tērmītu amarntu muppuraṅkaḷai aḻittakkāṟ peritum añcattakkōṉāyk kiḷarntaṉaṉ eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟatu; ataṉ aintām maṇṭilattu 52 ām patikam uruttiraṉē maruttukkaḷukkut tantaiyāvaṉ, avaṉṟaṉ kātaṟkiḻattiyākiya piricini eṉṉum umaip pirāṭṭiyē avarkaṭkut tāy ākuvaḷ eṉkiṉṟatu; ataṉ āṟām maṇṭilattil 16ām patikamāṉatu ukkiraṉākiya civapirāṉ mūṉṟu paṭṭiṉaṅkaḷaip poṭiceytāṉ eṉa nuvalkiṉṟatu; ataṉ 41 ām patikam uruttiraṉē ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ (puvanayapitaram) eṉkiṉṟatu; ataṉ ēḻām maṇṭilattu 46 ām patikam uruttiraṉ taṉvayattaṉāy niṟpavaṉē yaṉṟi (vatāvnē)p piṟaraic cārntu piṟar tuṇaiyai nāṭi niṟpavaṉ allaṉ eṉkiṉṟatu; pattām maṇṭilattu 66ām patikam uruttiraṉ taṉṉaic cūḻnta aṭiyarāṉa uruttirar eṉṉun tēvakūṭṭattōṭum pōntu aṭiyārkku eḷiyaṉāy aruḷvaḻaṅkuvōṉ eṉkiṉṟatu; ataṉ 136 ām patikamāṉatu, caṭaimuṭiyōṉāṉa (kēci) civapirāṉ tī maṇṭilam nīrmaṇṭilam immai maṟumaiyulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyun tāṅkuvōṉ eṉpatūum, avaṉ veṟuveḷiyāyc (ciṟṟampalamāy) nōkkappaṭuvōṉ. avaṉē oḷivaṭiviṉaṉ (kēciitamjyōtir) eṉpatūum, avaṉ muṉivarkkellām muṉivaṉ (takṣiṇā mūrtti) āvaṉ eṉpatūum, avaṉtaṉ uruttirukaṇattiluḷḷa oruvarāl nañciṉai varuvittu ataṉaip parukiṉaṉ (kēciviṣaya pātrēṇayat rutrēṇāpipatsaha) eṉpatūum teritturaittal kāṇka. ivvāṟu paṇṭai vaṭanūlākiya irukkuvētatti ṉuḷḷēyē civapirāṉ oruvaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalum, avaṉē muppuraṅkaḷai aḻittatum, avaṉē `viṣapāṉam (nañcaip parukutal) ceytatun teḷittōtap paṭṭamaiyāṉum irukku vētattiṟkup piṉvanta atarvavētamum, piramaṇaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷum avaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāy vaittut tiripuracaṅkāram viṣapāṉam mutalāṉa arumperu nikaḻccikaḷai avaṉ mēlaṉavākavē uraittalāṉum, ivvāṟē viṣṇuvai ap paḻaiya nūlkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷ nilaiyil vaittātal mēṟkuṟitta `tiripuracaṅkāram mutaliya arumperu nikaḻccikaḷai viṣṇuviṉ mēlaṉavāka vaittātal yāṇṭum uraippak kāṇāmai yāṉum, ip paḻaiya nūlkaḷiṉ karuttukku muḻutum ottē ivaṟṟiṟkup piṉvanta `māpāratam `irāmāyaṇam `purāṇaṅkaḷ ellām civapirāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka niṟutti ōtutalāṉum. im māpāratam mutalāṉa piṉnūlkaḷiṟ civapirāṉṟaṉ mutaṉmait taṉmaikaḷ kūṟum pakutikaḷē paḻaimaiyāṉa uṇmaip pakutikaḷā meṉavum, avaṟṟukkumāṟāka viṣṇuvaiyum avaṉṟaṉ avatāraṅkaḷākak kaṇṇaṉ irāmaṉ mutalāyiṉāraiyum uyarttic civapirāṉai ikaḻn turaikkum pakutikaḷellām ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutaṟ ṟōṉṟiya vaiṇavap pulavarkaḷ poyyākap puṉaintu kaṭṭi ap piṉṉūl kaḷiṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē nuḻaittaṉavāku meṉavum pakuttuṇarntu teḷika. itukāṟum ārāyntu kāṭṭappaṭṭa vaṭamoḻi vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, māpāratam, vāṉmīki irāmāyaṇam, maṟcapurāṇam, vāyupurāṇam, iliṅkapurāṇam, tēvīpākavatam mutalāka oṉṟiṉoṉṟuyarnta paḻaiya vaṭanūlkaḷil eṅkuṅ kāṇappaṭāta poykkataikaḷum viṣṇuvaiyum avar tam avatāraṅkaḷaiyum uyarttuk kūṟic civapirāṉai ikaḻnturaikkum uraikaḷum malinta viṣṇupurāṇam, pātmōttaram, vaiṇavapākavatam, piramāṇṭa purāṇam, irāmōpaniṣatam, nārāyaṇōpa niṣatam, ātmōpaniṣatam, āṅkīrasa upaniṣatam, makōpaniṣatam, paiṅkaḷōpaniṣatam mutalāyiṉavum maṟṟum ivai pōlvaṉavum mataccaṇṭai viḷaittu in nāṭṭumakkaḷiṉ oṟṟumai kulaittaṟkākak ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ vanta vaiṇavappulavarkaḷāṟ putiyavāyk kaṭṭappaṭṭaṉavātalāl, avai tammai nampi aṟivuṭaiyōr muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉatu vaṇakkattaik kaiviṭār. pakuttaṟivillāp poyp paṟṟuṭaiya pullaṟiviṉarē mikak piṟpaṭṭa kālatteḻunta ip poynnūlkaḷai nampi, ellām valla iṟaivaṉai vaḻipaṭāmaṟ, piṟappu iṟappukaḷiṟ kiṭantu uḻalum nam pōṉṟa makkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkit tam piṟavip payaṉai iḻappareṉa viṭukka. ātalāṟ, kaṇṇaṉ vāṇaṉoṭu purintapōriṟ civapirāṉ vantetirttut tōṟṟōṭiṉaṉ eṉṉuṅ katai,av vāṇaṉ pōraik kuṟippiṭṭa pēyāḻvārāṟ kūṟappaṭāmaiyāṉum, civapirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaiyai aṭuttaṭuttup palkālum eṭuttu nāṭṭum `māpāratak karuttukku apperumāṉaip peritum iḻipupaṭuttum ak katai peritum muraṇāmākalāṉum, avvāṟu paḻaiya nūlkaḷuḷ etuvum civapirāṉai iḻitturaippak kāṇāmaiyiṉ ak katai avaiyellā vaṟṟukkum muṟṟum māṟāmākalāṉum, atu ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭumutal vanta poyp paṟṟuḷḷa vaiṇavarāṟ putitu paṭaikkappaṭṭut tirumaṅkai, tirumaḻicai, caṭakōpar mutaliyōrāṉ maṭṭum eṭuttāḷappaṭṭa toṉṟāku meṉṟu kaṭaippiṭit tuṇarntukoḷka.
mēlum, tirumaṅkai yāḻvārē civapirāṉ muppuram eritta varalāṟṟiṉai meyyeṉat taḻuvip,
purameri ceyta civaṉ	 (2,3,1)
eṉavum,
tiripuram mūṉṟerittāṉum	 (2, 8, 1)
eṉavum,
taḻalniṟavaṇṇaṉ naṇṇār nakaramviḻa
naṉimalai cilaivaḷaivu ceytaṅku
aḻalniṟa ampatu āṉavaṉē	(6, 1, 3)
eṉavum,
puraṅkaḷ mūṉṟumōr māttiraippōtil
poṅkerikku irai kaṇṭavaṉ	(10, 2, 9)
eṉavum ōtiṉār; iṅṅaṉam ōtukiṉṟuḻi, ēṉai ellāt tēvarkaḷum civapirāṉukku orōvoru karuviyāy amaintāṟpōlat tirumālum avaratu villil ōr ampāka amaintaṉar eṉak kūṟiyavāṟṟāṟ civapirāṉē ellāvaṟṟaiyum iyakkum muḻumutaṟ kaṭavuḷātalum, tirumālum  maṟṟait tēvarkaḷumavaṉ iyakkiṉāl iyaṅkum uyirkaḷātalum tirumaṅkaiyāḻvārkkum uṭampāṭātal peṟṟām. iṉṉun, tām cāvāmaip poruṭṭu amirtam eṭuppāṉ vēṇṭik kaṭainta pāṟkaṭaluṭpiṟanta nañcāl tēvarkaḷellārum paṭucāmparāy ventu aviyāmaip poruṭṭuc civapirāṉ tāṉē annañciṉaip parukiya varalāṟṟiṉaiyum tirumaṅkai yāḻvār uṇmaiyeṉa uṭampaṭṭu,
  aṇṇalcey talaikaṭal kaṭaintataṉuḷ
  kaṇṇutal nañcuṇṇak kaṇṭavaṉē	(6, 1, 2)
eṉṟu kūṟumāṟṟāl, tēvarka ḷellārun tāñ cāvāmaip poruṭṭu amirtam vēṇṭiṉarākac civapirāṉō ellāraiyum nīṟākkum nañciṉai yuṇṭum iṟavātiruntaṉaṉ; ataṉāl avaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātal avarkkum uṭampāṭāyiṟṟu. iṉṉum, takkaṉ āṟṟiya vēḷviyil tirumālaiyuḷḷiṭṭa tēvarkaḷellārum civapirāṉainīkki av vēḷvikkaṇ aviyuṇarvupeṟṟa iṟumāppiṉai oḻittaṟporuṭṭu iṟaivaṉ av vēḷvi nilaiyiṉaik kulaitta varalāṟṟiṉaiyun tirumaṅkai yāḻvār,
takkaṉvēḷvi takartta talaivaṉ	(5, 2, 6)
eṉṟu kūṟumāṟṟāl, ellām valla iṟaivaṉāṉa civapirāṉaiviṭṭuc ceyyum nalviṉaikaḷun tīviṉaikaḷām eṉpataṉai avar tāmum uṭampaṭṭārāyiṟṟu. ivvāṟu irukkuvētammutaṟ ṟirumaṅkaiyāḻvāratu `periya tirumoḻi iṟutiyākavuḷḷa ellā nūlkaḷāṉuñ civapirāṉē muḻumutaṟkaṭavu ḷeṉpatu tuṇiyappaṭutaliṉ, makkaṭ kūṭṭattavaril oruvaṉāyt tēvakiyiṉ karuppaiyiṟ ṟaṅkip piṟantu, jarācantaṉukku añcit tāṉ muṉṉiruntu maturaiyai viṭṭuppōyt tuvārakaiyait taṉakkut talainakarākkik koṇṭu,27 piṉṉar oru vēṭṭuvaṉ ēviya kaṇaiyāl iṟantupaṭṭa kaṇṇaṉukkuc civapirāṉ tōṟṟōṭiṉā reṉṉuṅ kataiyiṉum muḻuppuraṭṭum poyyumāvatu piṟitillaiyeṉa viṭukka.
iṅṅaṉamāka vaiṇavamatam perituṅ kiḷarcci peṟṟa ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta tirumaṅkai yāḻvār akkālattu vaiṇavappulavarkaḷ vaṭamoḻiyil tamakkuvēṇṭiyapaṭi yellāṅ kaṭṭi viṭṭa kataikaḷai meyyeṉa nampiṉarāyiṉum, caivacamaya āciriyarkaḷ aruḷicceyta tēvāra tiruvācakaṅkaḷaiyum  vaṭamoḻi yiluḷḷa vētaṅkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ paḻaiya upaniṭataṅkaḷ itikācaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaiyum avar naṉku ōtiyuṇarnta pulavarāyk kāṇappaṭutaliṉ, civapirāṉ iṟaimait taṉmaiyai nāṭṭum paḻaiya varalāṟukaḷaiyum mēṟkāṭṭiyavāṟu iṭaiyiṭaiyē tam pāṭṭukaḷiṟ kaḷaṅkamiṉṟi eṭuttu moḻin tiṭukiṉṟār. atuvēyumiṉṟic, civapirāṉum tirumālum piriviṉṟi oru vaṭiviṉarāyt tikaḻkiṉṟaṉar eṉavum palaviṭattuṅ kūṟukiṉṟār. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
 piṇaṅkaḷiṭu kāṭataṉuḷ naṭamāṭu piññakaṉōṭu
  iṇaṅkutiruc cakkarattem perumāṉār.	(2,6,9)
 piṟaitaṅku caṭaiyāṉai valattē vaittu.	 (3,4,9)
  alarmakaṭkum araṟkum
  kūṟākak koṭuttaruḷun tiruvuṭampaṉ	 (3,9,8)
  vāṉārmati potiyumcaṭai maḻuvāḷiyoṭu orupāl
  tāṉākiya talaivaṉ.	(7,9,4)
  vācavār kuḻalāḷ malaimaṅkaitaṉ
  paṅkaṉaip paṅkilvaittu ukantāṉ ṟaṉṉai.	(7,10,3)
  kaṇṇutal kūṭiya aruttaṉai.	(pātiyaṉai, 7,10,7)
  maḻuviyal paṭaiyuṭai yavaṉiṭam maḻaimukil
 taḻuviya uruviṉar.	(8,7,6)
  akkum puliyiṉataḷum uṭaiyā ravaroruvar
  pakkam niṟka niṉṟa paṇpar.	 (9,6,1)
  ēṟum ēṟiyilaṅkum oṇmaḻuppaṟṟum
  īcaṟku icaintu uṭampilōr
  kūṟutāṉ koṭuttāṉ.	 (9,10,4)
kulavaraiyaṉ maṭappāvai iṭappāl koṇṭāṉ
  paṅkattāy.	(tiruneṭuntāṇṭakam, 9)
ivvāṟu tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiyiruppavaikaḷai uṟṟunōkkumpōtu, valappāl appaṉākiya civapirāṉum iṭappāl ammaiyākiya tirumāluṅ kalanta muḻumutaṟkaṭavu ḷiyalpiṉai avar naṉku uṇarntavarākavē kāṇappaṭu kiṉṟār. mēlum, tamiḻccuvai keḻumit tulaṅkum periya tirumaṭal eṉṉuñ ciṟanta pāviṉait tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiya tamatu iṟutik kālattiṟ civapirāṉṟaṉ muḻu mutaṟṟaṉmai teḷiyappeṟṟu avarmītu aṉpiṉāl akaṅkaraintār eṉpataṟku,
  maṉṉu malaiyaraiyaṉ poṟpāvai vāṇilā
  miṉṉu maṇimuṟuvaṟ cevvāy umaiyeṉṉum
  aṉṉa naṭaiya aṇaṅku nuṭaṅkiṭaicēr
  poṉṉuṭampu vāṭap pulaṉaintum nontakalat
  taṉṉuṭaiya kūḻaic caṭāpāran tāṉtarittuāṅku
  aṉṉa aruntavattiṉ ūṭupōy āyirantōḷ
  maṉṉu karatalaṅkaḷ maṭṭilattu mātiraṅkaḷ
  miṉṉi erivīca mēleṭutta cūḻkaḻaṟkāl
  poṉṉulakam ēḻuṅ kaṭantuumpar mēṟcilumpa
  maṉṉu kulavaraiyum mārutamun tārakaiyum
  taṉṉi ṉuṭaṉē cuḻalac cuḻaṉṟāṭum
  koṉṉavilum mūvilaivēṟ kūttaṉ poṭiyāṭi
  aṉṉavaṉṟaṉ poṉṉakalam ceṉṟāṅku aṇaintilaḷō
eṉṟu avar civapirāṉṟaṉ aruṭṭirukkūttai viyantu pāṭiyiruttalē cāṉṟām.
iṉi,mēṟkāṭṭiya vāṇaṉpōriṟ civaperumāṉait toṭarpupaṭuttiya katai vaiṇavarāṟ putitu paṭaikkap paṭṭatātal pōlavē, paracurāmaṉait tirumāliṉ avatārameṉakkoṇṭu, avaṉ aracar kūṭṭattiṉai irupattorumuṟai aḻittāṉ eṉṉuṅ kataiyuṅ ki.pi. eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ pārppaṉarāṟ poyyākap putitu kaṭṭappaṭṭa toṉṟākum. ēṉeṉil, māpāratattiṟ paracurāmaṉaip paṟṟik kūṟum pakutikaḷil ōriṭattāyiṉum avaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpatu kuṟippālāyiṉum veḷip paṭaiyālāyiṉuṅ kūṟappaṭa villai.28 atuvēyumaṉṟi, māpāratam 178 mutal 180ām iyalvaraiyiṟ, kirutavīriya aracaṉpāl aḷaviṟanta poṟ kuvaipeṟṟa pirukumuṉivar kuṭumpattiṉar, avvaracaṉukkup piṉ avaṉ vaḻivanta maṉṉar poruḷiṉṟi vaṟumaippaṭṭu ap pirukukuṭiyiṉar pāṟceṉṟu tamakkuc ciṟitu poruḷutavi ceyyumpaṭi vēṇṭa, avarkaḷ apporuḷiṟ peruntiraḷai nilattiṉkīḻ maṟaittu vaittum eñciya cilavaṟṟait tamakku uṟaviṉarāṉa pāppaṉariṭam koṭuttum ammaṉṉarkaḷai ēmāṟṟa ammaṉṉaruḷ oruvaṉ niḻattiṉkīḻp putaittuvaitta apporuṭṭiraḷil orukūṟu kaṇṭeṭukka, ēṉai maṉṉarkaḷ muṉivarkaḷiṉ paṭiṟṟoḻukkattaik kaṇṭu ciṉantu avarkaḷaik koṉṟu vīḻtta, am muṉivariṉ maṉaiviyaruḷ oruttikkup piṟanta aurvaṉ eṉpāṉ am maṉṉarkaḷai vērōṭu aḻikka muṉaintum aḵtiyalātāṉa ceytiyaip parācararkku avartam pāṭṭaṉār eṭuttukkūṟukiṉṟuḻip, paracurāmaṉaip paṟṟiyātal avaṉ irupattoru talaimuṟai aracarai yaḻittamai paṟṟiyātal ciṟitum urai yāmaiyāl, avaṉaiyumavaṉ aracarai yaḻittamaiyuṅ kūṟum pakutikaḷai, vēḷāḷa aracarmēṟ pakaikoṇṭa pārppaṉarkaḷ avarkaḷai accuṟuttum poruṭṭup putiyavāyp paṭaittu avaṟṟai māpāratattiṉ piṟparuvaṅkaḷil nuḻaittu viṭṭāreṉṟu teḷika.29
mēlē, `tivākaram eṉṉum tamiḻnikaṇṭu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa toṉṟeṉṟu kāṭṭiṉē māyiṉum, ataṉ mutaṟkaṇṇatākiya `teyvppeyart tokutiyaiyum, itaṉ iṟutikkaṇṇatākiya `palporuṭ kūṭṭattoru peyarttokutiyai yum ārāya ārāya atu ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu pulaṉākā niṟkiṉṟatu. piṟpaṭṭa kālattaṉavākiya pirukaṟpati, kāttiyāyaṉa, parācara mirutikaḷaiyum,30 aṅṅaṉamē piṟpaṭṭavaṉākiya piramam, nāratīyam, vāmanam,varākam, pākavatam, vaiṇavam, piramavaivarttam mutaliya purāṇaṅ kaḷaiyuṅ kuṟippiṭṭu, vaṭamoḻit teyvaṅkaḷ coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ vaḻakkukaḷ mutaliyavaṟṟai mikutiyāyt taḻuvik kūṟutaliṉ, `tivākaranikaṇṭaik ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatākak koḷḷutaṟku iṭaṉ illai. ataṉāl, ataṉkaṭ collappaṭṭa tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷaik ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉa vākak koḷḷutaṟkum iṭaṉillai yeṉṟu uṇarka. paracurāmarait tirumāliṉ avatāramākak kaṭṭi viṭṭa katai ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatal lāmaiyiṉālē tāṉ, annūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭirunta poykai pēy pūtam eṉṉum mutalāḻvār mūvarumtam pāṭalkaḷil eṅkum paracurāmarai eṭṭuṇaiyēṉuṅ kuṟippiṭṭilar. tēvārap pāṭalkaḷiṉun tiruvācakattiṉuṅ kūṭap paracurāmaṉaip paṟṟiya kuṟippu ciṟituṅ kāṇap paṭavillai. ivaṟṟukku muṟpaṭṭa caṅkattamiḻ ilakkiyaṅ kaḷiluṅ kaṇṇaṉ palarāmaṉaik kuṟippiṭum pāṭṭukkaḷaiyē kāṇkiṉṟaṉamaṉṟip, paracurāmaṉaik kuṟippiṭum pāṭṭu oṉṟaiyāyiṉuṅ kāṇkiṉṟēm illai. ivvāṟṟāṟ, paracurāmaṉait tirumāliṉ piṟappākak koṇṭa kālam ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilum, piṉṉark kaṇṇaṉ irāmaṉaippōla avaṉaiyum oru teyvamāka vaittu vaṇaṅkat tuvaṅkiya kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti mutalum nikaḻntaṉavātal vēṇṭum. iṅṅaṉamē, kaṟkiyavatāram eṉpatoṉṟum mutalāḻvār pāṭalkaḷiṉātal, avarkaṭkum muṉṉiruntōr pāṭṭukaḷi ṉātal tiṉait tuṇaiyuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, kaṟkiyavatāram eṉpa toṉṟu koḷḷappaṭṭatum atuvum vaṇaṅkappaṭa lāyiṉum ki.pi. pattām nūṟṟaṇṭu mutal nikaḻnta tākumeṉ ṟuṇarntukoḷka. koḷḷavē,
  veṉṟi māmaḻu ēntimuṉ maṇmicai
  maṉṉarai mūveḻukāṟ
  koṉṟa tēvaniṉ kuraikaḻal toḻuvatōr
  vakaiyeṉak karuḷpuriyē	(5, 3, 1)
eṉap paracurāmaṉaiyum,
  vaiyaṅ kākkuṅ kaṭumparimēṟ
  kaṟkiyai nāṉkaṇṭu koṇṭēṉ	 (2, 5, 3)
eṉak kaṟkiyavatārattaiyam orukālaṉṟi palakālum pāṭivaḻuttiya tirumaṅkaiyāḻvār ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilaṉṟi ataṟkumuṉ iruntavarātal peṟappaṭa māṭṭāteṉka. āḻvārkaḷ pāṭiya nālāyiram pāṭṭukka ḷaiyum yām karuttūṉṟi ārāyntu pārtta aḷaviṟ, paracurāmaṉaiyuṅ kaṟkiyaiyun tirumāliṉ avatāraṅkaḷākak koṇṭu vaṇaṅkip pāṭiya pāṭṭukkaḷ tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷilum periyāḻvār caṭakōpa āḻvār pāṭalkaḷilum maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. periyāḻvār,
  mūvuruvil irāmaṉāyk kaṇṇaṉāyk
	kaṟkiyāy muṭippāṉ	 (4, 9, 9)
eṉap palarāmaṉ paracurāmaṉ irāmaṉ eṉṉum mūvaraiyuṅ kaṟkiyaiyuṅ kuṟippiṭṭaṉar. caṭakōpar,
  niṉṟilaṅku muṭiyiṉāy irupattōrkāl aracukaḷaikaṭṭa
  veṉṟinīṇ maḻuvā	 (6, 2, 10)
eṉap paracurāmaṉaiyum,
  mīṉā yāmaiyumāy naraciṅkamumāyk kuṟaḷāyk
  kāṉōr ēṉamumāyk kaṟkiyām iṉṉaṅkārvaṇṇaṉē	(5, 1, 10)
eṉak kaṟkiyaiyuṅ kuṟippiṭṭār. kulacēkara āḻvār
muṉṉorunāḷ maḻuvāḷi cilaivāṅki
 avaṉ tavattai muṟṟum ceṟṟāy	(9, 9)
eṉap paracurāmaṉaik kuṟippiṭṭarēṉum, avaṉait tirumāliṉ piṟappākavuṅ koṇṭilar, avaṉai vaṇaṅkiyum pāṭiṟṟilār; irāmaṉ, paracurāmaṉatu villiṉai vāṅkikkoṇṭu avaṉatu tavattai aḻittamai maṭṭumē vāṉmīkiyirāmāyaṇattil uḷḷavāṟē eṭuttu moḻintiṭukiṉṟār; ivvāṟṟāṟ, kulacērakapperumāḷ kālattiṟ paracurāmaṉ tirumāliṉ avatāramāka vaittu vaṇaṅkappaṭavillaiyeṉpatūum, ākavē avaṉait tirumāliṉ piṟappākak koṇṭu vaḻuttiya tirumaṅkaiyāḻvār, periyāḻvār, caṭakōpa āḻvār mutaliya mūvarkkuṅ kulacēkara āḻvār muṟpaṭṭavarā reṉpatūum uṇaraṟpālaṉavāmeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	The inscription of Tiruvallam, No. 76 of 1889.
2.	Dr. Dubreuil’s The Pallavas. p.66.
3.	Dr. R.G. Bhandarkar’s Early History of Dekkan Ist edition. p.44
4.	Ibid, P. 50.
5.	kōyiṟpatikam. 4.
6.	See ‘South Indian Shrines’  By Mr. P.V. Jagadisa Ayyar, pp. 86, 95.
7.	tolkāppiyam, col. 42.
8.	Dr. G.T. Dubreuil’s The Pallavas. p. 79.
9.	No. 158 of 1912.
10.	The Pallavas, pp. 84.
11.	cilappatikāram, kaṭalāṭukātai, 54 - 55.
12.	maṇimēkalai, malarvaṉappukka kātai, 123 - 124.
13.	“It may be remarked here that the sacred literature of the Saivas in Tamil poetry was nearly thrice that of the Vaishnavas, the hymns of Sambandar alone being nearly as voluminous as all the works of the twelve Alvars put together. All these prove the greater popularity of Saivaism among the Tamil people of South India” Tamil Studies p. 218.
14.	The Devera hymns which constitute a more voluminous collection of the non -Brahman Saivas are not so much valued by the Smartha Brahmans of the Tamil districts. ‘The Saiva creed...does not appear to have paid much attention to Sastric karma, but taking unsullied devotion to Siva as its basis, it received into its fold all classes of people without any distinction of caste. This catholicity of the Saiva faith rendered it not very popular with the orthodox Brahmans. ‘This disparity in the estimation of the two Tamil Works of exctly similar nature was probably due to the anxiety of the early Acharyas to make the religion of Vishnu more popular among the Dravidians, most of whom were followers of Siva.” Ibid, p. 292.
15.	cūṭāmaṇi nikaṇṭu 12 āntokuti, 56.
16.	See V.A. Smith’s ‘The Early History of India’, pp. 21 -23.
17.	See H.H. Wilson’s Puranas, p.120.
18.	See H.H. Wilson’s Puranas and R.C.Dutt’s ‘A History of Civilisation in Ancient India’, Vol. II. pp.203 -211.
19.	See Dr. A.A. Macdonell’s History of Sanscrit Literature’ p.80.
20.	viṣṇu civapirāṉai vēṇṭiya ivvurai vaṭamoḻiyiṟ piṉ varumāṟu uḷatu; taivatair matyamānētu yatpūrvam samupatitam tattvatīyam sīrattēṣṭa  sīrānam akattō hiyat, akrapūjām iha titvā krahānētam viṣamprapō. 23 - 24.
21.	See Lassen’s Indian Antiquities, Vol. I. Second edition, pp. 675, 685, 708, 756, 861, 871, 922.
22.	viṣṇuviṉ kariya mayir oṉṟu kaṇṇaṉākavum, veḷiya mayir oṉṟu palarāmaṉākavum piṟantaṉaveṉṟu viṣṇu purāṇamum (5, 1, 58) makāpāratam ātiparuvam (7306) pukalukiṉṟaṉa.
23.	See ‘Rigveda Brahmanas’ translated by Dr. A.B. Keith, pp.25-26.
24.	catapata pirāmaṇam, 14, 1, 1, 1 - 15.
25.	atuvē 1, 7, 4, 5 - 9; 1, 7, 3, 1 - 10.
26.	Aufrecht has Proved that even the Aitareya Siva is the great god in his form of Rudra. Just as he is in the Satapatha, the later books of the Vajasaneyi samhita, and portions of the Atharvaveda” - The Aitareya Aranyaka, by Dr. A.B.Keith. p.33.
27.	makāpāratam, capāparvam, 626.
28.	See Dr. John Muir’s ‘Original Sanscrit Texts’ Vol. I. p. 457, Foot note 242.
29.	Ibid. 447
30.	yākkiya valkiyamiruti ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum, pirukaṟpatimiruti ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭilum, parācaramiruti ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉum iyaṟṟappaṭṭaṉavākum; See Introduction, p.110. to ‘The Lows of Manu’, English translation by Dr. G. Buhler; Dr. B.K.Sarkar’s Hidnu Sociology Bk. II. Part, I pp. 9-10 :R.C. Dutt’s Ancient India, Vol. II, pp.196 -202.

20.  paṉṉīrāḻvārkaḷiṉ kālavaraiyaṟai
tirumaṅkaiyāḻvār kālattai ārāynta ārāycciyiṉ muṭipāka āḻvārkaḷ irunta kālavellaikaḷ aiyuṟavukku iṭaṉiṉṟip piṉvarumāṟu varaiṟukkappaṭum: poykai, pēy, pūtam eṉṉum mutalāḻvār mūvarum caivacamayāciriyariṟ piṟkālattavarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārkku muṉṉum, tiruñāṉacampantap perumāṉukkup piṉṉum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil irun tōrāvar; im mūvaruṭ poykaiyāḻvārum pēyāḻvārum orukālattiṉa reṉpatum pūtattāḻvār avviruvarkkum ciṟitu piṟpaṭṭavareṉpatum aṟiyaṟ pālaṉa. poykaiyāḻvārum pēyāḻvārum civaperumāṉai yikaḻāmaiyōṭu, civattaiyun tirumālaiyum ōruru viṉarāka vaittu vaḻipaṭṭiruk kiṉṟaṉar. pūtattāḻ vārō avviruvaraiyum aṅṅaṉam ōruruviṟkoṇṭu vaṇaṅkāmai yōṭu, 12, 17, 63, 69 ām pāṭṭukkaḷiṟ civapirāṉai ikaḻntum pāṭiyiruk kiṉṟār; itaṉāl, ivvāḻvār kālattil vaiṇavam caivattiṉ vēṟāyp pirintu ciṟitu talaiyeṭukka lāyiṟṟeṉpatu pulaṉām. eṉṟālum, pūtattāḻvār irunta ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ irāmāyaṇakataiyum, naṭuvaraiyil irāmaṉaip peritu vaṇaṅkum vaṇakkamum, paracurāmaṉ kaṟki eṉpārait tirumālaṉ piṟappākavaittu vaḻipaṭutalum uṇṭākavillai.
iṉi, im mutalāḻvār mūvarkkuppiṉ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṟ cuntaramūrttināyaṉār tirukkailai ceṉṟa cila āṇṭukaḷukkuppiṉ kulacēra āḻvār iruntārākaṟpālār. ivar cērarkuṭiyaic cērnta oru ciṟṟaracar; koṅkunāṭṭiluḷḷa kollik kūṟṟattaiyum, `kōḻi eṉappaṭuvatākiya uṟaiyūraiyum āṇṭavareṉpatu,
kollikāvalaṉ mālaṭi muṭimēṟ
kōlamāṅ kulacēkaraṉ	 (7, 11)
eṉavum,
kōḻiyarkōṉ kuṭaik kulacēkaraṉ	(9, 11)
eṉavum ivar tammaittām pāṭiya patikaṅkaḷiṉ īṟṟiṟ  collikkoḷḷumāṟṟāl viḷaṅkāniṟkum. ivar tammuṭaiya pāṭṭukkaḷil irāmaṉai mikuttup pāṭutalōṭu, irāmāyaṇa kataiyaiyun tamatu pattāntirumoḻiyiṟ curukkamāka muḻutumeṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟār. irāmaṉ nāṭutuṟantu kāṭuēka ataṉaip poṟātu tacarataṉ pulampiyatāka ivar pāṭiyirukkum oṉpatān tirumoḻi kaṟpār uḷḷattaik karaikkun takaiyatāyirukkiṉṟatu. ivar irāmaṉiṭattu aḷavukaṭanta aṉpuṭaiyareṉpatu ivartam pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, mutaṉmutal ivaratu muyaṟciyiṉālēyē irāmāyaṇakatai itteṉṟamiḻnāṭṭiṟ parava, irāmaṉun tirumāliṉ avatāramāyt teyvamāka vaittu vaṇaṅkappaṭu vāṉāyiṉaṉ eṉka. ivaratu kālattil, `tutam, `tumpuru, `nārataṉ, `narakāntakaṉ, `uruppaci, `mēnakai, `tāmōtaraṉ, `irākavaṉ, `maṉicar, mutalāṉa vaṭacoṟkaḷum, `tayarataṉ, `maitili, `parataṉ,`tācaratī, `ayōtti, `cīrāmā, `kākuttaṉ, `kaikēci, `kaucalai, `kēkayar, `cumantiraṉ, `cumattirai, `tāṭakai, `kukaṉ, `virātai, `karaṉ, `tūṭaṇaṉ, `vaitēki, `ilakkumaṉ mutalāṉa irāmāyaṇakataip peyarkaḷum ivar tam pāṭalkaḷiṟ pukuntu, av vaḻiyē tamiḻilum vaḻaṅkalāyiṉa. ivar civaperumāṉai mika ikaḻn tilarēṉum, intiraṉ piramaṉ mutalāṉa tēvarkaḷōṭu oppavē avarai vaittirukkiṉṟār. ataṉāl ivaratu kālattil irāmāyaṇa vaḻivanta putiya vaiṇavam kiḷarccipeṟṟup paravalāṉamai pulaṉām. paracurāmaṉāvatu kaṟkiyāvatu tirumāliṉ avatāraṅkaḷāka vaittu ivarāl vaḻuttappaṭāmaiyāl, iv viruvakai yavatāraṅkaḷum ivaratu kālattuṅkūṭa vaiṇavattil nuḻaiyavillai yeṉka.
iṉi, kulacēkarapperumāḷ tām iyaṟṟiya tēṭṭarun tiṟal eṉṉum patikattiṉ iraṇṭāñceyyuḷil, āṭip pāṭi araṅkavō eṉṟaḻaikkun toṇṭaraṭip poṭi eṉat tiruvaraṅkap perumāḷkōyililil tiruttoṇṭu ceytukoṇṭirunta toṇṭaraṭip poṭiyāḻvāraik kuṟippiṭṭiruttaliṟ, kulacēkara āḻvārun toṇṭaraṭip poṭi yāḻvārum orēkālattiṉareṉpatu peṟṟām. toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviliruntu pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkamvaraiyil iruntārākaṟpālār. ivar pulaiyaṟa mākiniṉṟa puttoṭu camaṇamellām eṉṟu iṟanta kālaccollāṟ kūṟutaliṟ putta camaṇa mataṅkaḷiṉ vali caivacamaya āciriyarāl oṭuṅkiyapiṉ ivar iruntamai peṟappaṭum. ivar pāṭiya `tiruppaḷḷi yeḻucci `putta camayaṅ kiḷarccipeṟṟa ».ã.mūṉwh« nūṟṟāṇṭilirunta māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta `tiruppaḷḷi yeḻucciyaip pārttē pāṭappaṭṭatāku meṉpatūum, ivar tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷicceyta tēvārap pākkaḷaiyum naṉku payiṉṟu avaṟṟaippōṟ cila pāṭiṉārareṉpatūum viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār civaperumāṉai yāṇṭum ikaḻntilar.
iṉit, tirumaḻicaiyāḻvār pāṭalkaḷiṟ putitu pukunta vaṭacoṟkaḷēyaṉṟi, iḻiciṉar vaḻakkuñ coṟkaḷum ēccuraikaḷuñ civapirāṉaip paḻittalum nirampi yiruttaliṉ ivar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iruntārāvar. itaṉai  muṉṉarē viḷakkip pōntām. tiruppāṇāḻ vārum ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilirunta varākavē kāṇappaṭu kiṉṟār. ippattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilirunta tirumaḻicai yāḻvār tiruppāṇ āḻvār pāṭalkaḷiṉuṅ kūṭap paracurāmaṉ, kaṟki eṉpavarmēṟ pāṭappaṭṭa ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟila.
iṉit, tirumaṅkaiyāḻvāratu ciṟappukkālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattai yaṭuttuvanta toṉṟākum eṉpataṉaip palavāṟṟāṉum ārāyntu muṉṉarē viḷakkiṉām. teṉṉāṭu vaṭanāṭukaḷil uḷḷa tirumāl tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟu āṅkāṅku ivar tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyiruttalālum, ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷē ēṉaiyāḻ vārkaḷiṉ pāṭṭukkaḷaiviṭa mikutiyāyiruttalālum ivar nīṇṭakālam uyirōṭirunta varākak kāṇappaṭukiṉṟār. ivar tiruvaraṅkapperumāḷ kōyiṟkuc ceṉṟa pōtu, toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār aṅkē tiruttoṇṭu ceytukoṇṭiruttalaik kaṇṭu avarai vaṇaṅkicceṉṟār eṉṟu vaiṇavappulavarkaḷ kūṟum urai uṇmaiyāka irukkalām. ivar toṇṭaraṭip poṭiyaik kaṇṭa nāḷil avarāṇṭil mika mutiyarāyum, ivar iḷaiyarāyum iruntārākal vēṇṭum. ivar irāmāyaṇa kataivaḻip pukunta vaṭacoṟkaḷaiyum peyarkaḷaiyum tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil mika eṭuttāṇṭaṉarāyiṉum, tamatu kālattil vaḻaṅkat tuvaṅkiya koccait tamiḻccoṟkaḷ tammuṭaiya pāṭalkaḷil virava iṭaṅkoṭuttilā. `maṉicar `poṅkattam poṅkō mutalāṉa iḻiciṉar vaḻakkuc coṟkaḷ cila, centamiḻ vaḷantuṟumi viḷaṅkum ivartañ ceyyuṭkaḷiṉum orōvaḻi nuḻaintuviṭṭamaiyiṉai uṟṟunōkkuṅkāl, ivar āṇṭil mutirnta kālattiṟ koccait tamiḻc coṟkaḷ mika vaḻaṅkalāyiṉaveṉpatu pulaṉām. ivar civaperumāṉai orōvaḻi ikaḻn turaippiṉum, poykai yāḻvār pēyāḻvāraip pōl varavara meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟuc, civamun tirumālum ōruruviṉarāy viḷaṅku māṟṟaip palakāṟ pāṭiyiruttalai mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉām.
iṉip, periyāḻvārum avar tam putalviyār cūṭikkoṭutta nācciyārum ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iruntārātalai mēlē  viḷakkik kāṭṭiṉām. ivarkaḷuṭaiya pāṭal kaḷil vaṭacoṟkaḷuṅ koccait tamiḻc coṟkaḷum ērāḷamāy viraviṉa. tirumaṅkaiyāḻvār tam pāṭṭukkaḷiṟ pōlap periyāḻvār tam pāṭṭukkaḷilum paracurāmaṉuṅ kaṟkiyun tirumāliṉ piṟappukkaḷākak koṇṭu vaḻuttappaṭutaliṉ, avarum ivarum ivar tam putalviyāru mellām ciṟitēṟakkuṟaiya orē kālattiliruntavarāvar eṉalām. periyāḻvār civaperumāṉai orovaḻi iḻittuppēcuvar ivar tam putalviyār cūṭikkoṭutta nācciyārō māyōṉmēl vaitta peruṅkātalāl avaṉai yaṉṟip piṟitoṉṟaṉai niṉaikka māṭṭārāyiṉar; itu kātaliṟ ciṟanta peṇpālārkku iyaṟkaiyātalai iṟaiyaṉārakap poruḷil tāṉē yavaḷē eṉṉuñ cūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉār uraitta viḻumiya uraiyiṟ kāṇka: ātalāl, ip peṇmaṇir civapirāṉai niṉaintu ikaḻtaṟku iṭam peṟṟilareṉka. ivar `tiruvācakattaip payiṉṟava reṉpataṟkut tirumoḻiyil ivar pāṭiya,
vāṉiṭai vāḻumav vāṉavarkku maṟaiyavar
	vēḷviyil vakuttaavi
kāṉiṭait tirivatōr naripukuntu kaṭappatum
	mōppatuñ ceyvatoppa
ūṉiṭai yāḻicaṅ kuttamark keṉṟuṉṉit
	teḻuntaeṉ taṭamulaikaḷ
māṉiṭa varkkeṉṟu pēccuppaṭil vāḻakil
	lēṉkaṇṭāy maṉmataṉē
eṉṉuñ ceyyuḷait, tiruvācakattil māṇikkavācakar perumāṉ aruḷicceyta,
uṅkaiyiṟ piḷḷai yuṉakkē aṭaikkalameṉṟu
aṅkap paḻañcoṟ putukkumem accattāl
eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉṟu uraippōṅkēḷ
eṅkoṅkai niṉaṉpar allārtōḷ cēraṟka
eṅkai yuṉakkallātu eppaṇiyuñ ceyyaṟka
kaṅkulpakal eṅkaṇ maṟṟoṉṟuṅ kāṇaṟka
iṅku ipparicē emakkueṅkōṉ nalkutiyēl
eṅku eḻileṉ ñāyiṟuemakkuēlō rempāvāy	(19)
eṉṉun `tiruvempāvai ceyyuḷōṭuoppiṭaṭu nōkkuka. nācciyāriṉ ceyyuḷ naṭaiyāṉatu piṟkālattār ceyyuḷ naṭaiyai yottiruttalum, aṭikaḷiṉ ceyyuḷnaṭaiyō paṇṭaiyōr tam ceyyuḷ naṭaiyai ottiruttalum, tamiḻaṟivu mikkārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. iṉṉum iṅṅaṉamē nācciyār pāṭiya kuyiṟpattil uḷḷa,
cārṅkam vaḷaiya valikkun taṭakkaic
	caturaṉ poruttam uṭaiyaṉ
nāṅkaḷ emmilirunta toṭṭiya kaccaṅkam
	nāṉumavaṉum aṟitum
tēṅkaṉi māmpoḻiṟ centamiḻ kōtuñ
	ciṟukuyila lētirumālai
āṅku viraintuollai kūkiṟṟi yākil
	avaṉai nāṉ ceyvaṉa kāṇē
eṉṉuñ ceyyuḷōṭu,aṭikaḷ aruḷicceyta,
tēṉpaḻac cōlai payiluñ
	ciṟukuyi lēitu kēḷnī
vāṉpaḻit timmaṇ pukuntu
	maṉitarai yāṭkoṇṭa vaḷḷal
ūṉpaḻit tuḷḷam pukunteṉ
	uṇarvatu āya voruttaṉ
māṉpaḻit tāṇṭameṉ nōkki
	maṇāḷaṉai nīvarak kūvāy
eṉṉuñ ceyyuḷai oppiṭṭunōkkuka.muṉṉaiyatu piṉṉaināṭ ṭamiḻnaṭaiyum, piṉṉaiyatu cuvaimutirnta muṉṉaināṭ centamiḻ naṭaiyum vāyntu tammilē vēṟṟumai kāṭṭi niṟṟal kāṇka. ivvāṟṟāl, `tiruvācakam kālattāl mika muṟpaṭṭa centamiḻvaḷaṅ keḻumiya tātalum, nācciyār `tirumoḻi vaṭacoṟ koccait tamiḻccol viravip piṟpaṭṭa kālat tamiḻ naṭaiyiṉatātalum centamiḻaṟivu vāyttārk kellām eḷitil viḷaṅkāniṟkum. ivarum ivar tantaiyār periyāḻvārum ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiruliruntuataṉ naṭukkālam varaiyil iruntārākal vēṇṭum.
iṉi, nammāḻvār eṉṉum caṭakōpar mēṟkāṭṭiya āḻvārkaḷ ellārkkum piṟpaṭṭavarāyk ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil iruntavarāvar. iḵtu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, ivarkku muntiya āḻvārkaḷ pāṭaliṟ kāṇappaṭāta, koccait tamiḻccoṟkaḷum, vaṭa coṟṟiripukaḷum, ilakkaṇa vaḻuvāṉa tamiḻccoṟkaḷum ivar tam pāṭalkaḷil mikap pukuntiruttalāl ivar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟilātal, allatataṟkuc ciṟitu piṉṉēyātal iruntārākal vēṇṭumeṉa mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām. ivar pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭum. `kīrttittu `cuṇṭāyam `veḷumai, `cammatittu, `pirākkaḷ, `iṉṟikkē mutalāṉa coṟkaḷ mēlē kāṭṭiya āḻvār evar pāṭaliṉuṅ kāṇappaṭā. iccoṟkaḷuḷḷum iṟutik kaṇṇatākiya `iṉṟikkē (5,2,11) eṉṉum ilakkaṇam vaḻuvāṉacol, nālāyirap pirapantac ceyyuṭkaḷukku vaṭacoṟ kalanta uraiyeḻutiya periyavaccāṉ piḷḷai, `kuruparamparāppirapāvam eḻutiya piṉpaḻakiya perumāḷjīyar mutalāyiṉār uraikaḷil maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉāl, nammāḻvār iv vuraikārarkaḷiṉ kālattai yaṭuttuc ciṟitu muṉṉē yiruntārātal vēṇṭum. caṭakōpar kālattu vaiṇavar kuḻuvilētāṉ pirākkaḷ `iṉṟikkē mutalāṉa vaḻuccoṟkaḷ vaḻaṅkat tuvaṅkiṉavātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, koccait tamiḻccoṟkaḷai ērāḷamāyt tam ceyyuṭkaḷiṟ pukuttip pāṭiya periyāḻvārum avar tam putalviyār cūṭikkoṭutta nācciyārum, caṭakōpar kālattilātal allatavarkkup piṉṉarātal iruntaṉarāyiṉ,  ic coṟkaḷait tāmum tam pāṭalkaḷil eṭuttāḷātu irārākaliṉeṉka. eṉavē, nammāḻvār mēlē kāṭṭiya āḻvārkaḷ ellārkkum piṉṉirun tavareṉpatē tiṇṇamām. vaiṇavamatam perituṅ kiḷarcci peṟṟatum, ataṉāl tirumāl kōyilkaḷ āṅkāṅku amaikkappaṭṭa lāṉatum, vaiṇavarkaḷ civaperumāṉai mika iḻittup pēcalāṉata mellām ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟiliruntu nikaḻntamai yiṉālētāṉ, tirumaḻicaiyāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, periyāḻvār, nammāḻvār mutaliyōr tam pāṭalkaḷ peṟṟa tirumāl tirukkōyilkaḷ palavāyum, ēṉaiyāḻ vārkaḷiṉ pāṭalkaḷ peṟṟa tirumāl tirukkōyilkaḷ cilavāyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, iv vāḻvārkaḷ ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟiliruntu patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkam varaiyil iruntamai maṟukkappaṭāta uṇmai yāmeṉ ṟuṇar.ka
iṉip, poykaiyāḻvār ēṉaiyāḻvārkaṭ kellām muṟpaṭṭava reṉpatu ellārkkum uṭampāṭākalāṉum, caiva camayāciriyarum piṟarumellām `viruttappāṭṭu kaḷiṉālēyē civapirāṉai mikutiyāyp pāṭiyirukkap, poykaiyār paḻaiya tamiḻyāppavākiya `veṇpāviṉā lēyē tirumālaip pāṭiyiruttalāṉum, ivar caṅkattamiḻ nūlkaḷuṭ cērnta `kaḷavaḻi `iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷai veṇpāvil iyaṟṟiya poykai yārē yāvareṉa orucārārum, cōḻaṉ kōcṅkaṇṇāṉoṭu porutu cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai tōṟṟu avaṉāṟ ciṟaiyiṭappaṭṭavaḻik kaḷavaḻi eṉṉum nūlaip pāṭi ac cēramāṉaic ciṟaiviṭuviṭutta poykaiyār eṉṉum nallicaip pulavaruṅ kaṭaiccaṅka kālattavarē yāyiṉum avar `iṉṉilai pāṭiya poykaiyāriṉ vēṟēyāvareṉap piṟitoru cārārum, poykaiyāḻvār kaṭaiccaṅka kālattirunta poykaiyār allareṉa maṟṟai yoru cārārum pukalāniṟpar. im muttiṟattār kōṭ pāṭukaḷuḷ uṇmaiyāṉatūum ākātatūum ārāyntu kāṭṭutal iṉṟiyamaiyātatā yiruttaliṉ, avaṟṟaiyum ciṟitu īṇṭu ārāyvām veṇpā yāppiṉāṟ pāṭiyiruttal oṉṟē koṇṭu poykaiyāḻvāraic caṅkakālattava reṉṟal amaiyātu. paḻantamiḻp pākkaḷākiya akaval, kali, vañci eṉpaṉa varavara vaḻakku vīḻntāṟpōla, veṇpā iṉṟukāṟum vaḻakku vīḻnta tiṉṟu. akavaṟpā icaiyōṭu kalantu viṭṭuviṭṭu ōtutaṟku icaiyātāy urainaṭaipōla ōr ōcaiyāy nīṇṭu cellutaliṟ, palvakai icaikaḷuṭaṉ viṭṭuviṭṭu iṉimaiyāy ōtutaṟku icainta viruttappāṭṭut tōṉṟipperitu vaḻaṅkap pukunta, kālantoṭṭu atu varavara vaḻakku vīḻntatu. kalippāṭṭō ellārum ōtutaṟku ākāp palvakai icaitaḻuvit taravu, tāḻicai, taṉiccol, karitakam, koccakam,arākam, ampōtaraṅkam mutaṟpala uṟuppuk kaḷaiyuṭaittā yirun tamaiyiṉ, atuvum vaḻakku vīḻntatu. vañci pāṭṭō kaṭaic caṅkattār kālattilēyē payilātu vīḻntatu. maṟṟu, veṇpā yāppō viruttap pāṭṭuppōla iṭaiviṭṭu viṭṭu icaiyōṭu ōtutaṟku eḷitāy niṟṟaliṉ, aḵtu iṉṟukāṟum vaḻakku viḻātu vaḻaṅkā niṟkiṉṟatu. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟiṟ ceyyappaṭṭatākiya pārata  veṇpāvum, ki.pi. paṉṉirāṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil, iyaṟṟappaṭṭa naḷaveṇpāvum, paṉṉiraṇṭu mutaṟ patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil veṇpā yāppil iyaṟṟappaṭṭu vanta `mūturai `civañāṉapōtam viṉā veṇpā `civacivaveṇpā `cōmamēcar mutumoḻi veṇpā mutalāṉa aṟanūlkaḷ aṟivu nūlkaḷumē ataṟkuc cāṉṟām. ātalāl,veṇpā yāppil tirumālaip pāṭi yiruttal oṉṟēkoṇṭu poykai yāḻvāraik kaṭaiccaṅka kālattavarāka vaitturaittal poruntāteṉaviṭukka.
mēlum, poykai pēypūtam eṉṉum mutalāḻvār mūvariṉ veṇpāyāppiṉ iyalpiṉaiyum, caṅka kālattup poykaiyār iyaṟṟiya `kaḷavaḻi `iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷiluḷḷa veṇpāyāppiṉ iyalpiṉaiyum puṭai paṭavaittu ārāyntu pārppiṉ, āḻvārkaḷatu veṇyāppup piṟpaṭṭa kāla amaippiṉaiyum, `kaḷavaḻi `iṉṉilaiyiṉ veṇpā yāppu muṟpaṭṭakāla amaippiṉaiyum peṟṟiruttal iṉitu viḷaṅkāniṟkum. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum; `kaḷavaḻiyil vaṭa coṟkaḷeṉak kāṇappaṭuvaṉa: muracam, pū (nilam), pavaḷam, kuñcaram, kumpam, kārttikai, mati,ticai, matam, kēṭakam, uvamaṉ, tālam eṉap paṉṉiraṇṭākum. ivaṟṟuḷ muracam, kuñcaram, ticai, uvamaṉ eṉpaṉa mikap paḻaiya tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭutaliṉ, ivai tamiḻiliruntē vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu vaḻaṅkiṉavā yirukkalāmēṉum, ippōtu ivaṟṟaiyum, pavaḷam, mati mutaliyavaṟṟaiyum vaṭa colleṉavē koḷvār uḷarākaliṉ ivaṟṟaiyum vaṭa colleṉavē vaittu eṇṇiṉām. ākavē kaḷavaḻi nāṟpattoru ceyyuṭkaḷiluṅ kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ mottam paṉṉiraṇṭēyām. iṉi, `iṉṉilaiyil vaṭa coṟkaḷeṉak kāṇappaṭuvaṉavum, pittar, naraku, cīlaṉ, muṉivaṉ, puvi, kāmam, kaṇam, māraṉ, aṉṉam, kuṇam, vīrar, kuravar, eṉap paṉṉiraṇṭēyām. ivaṟṟuḷ, muṉivaṉ, kāmam, aṉṉam, kuravar eṉṉuñ coṟkaḷ tamiḻiliruntu vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu vaḻaṅkiṉavāyirukkalāmēṉuma, avaṟṟaiyum vaṭacoṟkaḷeṉavē iññāṉṟuḷḷār kūṟutaliṉ an nāṉkaiyum uṭaṉ cērttu eṇṇiṉām. ākavē, iṉṉilai nāṟpattaintu ceyyuṭkaḷiṉum viraviṉa vaṭacoṟkaḷum mottam paṉṉiraṇṭēyām. ivvāṟṟāṟ, kaḷavaḻi, iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷ ākkappaṭṭa kālattil tamiḻmoḻik kaṇ vaṭacoṟkaḷ mikac ciṟitē kalantamaiyum, aṅṅaṉaṅ kalanta ac cila vaṭacoṟkaṭāmun tamiḻccoṟ kaḷōṭu otta mellōcai yuṭaimaiyum naṉku pulaṉām.
iṉip, poykaiyāḻvār iyaṟṟiya `mutaṟṟiru varuntāti nūṟu ceyyuṭkaḷilum viraviya vaṭacoṟkaḷō mottam aṟupattumūṉṟu; avai: aṅkam, acurar, antaram, amarar, ayaṉ, ari, āti, iraṇiyaṉ, uttamaṉ, kaṅkai, kañcaṉ, kaṇam, kati, karumam, kuṇam, kēcavaṉ, caraṇ,cārṅkam, ciṅkācaṉam, cintiyātu cintai, ciram, curācurar, cōti, ñāṉam tanatiram, taraṇi tarumaṉ, taṉam, tāmam, ticai, tūpam, namaṉ, namōnāraṇā, naraku, nāmam, nāraṇaṉ, nicācarar, niyamam, nīti , nēmi, paṭam, pali, pātam, pāraci, pāvam, puṇṇiyam, punti, puvi, pūtam, pūmi, pōkam, matam, mantiram, marakatam, mārutam, māvali, mūrtti, vantippār, varam, varākam, viṭam eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ perumpālāṉa kaṭaiccaṅka kālattu nallicaip pulavar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyōṭu, tirumāṉ mēṟ pāṭiya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷil avai kalattaṟku uriyaṉavāyiruntum, avaṟṟiṉ kaṇṇum avai kalantila. kaṭaiccaṅkakālattu iṟutiyil, aḵtāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil ākkappaṭṭa `cilappati kāram, `maṇimēkalai, eṉpavaṟṟuḷ muṉṉaiyiṉum ciṟitu kūṭa vaṭacoṟkaḷ kalantaṉaveṉum avaṟṟiṉkaṇṇum, poykaiyāḻvāratu antātiyiṟ kāṇappaṭum vaṭacoṟ kaḷiṟ pala kāṇappaṭukiṉṟila. ākavē,kaṭaiccaṅka kālattup poykaiyā riyaṟṟiya  kaḷavaḻi, `iṉṉilai eṉḷapavaṟṟiṉ vaṭacoṟ kalappu mikac ciṟitāyum poykaiyāḻvā riyaṟṟiya `antātiyil aḵtu ataṉaḷaviṟku mikak peritāyum, aṅṅaṉaṅ kalanta avvaṭa coṟkaṭāmuṅ kaṭaiccaṅka nūlkaḷil vaḻaṅkātaṉavāyum iruttaliṉ, ip peyarpūṇṭa iruvaratu veṇpāyāppum vevvēṟu kālattil iyaṟṟap paṭṭaṉavātal, veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, kaḷavaḻi, iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷaiyiyaṟṟiya poykaiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavarāvareṉpatūum, `mutaṟṟiru vantāti pāṭiya poykaiyāḻvār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarāreṉpatūun tāmē peṟappaṭum.
iṉik, kaḷavaḻi, iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷiluḷḷa veṇpāyāppiṉ ilakkaṇattaiyum, poykaiyāḻ vāratu antātiyiluḷḷa veṇpāyāppiṉ ilakkaṇat taiyum oppiṭṭu nōkkumvaḻi, muṉṉaiya iraṇṭum av vilakkaṇattil ottuniṟṟalum, piṉṉaiyatu ataṉiṉ vēṟāy niṟṟalum pulaṉām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: āciriyar tolkāppiyaṉār, veṇpāyāppiṟku aṭivarai yaṟai ceykiṉṟuḻi,
neṭu veṇpāṭṭu munnāl aṭittē
kuṟu veṇpāṭṭiṟku aḷavu eḻucīrē1
eṉṉuñ cūttirattāl `neṭuveṇpāp paṉṉīraṭiyiṉ mikku varāteṉavum, kuṟuveṇpā eḻucīrāṉ iyaṉṟa iraṇṭaṭiyiṟ kuṟaintu varāteṉavum varaiyaṟutturaittār. uraippavē, neṭuveṇpāviṉ paṉṉīraṭiyiṟ pātiyāvatu `aḷaviyal veṇpāeṉap peyar peṟutalum, atu nālaṭic ciṟumaiyum āṟaṭipperumaiyum peṟṟuvarutalum, kuṟuveṇpā mūṉṟaṭiyiṉ mikkuvarāmaiyum āṉṟōr ilakkiyattāṉ uṇarak kiṭakkumeṉa ac cūttirattiṟkup pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyuraittār. eṉavē, tolkāppiya ilakkaṇampaṟṟi eḻunta kaṭaiccaṅkattār nūlkaḷiṉ veṇpākkaḷum iv vilakkaṇamē paṟṟi ākkappaṭṭaṉaveṉpa tūum peṟappaṭum. aṟṟēl, mēṟkāṭṭiya `kaḷavaḻi, `iṉṉilai eṉṉum nūlkaḷ av vilakkaṇam paṟṟi vantaṉavōvēṉiṟ kāṭṭutum.
kaḷavaḻiyil nāṇñāyiṟuṟṟa ceruviṟku eṉpatum, ñāṭpiṉuḷ eñciya eṉpatum, yāṉaimēl yāṉai eṉpatum, kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ eṉpatum, ōvākkaṇai pāya eṉpatum, paruma iṉamā eṉpatum, ārppeḻunta eṉpatum, iṇaivēl eṉpatum, oṟṟivayavar eṉpatum, tiṇṭōṇ maṟavareṉpatum, evvāyum ōṭi eṉpatum, poykaiyuṭaintu eṉpatum, iṇariya ñāṭpiṉuḷ eṉpatum, cevvaraicceṉṉi eṉpatum, ōouvamaṉ eṉpatum, vēṉiṟattiṅka eṉpatum aintaṭikaḷāṉ vanta aḷaviyal veṇpāvākum; nāṉāṟṟicaiyumeṉpatum, irunilañcērntaeṉpatum āṟaṭikaḷāṉ vanta aḷaviyal veṇpāvākum; iṅṅaṉam aintaṭiyāṉ vantaṉa patiṉāṟum, āṟaṭiyāṉ vantaṉa iraṇṭumpōka eñciya irupattumūṉṟum nāṉkaṭiyāṉ vanta aḷaviyal veṇpākka ḷākum; in nāṉkaṭiyāṉ vantavaṟṟuḷḷum iraṇṭām aṭiyil taṉic colliṉṟi, nāṉkaṭiyum ōretukaippaṭa niṉṟavai 3, 9, 30, 39 eṉṉum nāṉkumākum; ēṉaip pattoṉpatu veṇpākkaḷum iraṇṭām aṭiyiṟ ṟaṉiccoṟpeṟṟu iruvēṟu etukaikaḷāṉum, mūvēṟu etukaikaḷāṉum vantaṉavākum.
iṉi, `iṉṉilaiyuḷḷuṅ kāmamvīḻ iṉpak kaṭalāmē eṉpatum, oṉṟuṇṭē eṉpatum aintaṭiyāṉ vanta aḷaviyal veṇpākka ḷākum; kaṭaṉ mukantu eṉpatum, tōṟṟōrē velvar eṉpatum, pērāp peru nilaṉ eṉpatum mūṉṟaṭiyāṉ vanta kuṟuveṇpākkaḷākum. ivvāṟu aintaṭiyāṉ vantaṉa iraṇṭum, mūṉṟaṭiyāṉ vantaṉa mūṉṟumpōka, eñciya nāṟpatum nāṉkaṭiyāṉ vanta aḷaviyal veṇpākkaḷākum innāṉ kaṭiyāṉ vanta vaṟṟuḷḷum, iraṇṭām aṭiyil taṉiccolliṉṟi nāṉkaṭiyum ōr etukaippaṭa niṉṟavai 2, 12, 16, 18,  23, 35, 36, 39, 44 eṉṉum oṉpatum ākum; iraṇṭām aṭiyil taṉiccol etukaiyum peṟṟu nāṉkaṭiyum ōretukaippaṭa niṉṟaṉavuñ cilauḷa, avai: 40, 41 eṉṉum iraṇṭumākum; ēṉai irupattoṉpatum iraṇṭām aṭiyil taṉiccoṟ peṟṟu mutaliraṇṭaṭiyiṉ mutaṟcīrum iraṇṭām aṭiyiṉ taṉiccollum ōretukaiyāyum, ēṉaiyiraṇṭaṭikaḷiṉ mutaṟcīr maṟṟōr etukaiyāyum vantaṉavākum. iv `iṉṉilai nūl veṇpāviṉ 1yāppamaiti kaḷaiyum, `kaḷavaḻi nūl veṇpāviṉ yāppamaitikaḷaiyuṅ karuttūṉṟi ottunōkka vallārkku, avai peritum oṟṟumai yuṭaiyaṉavāy, āciriyar tol kāppiyaṉār vakutta veṇpā ilakkaṇattuḷ aṭaṅkic, caṅkakālattu ēṉaic cāṉṟōr aruḷiya nāṉmaṇikkaṭikai, ācārakkōvai mutaliya vaṟṟōṭu oppumai yuṭaiyaṉavāy niṟṟal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum caṅkakālattuc cāṉṟōr orunūl yākku miṭattu, annūṟpākkaḷ ōrōcaippaṭa orēvakaiyāy naṭappiṉ aḵtu ōtuvārkkuṅ kēṭpārkkum ōcaiyiṉpam payavātākaliṉ, annūṟpākkaḷaip palvēṟu vakaiyāṉ yāttu ōcaiyiṉpam palapaṭiyāṉ māṟimāṟi vantu mutiravaippar. ivarivvāṟu ōcaiyiṉpam mutirvikkum vakaikaḷai mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai eṉpavaṟṟiṟku yām eḻutiya ārāycci yuraikaḷil virittu viḷakkiyiruk kiṉṟēm. kaḷavaḻi, iṉṉilai eṉpavaṟṟai ākkiya āciriyarum ēṉait tollāciriyarōṭu oppa, aintaṭi, āṟaṭiyāṉ vanta aḷaviyal veṇpāk kaḷaiyum, mūṉṟaṭiyāṉ vanta kuṟuveṇpākkaḷaiyum, ōr etukaippaṭavanta aḷaviyal veṇpākkaḷaiyum, ēṉai īretukaippaṭa vanta aḷaviyal veṇpākkaḷiṉ iṭai yiṭaiya maṭuttu, appākkaḷiṉ ōcaipalavāṟu māṟimāṟi naṭakkumāṟṟāṉ ōcai iṉpam mēṉmēṉ mutirntu tikaḻumāṟu vaittamai kāṇka.
iṉit, tirumāṉmēl mutaṟṟiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvārum, kaḷavaḻi iṉṉilai pāṭiya poykai yārum oruvarēyāyiṉ, mēlē kāṭṭiya kaḷavaḻi, iṉṉilai eṉpavaṟṟiṉ veṇpā yāppamaitikaḷ oru cilavāyiṉum poykaiyāḻvāratu tiruvantātiyiṟ kāṇappaṭutal vēṇṭumaṉṟō? āḻvāratu tiruvantātiyil uḷḷa veṇpākkaḷ nūṟum nāṉkaṭiyāṉ amaintavai; `kaḷavaḻi, `iṉṉilaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum aintaṭi āṟaṭiyāṉ vanta aḷaviyal veṇpākkaḷaip pōṉṟatu oṉṟāyiṉum āḻvāratu tiruvantātiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟilatu. `iṉṉilaiyil mūṉṟaṭiyāṉ amaikkappaṭṭa kuṟu veṇpākkaḷum uḷa; attakaiya kuṟuveṇpāṭṭu oṉṟāyiṉum poykaiyāḻvaratu tiruvantātiyil uḷatō veṉiṉ, atuvum iṉṟu.iṉi, nālaṭi veṇpākkaḷilum, iraṇṭām aṭiyiṉ īṟṟil taṉic colliṉṟi nāṉkaṭiyum ōr etukaippaṭa vantavai pala `kaḷavaḻiyilum, `iṉṉilaiyilum iṭaiyiṭaiyē viravi niṉṟāṟpōla, āḻvāratu tiruvantātiyilum appeṟṟiyaṉa cilavēṉum uḷavōveṉiṉ, avai tammuḷ oṉṟutāṉum ataṉ kaṇ maruntukkum akappaṭukiṉṟilatu. poykaiyāḻvāratu tiruvantāti yiluḷḷa veṇpāp pāṭṭukkaḷ muṟṟum, piṟkālattār ceyta `yāpparuṅkalam, `yāpparuṅ kalakkārikai mutalāṉa ceyyuḷilakkaṇaṅkaḷiṟ collap paṭṭa nēricai veṇpā ilakkaṇam oṉṟēyuṭaiyavāy ōrōcaippaṭa naṭakkum iyalpiṉavāyirukkiṉṟaṉa. poykaiyāḻvārēyaṉṟi, avarōṭu oru kālattiṉarāṉa pēyāḻvār pāṭiya mūṉṟān tiruvantātic ceyyuṭkaḷ nūṟum, pūtattāḻvār pāṭiya iraṇṭān tiruvantātic ceyyuṭkaḷ nūṟum aṅṅaṉamē mutaliraṇṭiṭayiṉ mutaṟcīrum iraṇṭām aṭiyiṉ iṟuticcīrum ōretukaiyāyp, piṉ, iraṇṭaṭiyiṉ mutaṟcīrkaḷ vēṟōr etukaippaṭaniṟka varum nēricaiveṇpā ilakkaṇam oṉṟēyuṭaiya vāyirukkiṉṟaṉa. mēlē kāṭṭiyavāṟu, kaṭaiccaṅka kālattuc cāṉṟōr iyaṟṟiya veṇpā nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum palvēṟu vakaiyāṉa veṇpāyāppiṉ amaitikaḷ, im mutalāḻvār mūvarum iyaṟṟiya veṇpā antātikaḷiṟ ciṟituṅ kāṇappaṭukiṉṟila.
atuvēyumaṉṟik, `kaḷavaḻi `iṉṉilai eṉṉum caṅkakālattup poykai yāriṉ nūlkaḷiṟ, paṉṉiraṇṭu mellōcai vaṭacoṟkaḷē muṟaiyē ciṟu varavaṉavāy viravik kāṇappaṭāniṟkap, poykaiyāḻvāratu mutaṟṟiruvantātiyil vallōcai vāynta vaṭacoṟkaḷum, kaṭaiccaṅkac cāṉṟōr ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭāta vaṭacoṟkaḷum ākaaṟupattu mūṉṟa viraviyiruttalai mēlē yeṭuttukkāṭṭiṉām; poykaiyāḻvāratu antātiyiṟ pōlavē pēyāḻvāratu tiruvantātiyil aṟupattāṟu vaṭacoṟkaḷam, pūtattāḻvāratu tiruvantātiyil aṟupat teṭṭu vaṭacoṟkaḷuṅkalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattup poykaiyār nūlkaḷākiya  `kaḷavaḻi `iṉṉilai eṉṉum iraṇṭilum paṉṉiraṇṭu paṉṉiraṇṭu vaṭacoṟkaḷē kalantiruttalaiyum, ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭilirunta poykaipēy pūtam eṉṉum āḻvār mūvar pāṭalkaḷilum aṟupattumūṉṟu mutal aṟupat teṭṭuvaraiyiluḷḷa vaṭacoṟkaḷ kalantiruttalaiyum uṟṟunōkka valla nuṇṇaṟivāḷar, avvaṭacoṟ kalappu vēṟupāṭu avvavar irunta kālavēṟupāṭṭiṉaiyum iṉitu viḷakkik kāṭṭumeṉa naṉkuṇarntu koḷvareṉka.
iṉṉum, `iṉṉilai pāṭiya poykaiyār, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya ilakkaṇattiṉvaḻi nūl ceytavar eṉpataṟku, avar annūliṉkaṭ cila veṇpākkaḷil aiñcīraṭiyum varattoṭuttamaiyē cāṉṟām. `iṉṉilai aṟattuppāl ēḻāñ ceyyuḷil nāmmīṭṭu, oṟukkoṇā ñāṅkar aṭippaṭṭa cīmpāleṉavum, poruṭpāl oṉpatāñ ceyyuḷil yām veṟukkai iṉṟi amaiyārām aḵtilār mai āviṉ eṉavum, iṉpappāl aintāñ ceyyuḷil, aḻukkuṭampuc cīḻnīrāṉ yāttacīr melliyalai yāṇaeṉavum aiñcīraṭikaḷ vantamai kāṇka. iṅṅaṉam veṇpāviṉuḷ aiñcīraṭiyum orōvaḻi arukivarap peṟu meṉpatu,
veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
aiñcī raṭiyum uḷaveṉa moḻipa
eṉat tolkāppiyattuc ceyyuḷiyal, 63 ām cūttirattāṉum, ataṟkup pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyaruṅ kūṟiya uraiyāṉum peṟappaṭum. yāpparuṅkalakkārikai yāciriyarum ataṉ uraikārarum, arukik kaliyōṭu akaval maruṅkiṉ aiñcīraṭiyum, varutaṟku uritteṉpar. eṉṉuṅ kārikaiyil (oḻipiyal, 5) veṇpāviṉuḷ aiñcīraṭi varutalā kāteṉa ataṉai vilakkiṉār. eṉavē, yāpparuṅkalakkārikai eḻutappaṭṭa piṟkālattil `veṇpāviṉuḷ aiñcīraṭi viravivarum vaḻakku vīḻntu paṭṭamai pulaṉām. mutalāḻvār mūvarum iyaṟṟiya munnūṟu veṇpākkaḷil oṉṟilāyiṉum aiñcīraṭi varāmaiyālum, ivvāḻvārkaḷirunta ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākiya `puṟapporuḷ veṇpāmālaiyuḷ ḷum aiñcīraṭi viraviya veṇpāk kāṇappaṭāmaiyālum, `iṉṉilai veṇpākkaḷuḷ atu viravakkāṇṭalāṉum, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭup poykaiyār `iṉṉilai iyaṟṟiya kālattē āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyāṅku veṇpāviṉuḷ aiñcīraṭi viravum vaḻakku iruntateṉpatūum,poykaiyāḻvār tiruvantāti pāṭiya kālattukku muṉṉarēyē aḵtāvatu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilēyē avvaḻakku vīḻntupaṭṭa teṉpatūum aṟiyaṟpālaṉa. ākavē `iṉṉilai pāṭiya poykaiyārum `tiruvantāti pāṭiya poykai yāḻvārum eḻunūṟu āṇṭukaḷ iṭaiyiṭṭa vevvēṟu kālattavarāva reṉavum pakuttuṇarntu koḷka.
iṉi, iññāṉṟu `iṉṉilaiyai acciṟ patippittu ataṟku uraiyum eḻutiyutaviya utaviyāḷar `kaḷavaḻi `iṉṉilai `poykaiyāḻvār mutaṟṟiruvantāti mutaliya mūṉṟaiyum paṟṟik kūṟiyavaikaḷai yām ārāyntu pārkka. avai poruntātaṉavāyk kāṇappaṭṭamaiyiṉ, avartam kūṟṟukkaḷaiyum ārāyntu uṇmai ituveṉak kāṭṭuvām: `mutaṟṟiruvantātic ceyyuṭkaḷiṟ cila mika ariya veṇpā ilakkaṇaṅkaḷukku iṭaṉāyiruk kiṉṟaṉaveṉa av viṉṉilaip patippuraikārar kūṟiṉar; āṉāl, av variya veṇpā ilakkaṇaṅkaḷ ivai yeṉpatu avar eṭuttuk kāṭṭiṟṟilar. maṟṟup, palavēṟu vakaippaṭṭa amaitikaḷ vāynta veṇpākkaḷ `kaḷavaḻi, `iṉṉilai eṉpavaṟṟiṟ kāṇappaṭumāṟu pōlap, poykaiyāḻvā riyaṟṟiya tiruvantātiyil avaṟṟuḷ oru cila tāmuṅ kāṇappaṭāmaiyē mēlē viḷakkik kāṭṭiṉē mātalāl, avar kūṟṟuk koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka.
iṉi, mutaṟṟiruvantātic ceyyuṭkaḷil, `naṉpu `pulari `kurā, `tiruvaṉ, `marital, `ēlum eṉṉum aruñcoṟkaḷ kāṇappaṭumāṟu pōlak, `kaḷavaḻiyil attakaiya aruñ coṟkaḷ kaṇappaṭukiṉṟila eṉavum mutaṟ ṟiruvantātic ceyyuṭkaḷ iṉiyaṉavāyum `kaḷavaḻic ceyyuṭkaḷ iṉṉātaṉavāyum irukkiṉṟaṉaveṉavum ap patippurai kārar kūṟiya kūṟṟu emakkup peritum viyappiṉait tōṟṟuviyā niṉṟatu. avar aruñ coṟkaḷeṉa mēlē kūṟiya āṟum poykaiyāḻvāratu mutaṟ ṟiruvantātiyil uḷavō eṉa yām ārāyntu pārkka, `ēlum eṉṉum oru collait tavira, ēṉai aintum avar tam ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭu kiṉṟila. `ēlum eṉṉum avvorucoṟ ṟāṉum `ēṉum eṉpataṉ tiripāka ellā āḻvarkaḷāṉum putuvatāka eṭuttāḷappaṭuvatu. ēṉai aintu coṟkaḷil `naṉpu eṉpatu nalam eṉṉum poruḷiṟ pūtattāḻvār pāṭiya iraṇṭān tiruvantāti mutaṟ ceyyuḷilum, `pulari eṉpatu viṭiyaṟkālam eṉṉum poru ḷilum `kurā eṉpatu kurāmaram eṉṉum poruḷilum ataṉ muppattōrāñ ceyyuḷilum `tiruvaṉ eṉpatu celvaṉ eṉṉum poruḷil ataṉ eṇpattunāṉkāñ ceyyuḷilum, `mariya eṉpatu `teriyuṅkāl eṉpataṟku vēṟupāṭamāy vēṟōr ēṭṭuccuvaṭiyiṟ kāṇappaṭṭuc `cāva eṉṉum poruḷil pēyāḻvār iyaṟṟiya `mūṉṟān tiruvantātiyiṉ aimpattaintāñ ceyyuḷiluṅ kāṇappaṭuva tāyirukka, iccoṟkaḷellām poykaiyāḻvāratu mutaṟṟiruvan tātiyil uḷaveṉa ap patippuraikārar piṟaḻcciyurai nikaḻttiṉamai emakkup periyatōr iṟum pūtiṉai viḷaippatāyiṟṟu. aruñcoṟkaḷeṉa avar koṇṭavai tāmum poykaiyāḻvār pāṭṭukkaḷil illāmaiyāl, atupaṟṟi av vāḻvāratu paḻaimaiyai nāṭṭappukka appatippuraikāratu kōṭpāṭu nuṟuṅki illaiyāyiṟṟu.
iṉik, `kaḷavaḻiyil aruñcoṟkaḷ illai yeṉṟatum, ataṉ ceyyuṭkaḷ iṉimaiyillātaṉa veṉṟatum piḻaipāṭṭuraiyām. `kaḷavaḻi yil aruñcoṟkaḷ paṟpala uḷa; avaṟṟuṭ cilavarumāṟu: tuppu,keḻūum, tappiyār, ñāṭpu, pōrppu, kukkil, ciral, uraṟi, āṉātu, kurīi, uyaṅkum, maintu, kaṭāay, nūṟa, parumam, cāṟu (viḻavu), naḷinta.timil, eruvai, tiravu, iṅka.ivai pōlum aruñcoṟkaḷ iṉṉum palauḷa ivaiyellām `puṟanāṉūṟu, `akanāṉūṟu, `kalittokai mutalāṉa cāṉṟōrilakkiyaṅ kaḷiṟ payilvaṉavākum. iṉṉōraṉṉavai aruñcoṟkaḷā yirukka, ivai tammai aṅṅaṉaṅ koḷḷāta ap patippurai kāratu kōḷ vaḻukōḷāmeṉka. aṟṟaṉṟu, kaṟṟārkkum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkāta coṟkaḷē aruñcoṟkaḷeṉa yām kōṭumeṉiṉ; tēvāra tiruvācaṅkaḷiṉum piṟkālattu āḻvārkaḷ pāṭalkaḷiṉuṅkūṭak kaṟṟārkku eḷitiṟ poruḷ ḷiṅkāta coṟkaḷ paṟpala uḷa; acumpu, aṇṇikkum, avitā, aḷḷūṟu, ātam, iṟavu, uṇṭai, untīpaṟa, uvalai, taṭṭuḷuppu, ēcaṟavu, ēlōr, ēḻil, taḻutta, kalati, kiḻiyīṭu, kiṟi,kīṟu, kutukutuppu, kulā, caccai, caṭṭō, caḻakku, ciṟavu, ceṭi(tīmai), taḻi, tiṟavu, teṉḷēṇam, nāṅkūḻ, paṭṭi, pappu, paḷaku, paṉavaṉ, puṉitam, pēḻkaṇittal, pottai, māḻai, vampaṉēṉ, vayaṉam, vituvituppu, viḷākkaittu eṉṉuñ coṟkaḷ `tiruvācakattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟārkkum ic coṟkaḷukkup poruḷ kaṇṭuteḷital eḷitākātu; iṅṅaṉamē, `tirucciṟṟampalak kōvai yāriṉum arituṇar poruḷaṉavāñ coṟkaḷ palap pala uḷa. tēvārappākkaḷil uḷḷa poruḷ poḷḷeṉap pulappaṭāc coṟkaḷaiyum īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum. kaṟṟārkkum eḷitiṟ poruḷuṇarālākāc coṟkaḷ mikuntiruttal koṇṭu, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟ pāṭappaṭṭa `tiruvācakattaiyum ki.pi.āṟu, ēḻu, oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ pāṭappaṭṭa tēvārappākkaḷaiyum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa caṅkakālattil iyaṟṟappaṭṭaṉaveṉṟu kōṭal okkumō?  kalviyaṟivu ciṟituṭaiyārkku aruñcolleṉat tōṉṟupavai, avariṉ mikka kalviyum nuṇṇaṟivum uṭaiyārkkuaruñcol leṉat tōṉṟā; avai eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkuvaṉavākavē yirukkum. ākaiyāl, tamakku aruñcolleṉat tōṉṟuvatu koṇṭu oruvar orunūliṉ colvaḻakkai naṉkārāyntu pārātu an nūlaip paḻaiyateṉṟātal putiya toṉṟātalmuṭipu kaṭṭutalperitum iḻukkuṭaittām. atuvēyumaṉṟi, `iṉṉilaip patippuraikārararuñ coṟkaḷeṉa eṭuttuk kāṭṭiya naṉpu, pulari mutaliya āṟucoṟkaḷum arituṇar poruḷaṉavākāmai avaṟṟiṟku yām mēlē kuṟitta poruḷkaḷāṉum iṉitu viḷaṅkum. mēlum, ic coṟkaḷ pūtattāḻvār pāṭalkaḷil uḷḷaṉavē yaṉṟip poykaiyāḻvār pāṭalkaḷil uḷḷaṉavum allaveṉ patūum niṉai viṟpatikkaṟpāṟṟu.
iṉik, `kaḷavaḻic ceyyuṭkaḷ iṉimaiyillātaṉa eṉṟa ap patippuraikārar evvāṟṟāl avai iṉimai yillātaṉavāyiṉa eṉpatu kāṭṭiṟṟilar. avai coṟcuvai illātaṉavā? aṉṟip poruṭcuvai yillātaṉavā? coṟ cuvaiyillātaṉa eṉṟu koṇṭāreṉiṉ,
oḻukkuṅ kuruti yuḻakkit taḷarvār
iḻukkuṅ kaḷiṟṟukkōṭu ūṉṟi eḻuvar
maḻaikkural māmuraciṉ malkunīr nāṭaṉ
piḻaittārai aṭṭa kaḷattu	 (kaḷavaḻi, 3)
eṉpatu pōṉṟa ceyyuṭkaḷaic coṟcuvai illātaṉa veṉṟu tamiḻaṟiñarkūṟa oruppaṭuvarō moḻimiṉ! maṟṟu avai poruṭcuvaiillātaṉaveṉak koṇṭā reṉiṟ,` kāviri nāṭaṉākiya kōcceṅkaṇṇāṉ kaḻumalam eṉṉum ūriṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, aṅkē taṉṉai vantetirtta māṟṟārōṭu porutu avarait tolaittu, av vūriṉaik kaippaṟṟik koṇṭa nāḷil, avaṉ pōrpurinta kaḷattiṟ kutiraikaḷāl utaiyuṇṭu kāmpumēlākak kiṭanta pakaivaruṭaiya kuṭaikaḷāṉavai vayalil mēyacceṉṟa māṭu kaḷāl utaiyuṇṭu taṇṭumēlāyk kiṭanta kāḷāṉkaḷai ottiruntaṉa eṉṟu appōrkkaḷattaip puṉainturaikkum,
ō ō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māutaippa māṟṟār kuṭaiyellāṅ kīḻmēlāy
āutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi, 36)
eṉṉuñ ceyyuḷaiyum itaṉōṭu ottavaṟṟaiyum pākkaḷiṉ poruṭcuvai tērnta pulavōr poruṭcuvai illātaṉa veṉṟu uraikkat tuṇivarō kūṟumiṉkaḷ!
aṟṟaṉṟu, poykaiyāḻvār tam ceyyuṭkaḷ kaṭavuḷmēṟ pāṭappaṭ ṭiruttaliṉ, avaiyē iṉimai yuṭaiyaṉa, maṟṟuk `kaḷavaḻic ceyyuṭkaḷō pōrk kaḷattiṉmēṟ pāṭappaṭṭiruttaliṉavai iṉṉātaṉavē yāmeṉṟu kōṭalē ematu karuttāmāleṉiṉ; naṉṟu coṉṉīr; kaṭavuḷiṉmēl neñcurukippāṭum pākkaḷ iṉimaiyiṟ ciṟantuniṟṟal pōlavē, kaṭavuḷ uyirkaḷmēl vaitta pērirakkattāl avaikaṭkup pulmutal makkaḷ īṟāṉa uṭampukaḷaiyum, avvuṭampukaḷ iruntu ulavuvataṟku ivvulakattiṟ palvēṟu iṭaṅkaḷaiyum, avai aimpulaṉ kaḷālum nukarutaṟkup palavakaip paṇṭaṅkaḷaiyum makkaḷevarāṉum paṭaikka iyalāta attuṇait tiṟamai yōṭum aḻakōṭum paṭaittuk koṭuttiruttaliṉ, avaṉatu ap paṭaippiṉ tiṟaṅkaḷaiyum, ap paṭaippiṉkaṇ makkaḷuṭaiya  ceyalkaḷāl nikaḻum nikaḻcci vēṟupāṭu kaḷaiyum eṭuttuppāṭutal kaṭavuḷaip pāṭutalōṭoppa iṉpam payappaṉavēyām. aṅṅaṉam allākkāl `akapporuḷ, `puṟapporuḷ paṟṟi yeḻunta caṅkap pāṭṭukkaḷum, `cilappatikāram, `maṇimēkalai pōṉṟa perumporuṭ ṭoṭarnilaic ceyyuṭkaḷum cāṉṟōrāl attuṇai viḻumiyavāyp pārāṭṭappaṭāvaṉṟē. ātalāl, iṟaivaṉaip pāṭum pāṭṭukkaḷē yaṉṟi, iṟaivaṉatu paṭaippiṉaiyum ap paṭaippil nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum puṉainturaikkum pākkaḷum nallicaip pulavarkaḷāl ākkappaṭiṉ avaṟṟōṭoppa iṉimai mikkaṉavāyē tikaḻumeṉa uṇarntukoḷka. aṟṟāyiṉuṅ, kaḷavaḻic ceyyuṭkaḷ pōrkkaḷattil nikaḻnta koṭiya nikaḻccikaḷaik kūṟutaliṉ, avai iṉṉātaṉavēyāmeṉiṟ; kuruti yoḻukak, kuṭarum niṇamum mūḷaiyuñ citaṟa, neñcam pōḻappaṭṭuṅ kaḻuttu aṟupaṭṭuṅ kaikāl muṟipaṭṭuṅ kiṭappa, iṟaivaṉaruḷāl aritiṟkiṭaitta makkaḷ yākkaiyai makkaḷ tāmē oruvārōṭoruvar porutu aḻikkuṅ koṭumai, pōrkkaḷa nikaḻccikaḷai eṭuttup pāṭum pāṭṭuk kaḷāṉaṉṟi, maṟṟaiyōrkku vēṟoru vāṟṟāṉum pulappaṭa māṭṭātu, maṟṟu, ap pōrkkaḷap pāṭṭukkaḷaik kēṭṭa vaḷavāṉē avar ap pōrt toḻiliṉ koṭumai tērntu, uḷḷam iḷaki attuṇait tīya toḻil eṉṟum nikaḻā tiruttalai vēṇṭuvar. nallicaip pulavarākiya poykaiyār `kaḷavaḻi pāṭiya nōkkamuṅ, kōcceṅkaṇṇāṉ tāṉ ceyta pōriṉāl viḷainta koṭumaiyai naṉkuṇarntu, iṉi ataṉai mēṟkoḷḷātiruttaṟ poruṭṭum, avaṉatu pōriṉāl muṉṉarē taṉ paṭaikaḷaiyiḻantu uḷḷam nilaikalaṅki niṟkuñ `cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai yeṉṉum pukaḻōṅkiya ciṟanta maṉṉaṉai mīṇṭuñ ciṟai yilaṭaittu varuttutaliṉum mikka koṭumai piṟitillai yeṉpataṉai ap pōrkkaḷak koṭumai pāṭiya pāṭṭiṉ vaḻip pukuntuṇarntu avaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum avaṉ viṭutalai ceytaṟporuṭṭumēyām. poykaiyār pāṭiya `kaḷavaḻi nūlāṟ pōriṉ koṭumai terinta piṉṉartāṉ, cōḻaṉ kēcceṅkaṇṇāṉ, pōrceytu piṟarmaṇ vauvutalai aṟavē kaiviṭṭuc, civaperumāṉukkut tiruvaṭit toṇṭaṉāki ap perumāṉukku āṅkāṅkut tirukkōyilkaḷ kaṭṭuvittu, at tiruttoṇṭilēyē iṉpuṟṟiruntāṉātal vēṇṭum. iṉṉum, iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa aḻakiya amaitimikka iyaṟkaimaippil, makkaḷ tamatu koṭuñceyalāl uṇṭākkuṅ koṭiya pōrkkaḷa nikaḻccikaḷai eṭuttup pāṭuvāṉ pukunta āciriyar poykaiyār. ak koṭiyavaṟṟiṉ tōṟṟak koṭumaiyait taṇivuceytaṟ poruṭṭum, tām pāṭuñ ceyyuṭkaḷaip payilvāratu niṉaivu ak koṭunikaḻccikaḷiṉ vaḻiyē īrppuṇṭa pōkāmal avaṟṟiṉiṉṟum pirintu iṟaivaṉ amaitta aḻakiya iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷiṟ ceṉṟu patintu avaṟṟai viyantu iṉpuṟṟu niṟṟaṟ poruṭṭum, tām pāṭum ap pōrkkaḷa nikaḻccikaḷ perumpālaṉavaṟṟiṟku iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷ palavaṟṟai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭic cellutal peritum pārāṭṭaṟpāla toṉṟām. pōrkkaḷattiṟkuṭaikaḷ kāmpu mēlākak kiṭattalukkut taṇṭu mēlākak kiṭakkuṅ kāḷāṉkaḷai uvamaikūṟiya pāṭṭai mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉām; iṅṅaṉamē ēṉaic ceyyuṭkaḷiṟ perumpālaṉavum iyaṟkaittōṟṟa uvamai kāṭṭutal kāṇka. ivvāṟu peruṅkāppiyaṅkaḷuḷḷum aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭāta iyaṟkait tōṟṟa uvamaikaḷai, nāṟpattoru, ceyyuṭkaḷāṉ amainta icciṟiya kaḷavaḻi nūliṉkaṇ ataṉāciriyar poykaiyār aṭuttaṭuttuk kāṭṭic cellutaliṉ karuttai nuṉittuk kāṇavalla aṟivumatukaiyuṭaiyār, aṅṅaṉam av vāciriyar ceytatu, tamatu nūlaip payilvārkku avar tam niṉaivu tāṅkāṭṭum appōrkkaḷak koṭuṅ kāṭci kaḷilēyē kiṭantuviṭātu, avaṟṟaik kaṭantuceṉṟu iṟaivaṉ vakutta iyaṟkait tōṟṟa aḻakiṟpaṭital vēṇṭiyēyāmeṉa uṇarntukoḷvar. ittuṇai nuṇṇuṇarvukoṇṭu uruvattiṟ ciṟitākiya ikkaḷavaḻi nūl yākkap paṭṭamaiyālaṉṟō, tirukkuṟaḷ nālaṭiyār mutalāṉa viḻumiya nūlkaḷōṭu ituvum oṉṟākac cērttup patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷ vaittu āṉṟōrāṟ pārāṭṭap paṭuvatāyiṟṟu. iṅṅaṉamāka nuṇmaiyum iṉimaiyum mutirntu tikaḻuṅ `kaḷavaḻip pāṭṭukkaḷai iṉṉā taṉaveṉṟu kūṟiya appatippurai kāraratu urai vaḻukkuraiyē yāmeṉa viṭukka.
iṉip, poykaiyāḻvār pāṭiya mutaṟṟiruvantātic ceyyuṭkaḷellām piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuṉmēṟ pāṭappaṭṭaṉavum alla. civaperumāṉaiyun tirumālaiyum ivar oṉṟupaṭutti aruḷic ceytirukkum 5, 28, 74, 98 āñ ceyyuṭkaḷum, aṅṅaṉamē tirumālai maṭṭum maṉam urukip pāṭiyirukkum vēṟucila ceyyuṭkaḷun tavira ēṉaiya vellāṅ kaṇṇaṉ, vāmaṉaṉ, naraciṅkaṉ, varākaṉ mutaliyōrmēṟ pāṭap paṭṭaṉavākum. piṟappu iṟappu illāt taṉimutaṟ kaṭavuḷaimaṭṭum vaḻipaṭuvōrāṉa cāṉṟōrkkup, piṟappu iṟappiṟ kiṭantuḻalvārāṉa makkaḷaiyum avariṟ ṟāḻnta vilaṅkukaḷaiyum pāṭum ippāṭṭukkaḷ aruvaruppiṉaiyum varuttattiṉaiyum viḷaiviyātirā. makkaḷai makkaḷākavum teyvattait teyvamākavum vaittu mayakkavuṇarvukku iṭamiṉṟip pāṭutal kuṟṟam aṉṟu; maṟṟu, makkaḷait teyvamākavum, teyvattai makkaḷākavum piṟaḻttivaittu mayaṅkappāṭutalē perituṅ kuṟṟamāvatām. `tirumāl eṉpatu piṟappu iṟappu illā ellāmvalla iṟaiviyākiya umaippirāṭṭiyē yallāṟ piṟitaṉṟeṉpataṉai muṉṉarē viḷakkikkāṭṭiṉa mātalāl, tirumālaimaṭṭum vaṇaṅkutal kuṟṟam aṉṟu. maṟṟuk, kaṇṇaṉ, vāmaṉaṉ mutalāṉa makkaḷaitteyvamāka vaittum, muḻumutaṟ poruḷākiya tirumālaip piṟappu iṟappukkaḷuṭ paṭuttum pāṭiyatē kuṟṟamām. ākavē, poykaiyāḻvār tirumālaiyuñ civapirāṉaiyum viṭutta, ēṉai makkaḷuḷḷuñ ciṟṟuyirkaḷuḷḷum paṭuvārāṉa kaṇṇaṉ, vāmaṉaṉ, naraciṅkaṉ, varākaṉ, irāmaṉ mutaliyōrait tirumālāka vaittup pāṭiyatum, ulakiṟku muḻumutaṟ kaṭavuḷ ammaiyapparum allatu māluñ civamumām oruvarēyāka avaraiviṭuttu, mutalāvār mūvarē eṉap purāṇak kataiyai nampik kaṭavuḷai mūvareṉak kūṟiyatum meyyaṟiviṉarukku iṉṉātaṉavākavē kāṇappaṭum. caivacamayāciriyaruḷ evarum iṅṅaṉam vaiṇava āḻvārkaḷaippōl yāṇṭum mayaṅkip pāṭiṟṟilar; avarkaḷellārum piṟappiṟappillāt taṉittalaimaik kaṭavuḷākiya ammaiyappar oruvaraiyē, mūvarkkum muppattu mūvarkkum maṟṟoḻinta tēvarkkum mēṟpaṭṭavarāka vaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉareṉpatai mēlē palakāluṅ vaṟpuṟuttip pōntām. poykaiyāḻvārum pēyāḻ vārum iṭaiyiṭaiyē purāṇa kataikaḷāṉ mayakkuṟṟut tirumāl allātavaṟṟaiyun tirumālāk koṇṭu pāṭip piḻaipaṭṭaṉarāyiṉum, iṭaiyiṭaiyē ammayakkan tīrntu meyyuṇarvu teḷintu civapirāṉun tirumālumāyk kūṭiya muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ ōruruviṉaiyun tirumālaiyuṅ kuḻainturukip pāṭiyirukkiṉṟaṉarākaliṉ avviruvarum emmaṉōrāṟ peritu pārāṭṭappaṭun takaiyarēyā meṉka.
iṉi, `iṉṉilai pāṭiya poykaiyārum, `mutaṟṟiru vantāti pāṭiya poykaiyāḻvārum oruvarēyeṉa nāṭṭutaṟku ap patippuraikārar vēṟucila kuṟippukaḷ kāṭṭiṉār; avai tammaiyum ārāyvām; `iṉṉilaic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiṟ kuṟṟiyalukarattiṉpiṉ vanta uyirkaḷ uṭampaṭu mey peṟṟiruttalpōla, mutaṟṟiru vantātic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiluṅ kuṟṟiyalukarattiṉ piṉvanta uyirkaḷ uṭampaṭumey peṟṟirukkiṉṟaṉa veṉṟu avai iraṇṭaṟkum oṟṟumai kāṭṭiṉār. ituperitum piḻai pāṭāṉa oṟṟumaiyē yākum; ēṉeṉiṟ, kuṟṟiya lukarattiṉ muṉ varum uyir, akkuṟṟiyalu karaṅkeṭa niṉṟa meyyiṉmēl ēṟivarutalē ceyyuḷ vaḻakkilum ulaka vaḻakkilum iyaṟkai yākak kāṇappaṭuva toṉṟām. `eḻuntu iruntāṉ, `maruntu uṇṭāṉ, `nāku iḷa vari vaṇṭu uṇṭu eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa iruvakai vaḻakkilum `eḻuntiruntāṉ, `maruntuṇṭāṉ, `nākiḷavari vaṇṭuṇṭu eṉṟutāṉ ellārāluñ collappaṭumē yallāmal `eḻuntu viruntāṉ, `maruntuvuṇṭāṉ, `nākuviḷavarivaṇṭuvuṇṭu, eṉa uṭampaṭumey puṇarttuc collappaṭā. coṟkaḷaic colluṅkāṟ kuṟṟiyalukara īṟṟu ukaraṅkeṭa niṉṟa meymmēl vanta uyirēṟi muṭitalē eṅkum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭutaliṉ, av viyaṟkaiyaiyē āciriyar tolkāp piyaṉārai uḷḷiṭṭa ilakkaṇa āciriyar ilakkaṇamākak kūṟāniṟpar. kuṟṟiyalukarattiṉ muṉvarum uyir uṭampaṭumey peṟumeṉat tol kāppiyaṉār yāṇṭuṅ kūṟiṟṟilar. ataṉāṟ, kuṟṟiyalukarattiṉ muṉvarum uyir uṭampaṭumey peṟavaittal iyaṟkaikkum ilakkaṇattiṟkum māṟāṉa piḻaiyēyallāmaṟ piṟitaṉṟu piḻaiyēyāyiṉum veṇpā viṉum piṟa pākkaḷiṉum muṟaiyē taḷaiyuñ cīruṅ keṭāmaip poruṭṭu avviyaṟkaikku māṟāka aruki orōvorukāṟ kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ vanta vuyirkku uṭampaṭumey koṭuttu nallicaip pulavar ceyyuḷ yāttalumuṇṭu; itu piḻaiyē yāyiṉuñ ceyyuḷ yāttal varuttamāṉa ceyalātalpaṟṟi ataṉai āṉṟōr vilakkātu koḷvar. eṉiṉuṅ, kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ varum uyir uṭampaṭumey peṟutal iyaṟkaikkum ilakkaṇattiṟkum māṟāy iṉṉā ōcaittā yiruttaliṉ, tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṉṉum avarkkuppiṉ iṭaiccaṅka kaṭaiccaṅkac cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṉuṅ, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa `cilappatikāram, `maṇimēkalai eṉpavaṟṟiṉuṅ kūṭa aṅṅaṉaṅ kuṟṟiya lukarattiṉmuṉ varum uyir uṭampaṭumey peṟṟu muṭitalai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm. maṟṟu, māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta tiruvācakat tilō, aṭittaṭit takkāram eṉa varaṟpālatu cīr keṭāmaip poruṭṭu aṭittaṭittu vakkāram (aṟputappattu, 3) eṉa ōriṭattil maṭṭuṅ kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ vanta uyir uṭampaṭumey peṟṟumuṭintatu. eṉavē, paṇṭai ilakkaṇa āciriyarākiya tolkāppiyaṉār ceyta ilakkaṇattiṟkum, avarkkup piṉvanta ēṉaic cāṉṟōr ceyta ilakkiyaṅ kaṭkum muraṇākap, pākkaḷiṟ cīr taḷai keṭāmaip poruṭṭuc coṟkaḷaiyuñ coṟpuṇarccikaḷaiyum orōvaḻip piḻaipaṭa amaittal, tiruvātavūraṭikaḷ irunta ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭumutal nikaḻntatākal vēṇṭum. ivvāṟu paṇṭaic cāṉṟōrilakkaṇa ilakkiyaṅkaṭku muraṇāṉa pala māṟutalkaḷ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal itteṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṇ nikaḻalāṉamai vēṟōrāṟ ṟāṉum peṟutum. eṉṉai? tolkāppiyattuñ, caṅka ilakkiyaṅkaḷilum oru ciṟituṅ kāṇappaṭāta `kaṭṭaḷaik kalittuṟai, `viruttam eṉṉum pāvakaikaḷum, putiya putiya vaṭacoṟkaḷum pārata rāmāyaṇa purāṇa kataikaḷum, palcamayak kōṭpāṭukaḷum, piṟavum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷiṉ maṭṭumē kāṇakkiṭattaliṉeṉpatu. iṅṅaṉamāka muṉṉōr nūlkaḷiṟ kāṇappaṭātaṉavum, avaṟṟōṭu orōvaḻi māṟāvaṉavu mākiya pala nikaḻccikaḷiṉ iṭaiyē, `kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ varum uyir uṭampaṭumey peṟum putuvaḻakkum orō vorutāl viravalāyiṟṟu ākavē uṇmai  mālīrttu viruḷkaṭittu eṉa 41 āñ ceyyuḷilum, aiyuṇarvāṉ āyntu vaṟañcārpāeṉa 44 āñ ceyyuḷiluṅ kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ vanta uyirkku uṭampaṭumey puṇarntu ōtiya `iṉṉilai eṉṉum nūlum ataṉāciriyar poykaiyārum, tiruvātavūraṭikaḷ irunta ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkuc ciṟitu muṉṉē iruntamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. `kaḷavaḻi nūlil muṉṉōr vaḻakkukku muraṇāṉa ippeṟṟiyatu etuvuṅ kāṇap paṭāmaiyiṟ, kaḷavaḻiyum ataṉai yākkiya poykaiyāruṅ kaṭaiccaṅka kālattil aḵtāvatu ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉē iruntamaiyun tāṉē peṟappaṭā niṟkum. ivvāṟṟāṟ `kaḷavaḻiyiyaṟṟiya poykaiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉum `iṉṉilai iyaṟṟiya poykaiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟilum iruntamai peṟappaṭutaliṉ avviruvarum vēṟu vēṟāvareṉpatu kaṭaippiṭikka. iṉṉilai yiyaṟṟiya poykaiyār muṉṉōr vaḻakkoṭu māṟupaṭṭatu iḵtoṉṟiṉmaṭṭumē yallāmal, ēṉaip pā amaippu mutaliyavaṟṟiṉ allāmaiyiṉ ivaraik ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟu allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiṟkuppiṉ kīḻ iṟakkutal iyalāteṉpatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
`iṉṉilai iyaṟṟiya poykaiyār ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavaralla reṉpatu maṟṟumō rāṟṟāṉum peṟutum. pōrkkaḷattil vantu niṉṟa aruccuṉaṉukku, avaṉ nēriṟ pākaṉāy amarnta kaṇṇaṉ `pakavaṟkītai nūl ceviyaṟivuṟuttiṉa ṉeṉṉum māpāratak kataiyai `iṉṉilaiyiṉ mutaṟceyyuḷ kuṟippiṭukiṉṟatu. pāratappōrai maṭṭuṅ kuṟippiṭṭa paḻantamiḻppāṭṭuk ki.mu. mūvāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē uḷatēṉum, māpāratak kataikaḷaiyātal kaṇṇaṉ eṉṉum peyarāṟ kaṇṇaṉatu vaṇakkattai yātal kuṟippiṭṭa paḻantamiḻppāṭṭuk kiṟittu piṟappataṟku muṟpaṭṭa kālattil oṉṟumē yillai. māpāratak katai tamiḻnāṭṭārkkut teriyattuvaṅkiyatum, atu tamiḻiṉ kaṇmoḻipeyarkkappaṭalāṉatum, ataṉ vaḻiyē kaṇṇaṉun tirumāliṉ vaṭivāṉa oru teyvamāka vaittu īṇṭuḷḷārāṟ peritum vaṇaṅkappaṭalāṉatum ellāṅ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭumutal nikaḻalāyiṉa veṉpatai muṉṉarē  viḷakkip pōntām. ākaiyāṟ, kaṇṇaṉ aruccuṉaṟkuk kītainūl aṟivuṟuttiyatākak kūṟum māpāratak kataiyait tamatu `iṉṉilai mutaṟceyyuḷil eṭuttu moḻinta ataṉ āciriyar poykaiyār ki.pi.mutal nūṟāṇṭiṟkum piṉṉiruntōrēyātal vēṇṭum. `pakavaṟkītai eṉṉum nūl māpāratattil eḻuti iṭai nuḻaikkappaṭṭatu ki.mu.mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṟceṉṟa teṉal ākāmai yāṉum,2 atu tāṉun tamiḻnāṭṭārkkut teriyalāṉatu ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉeṉṟal iyaiyāmai yāṉum, ataṉaik kuṟippiṭṭa `iṉṉilai āciriyar poykaiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭṭavareṉpatē tēṟṟamām eṉka.
iṉi, `mutaṟṟiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvār `iṉṉilai pāṭiya poykaiyāraippōl, tamatu 95 āñ ceyyuḷiṟ kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ vanta uyirkku uṭampaṭu mey puṇarttōtiṉā reṉṟatum piḻaipāṭām. eṉṉai? namōnāraṇā veṉṉaeṉa vēṟu tiruttamāṉa pāṭamē vaiṇavap pulavarkaḷāl oppukkoṇṭu patippikkappaṭ ṭiruttaliṉ3 eṉṟu eṉṉum piḻaiyāṉa pāṭattiṟku vēṟāka  eṉṉaeṉṉun tiruttamāṉa pāṭam uḷatākaliṟ, piḻaiyāṉa pāṭam iv voṉṟaikkoṇṭu poykaiyāḻvāraiyum, `iṉṉilai pāṭiya poykai yāraiyum oṉṟupaṭutta muṉainta iṉṉilaip patippurai kārar karuttu nirampu māṟillaiyeṉa viṭukka. piḻaiyāṉa pāṭattaiyē uṟuti yākakkoṇṭu, av viruvaraiyum oṉṟupaṭuttalāmeṉiṉuṅ, kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ vanta uyirkku uṭampaṭumey puṇarttu ōtiya tiruvātavūraṭikaḷ uḷarākaliṉ, ip putiya puṇarppup  poykaiyāḻvārkkumē uritteṉṟalum poruntā teṉa ōrka.
iṉi, `iṉṉilaiyiṉ 27 āñ ceyyuḷ makavu eṉa muṟṟiyalukara īṟṟāṉ muṭitalpōlap, poykaiyāḻvār aruḷicceyta `mutaṟṟiruvantātiyiṉ 12, 53, 67 āñ ceyyuṭkaḷum muṟṟiyalukara īṟṟāṉ muṭitaliṉ, av virunūlkaḷaiyum ākkiya poykaiyār oruvarē yāvareṉa iṉṉilaip patippuraikārar kūṟiṉar. ivar kūṟiyapaṭiyuḷavā eṉṟu `mutaṟṟiruvantātiyai yām eṭuttu uṟṟunōkka, ataṉkaṭ 12 āñ ceyyuḷiṉ īṟṟil iyalpu eṉak kuṟṟiyalukara īṟu vantirukkak kaṇṭāmē yaṉṟi, avar kūṟiyapaṭi muṟṟiyalukara īṟu varakkaṇṭilēm. uṇmai yivvāṟāka, ataṉai ap patippuraikārar puraṭṭik kūṟiyatu eṉṉaiyō! āṉāl, 53 āñ ceyyuḷ karavu eṉavum, 67 āñ ceyyuḷ uṇarvu eṉavum avar uraittavāṟē muṟṟiyalukara īṟukaḷālē tām muṭintirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam veṇpā yāppukkaḷ muṟṟiyalukara vīṟṟāṉ muṭital, `iṉṉilai `mutaṟṟiru vantāti eṉṉum iv virunūl kaḷilaṉṟi, vēṟu veṇpā nūlkaḷiṟ kāṇappaṭā tāyiṉaṉṟē, avaṟṟiṉ āciriyarai oruvarākak kūṟutal oruvāṟṟāṟ kūṭiṉuṅ kūṭāniṟkum? maṟṟu, veṇpā yāppukkaḷ orōvaḻi muṟṟiyalukara īṟṟāṉ muṭitalum uṇṭeṉpatu,
keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka
naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ tāḻvu	(117)
eṉat tirukkuṟaḷilum
tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum mātar
iṟantupaṭiṟ peritām ētam - uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻnar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu
eṉa muttoḷḷāyirattilum avvāṟu muṭinta ceyyuṭkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, ataṉai iṉṉilai, mutaṟṟiruvantāti eṉṉum iraṇṭukkumē varaiceytalum, aṅṅaṉam varaiceyta piḻaipāṭṭāl vevvēṟu kālat tiṉarāṉa iṉṉilaip poykaiyāraiyuma poykai yāḻvāraiyum oruva reṉṟalum pōli yārāycci yāmeṉa maṟukka.
iṉi, ap patippuraikārar `iṉṉilaic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiṟkum, `mutaṟṟiruvantātic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiṟkuṅ kāṭṭiya poruḷoṟṟumaiyum poruntātā yiruttaliṉ, ap piḻaipāṭṭiṉaiyum īṇṭettuk kāṭṭutum. `iṉṉaṉilaiyiṉ nāṟpatāñ ceyyuḷākiya,
muplai vīḻvār vilaṅkār ceṟumpālai
muppāṉ mayakkēḻ piṟappāki - eppālum
meyporuḷ tēṟār veḷiyōrār yāṇṭaikkum
poyppālai yuyvāyāp pōntu
eṉpatu `kāmavekuḷi mayakkaṅkaṭku iṭaṉākiya poruḷkaḷai virumpuvōr tuṉpuṟuttum piṟaviyai oḻiyārāy, mukkuṟṟaṅkaḷatu mayakkattukku ētuvākiya eḻupiṟappuṭ paṭṭup, poyp pakutiyām poruḷkaḷē tāmevviṭattum piḻaittaṟku vāyilākum eṉak karuti vantu, evviṭattum meypporuḷait teḷiyārākaliṉ avviyalpiṉār aruḷveḷiyai uṇarār eṉap poruḷ paṭukiṉṟatu. iṉi avarkāṭṭiya mutaṟṟiruvantāti ēḻāñ ceyyuḷākiya,
ticaiyun ticaiyuṟa teyvamun teyvat
ticaiyuṅ karumaṅka ḷellām - acaivilcīrk
kaṇṇaṉ neṭumāl kaṭalkaṭainta kārōta
vaṇṇaṉ paṭaitta mayakku
eṉpatō ticaikaḷiṉ niṟkun teyvaṅkaḷum, at teyvaṅkaḷāl icaivikkappaṭuñ ceyalkaḷum ellām māyōṉ taṉatu māyaiyiṉ vaṉmaiyāl ākkiya mayakkap poruḷkaḷ ākum eṉap poruḷ tarukiṉṟatu. muṉṉaiyatu, ulakattup poruḷkaḷiṟ paṟṟuvaittavarkkup piṟavi yoḻiyāmaiyum mutaṟporuḷai yuṇarum meyyuṇarvu vāyāmaiyum aṟivuṟattā niṟkap, piṉṉaiyatō kāṭcip pulaṉāvaṉa vellām māyōṉ paṭaitta māyai eṉṟu maṭṭum uṇarttā niṟkiṉṟatu. iruvēṟu pulavarāṟ ceyyappaṭṭup poruḷoṟṟumai ciṟitumillāta iv viruvēṟu ceyyuṭkaḷiṉ ṟaṉmai kalviyaṟivu ciṟantuṭaiyārkkum  iṉitu viḷaṅkik kiṭappavum, ivviraṇṭum oruvarāṟ ceyyappaṭṭup poruḷoṟṟumai yuṭaiyavāyiṉa eṉṟa `iṉṉilaip patippuraikāraratu urai periyatoru mayakkuraiyēyām; `mayakku eṉṉuñcoṟ kāṇakkiṭakkun tamiḻc ceyyuṭkaḷai yellām avar `poykaiyār ceyyuṭkaḷ  eṉak kūṟat tuṇivarpōlum! iṉi, `iṉṉilaiyiṉ pattāñ ceyyuḷākiya,
iṭippateṉ ṟeṇṇi iṟaivaṉaik kāyār
muṭippar uyireṉiṉum muṉṉār - kaṭippavē
kaṉṟamāntu tīmpāl kalaḻumē nīṇmōttai
oṉṟa uṇarātār ūṅku
eṉpatu `iṭiyiṭittu accuṟuttutal paṟṟit talaiciṟanta maḻaimukilai evarum vekuḷār; tīyōr tamatu uyirkku iṟuti payappareṉiṉum nallōr avarkkut tīṅku ceyya niṉaiyār, kaṉṟu taṉatu mulaiyaik kaṭitta viṭattum ā ataṟku maṉam uvantu tittippāṉa pālaic curakkum, atupōlat tamakkuiṉṉā ceytārkkun tām iṉiyavē ceytalaip porunta uṇarātāriṉum āṭṭukkiṭāykaḷē ciṟantaṉa eṉap poruḷpaṭum. itaṉōṭu poruḷ oṟṟumaiyuṭaiyateṉa avar kāṭṭiya mutaṟṟiruvantātiyiṉ muppatāñ ceyyuḷākiya,
teḷitāka uḷḷattaic cenniṟīi ñāṉat
teḷitāka naṉkuṇarvār cintai -eḷitākat
tāynāṭu kaṉṟēpōl taṇṭuḻāyāṉ aṭikkē
pōynāṭik koḷḷum purintu
eṉpatō `teḷḷitākat tamatu maṉattaic cevvitiṉ niṟutti,meyyuṇarvu koṇṭu mupporuḷiyalpiṉai eḷitāka naṉkuṇaravallāratu niṉaivu, taṉatu tāyai nāṭiccelluṅ kaṉṟaippōl eḷitākat tirumāliṉ tiruvaṭikaḷai virumpippōyt tēṭikkoḷḷum eṉap poruḷtarum. iv viraṇṭuḷ muṉṉaiyatu tamakkut tītuceyvārkkun tām tītu niṉaiyātu naṉmaiyē ceyyum nallāratu iyalpiṉai  uṇarttāniṟkap piṉṉaiyatō `meyyuṇarvu vāyntāratu niṉaivu tirumāliṉ tiruvaṭikaḷai eḷitiṟceṉṟu talaikkūṭu māṟṟai, aṟivuṟuttukiṉṟatu. ivaiyiraṇṭiṟkum ētoru poruḷoṟṟumaiyuṅ kāṇap paṭātākavum, ataṉaiyuḷatu pōl mayaṅkiyuraitta ap patippuraikārarurai koḷḷaṟ pālataṉṟeṉa viṭukka. kaṉṟum āvum av viru ceyyuṭkaḷiṉum uvamaiyākak kūṟappaṭutaliṉ, avvuvamaiyē avaṟṟiṟku  ōr ōr oṟṟumaiyākak koḷḷutal ākātōveṉiṉ : avvuṇmai.
palāvuḷ uyttu viṭiṉuṅ kuḻakkaṉṟu
vallatām tāynāṭik kōṭalai 	(101)
eṉa nālaṭiyāriṉum pōtarak kaṇṭāliṉ, ataṉaiyum poykaiyārē iyaṟṟiṉareṉṟu uraittal vēṇṭum; maṟṟu avvāṟuraittal periyatoru talaitaṭumāṟṟamāy muṭiyumākaliṉ, aṅṅaṉaṅ kōṭal ākāteṉa maṟukka.
mēlum, aimpulaṉkaḷai aṭakki uṭaṟkuvaruntuṉpam poṟuttut tavampurivār vīṭṭulakattiṟ celvareṉpatu aṟivunūlkaḷ ellām pukalum oru potuvuraiyākum. ippotuvurai `iṉṉilai 42 āñ ceyyuḷilum, `mutaṟṟiruvantātiyiṉ 50 āñ ceyyuḷiluñ ciṟitu ottukkāṇappaṭutal koṇṭu avaiyiraṇṭaṉaiyum oruvarē yiyaṟṟiṉāreṉṟal periyatoru māṟukōḷ uraiyām. ic ceyyuṭkaḷai naṉku oppiṭṭuk kāṇpārkku `iṉṉilaic ceyyuṭkaḷ potuppaṭa niṟṟalum, `mutaṟṟiruvantātic ceyyuṭkaḷ tirumāl mēlaṉavāy niṟṟalum eḷituṇarakkiṭakkumākaliṉ, annūlkaḷai yiyaṟṟiya āciriyar iruvarum vevvēṟu kālattavareṉpatē tēṟṟamām eṉka.
iṉi, oṉṟuṇṭē eṉṉum `iṉṉilai ceyyuḷ `uyirkaḷ uṇṭu; avai uṭampaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu viṉaikaḷaicceyyum; meyyuṇarvu piṟantavaḻi iruviṉaikaḷai aṟuttuuṭaṟpaṟṟuviṭṭu vīṭupēṟeytum eṉak kūṟi muṭikkiṉṟatu. ic ceyyuṭporuḷai `iṉṉilaip patippuraikārar viṣṇumata cittāntam eṉkiṉṟār. ulakattiṉkaṇ uḷḷa aṟivuṭaiyā rellārun toṉṟu toṭṭuppotuppaṭa vaḻaṅkivarā niṉṟa ik kōṭppāṭṭai ap patippuraikārar vaiṇavamatattiṟkē urittākkiya teṉṉai? āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākiya tirumantiram eṉṉuñ caivacittānta nūl,
patipacu pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
patiyiṉaip pōṟpacu pācam anāti	(159)
eṉavum,
pacuppala kōṭi piramaṉ mutalāp
pacukkaḷaik kaṭṭiya pācammūṉ ṟuṇṭu
pacuttaṉmai nīkkiap pācam aṟuttāṟ
pacukkaḷ talaivaṉaip paṟṟi viṭāvē	(2367)
eṉavum ak kōṭpāṭṭai naṉkeṭuttu moḻitaliṉ, atu paḻaiya tamiḻar kōṭpāṭākiya `caivacintatāntamē yātal peṟutum. tirumantirattaippōl, attuṇaip paḻaimaiyākiya vaiṇava cittānta nūl ētēṉum uḷatā? oṉṟum illaiyē; aṅṅaṉamirukka, ak kōṭpāṭu vaiṇava matattiṟkē uriyateṉat tamakkut tōṉṟiyavāṟu pēcutal ap patippuraikārarkku ētamāmeṉa aṟika. ivvāṟṟāl `iṉṉilai iyaṟṟiya poykaiyārai vaiṇavareṉṟalum ākāteṉa uṇarntu koḷka.
aṟṟēl, `iṉṉilai pāṭiya poykaiyār ataṉ oṉṟu,mūṉṟu, irupattiraṇṭāñ ceyyuṭkaḷil māyōṉai uyarttuc colliya teṉṉaiyeṉiṉ; mutaṟṟiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvāraippōl, `iṉṉilai pāṭiya poykaiyārun tirumāl tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiyavarē yāvar; atu koṇṭu av viruvaraiyum oruvareṉak kūṟatal ākātu. avviruvaruma vēṟu vēṟāvar eṉpataṉai nāṭṭutaṟkuriya ciṟanta ētukkaḷ palavum mēleṭuttuk kāṭṭiṉa mātalāl, avar tam peyaroṟṟumaiyum avar tamakkuḷḷa tirumāl tiruvaṭi nēyamum ākiya cila potu ētukkaḷ koṇṭu av viruvaraiyum oruvarākat tuṇital paḻutuṭaittām. mēlum, `iṉṉilaic ceyyuṭkaḷiluḷḷa collamaippuc coṟṟoṭaramaippukaḷ poruṭṭeḷi viṉṟik karukalāy niṟṟalum, `mutaṟṟiruvantātiyiṉ av vamaippukaḷ poruṭṭeḷivuṭaiyavāy viḷaṅki niṟṟalum, av viraṇṭu nūlkaḷilumiruntu mēleṭuttukkāṭṭiya ciṟcila ceyyuṭkaḷai oppiṭṭuk kāṇpārkkum naṉku pulaṉāmākaliṉ,aṅṅaṉan taṉmaiyāl māṟupaṭṭa avviruvēṟu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉōr iruvēṟu poykaiyārē yāvareṉka. māṇikkavācakar, tiruñāṉa campantar mutalāṉa peyarkaḷaip pūṇṭōr paṟpalar iññāṉṟuṅ kāṇappaṭutal pōlavē orē peyar pūṇṭōr paṟpalar paṟpala kālaṅkaḷil munnāḷilum   iruntaṉareṉpatūum peritum niṉaiviṟ patikkaṟpāla toṉṟām. nakkīrar, kapilar, auvaiyār eṉṉuma peyar kaḷaip pūṇṭa paṟpalar paṟpala kālaṅkaḷil iruntaṉar. ivvuṇmaiyai niṉaintu pārāmal varalāṟṟu nūlkaḷ eḻutuvōr muṉṉoṭupiṉ muraṇāṉa pala ceytikaḷait tammuṭaiya nūlkaḷuḷ eḻutic cērttalāl avar viḷaittaṉavum viḷaikkiṉṟaṉavum ākiya kuḻappaṅkaḷ nirampap pala. itukāṟum viḷakkiya mūvēṟu poykaiyārē yaṉṟi, yāpparuṅkalavirutti yuraiyilum pāṭṭiyaṉ marapilum eṭuttukkāṭṭappaṭum maṟṟoru poykaiyārum uḷar; iṅṅaṉamē, `pēyār, `pūtattār eṉap peyarpūṇṭa muṉṉōr piṟarumuḷareṉpatu avvuraiyuṭ peṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, viruntē tāṉum eṉṉun tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira uraiyil uraikārar pērāciriyar viruntu tāṉum putitākat tokukkappaṭṭun toṭar nilaimēṟṟu. atu `muttoḷḷāyiramum poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta `antātic ceyyuḷum eṉavuṇarka eṉ ṟeḻutiyatē koṇṭu avvuraikārar poykai yāḻvāraik kaṭaiccaṅka kālattavarāka koṇṭaṉareṉa orucārār kūṟāniṟpar. āciriyar tolkāppiyaṉār taṅkālattu vaḻaṅkāmaṟ piṟkālattiṟ putitu pukum nūlvakaikaḷ ceyyuḷvakaikaḷ uḷavāyiṉ avai tammaiyum vilakkātu taḻuvikkoḷka eṉṟaṟku iccūttiram aruḷicceytār; oru ceyyuḷiṉ īṟu ataṉai yaṭutta ceyyuṭku mutalāka varat toṭuttup pāṭum `antātic ceyyuḷ tolkāppiyaṉār kālan toṭṭuk kaṭaiccaṅkat tiṟutiyāka vanta cāṉṟōr evarāṉum pāṭappaṭāmaiyiṉ, avvantātic ceyyuḷ kaṭaiccaṅka kālattukkuppiṉ vanta cāṉṟōrāṟ putitu ceyyappaṭṭaṉa vāmeṉpatu pulappaṭa uraikārar pērāciriyar putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntu varacceytu atu muttoḷḷāyiramum poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta `antātic ceyyuḷumeṉa urai kūṟiṉār; iv vuraipporuḷāṟ `poykaiyāḻvār iyaṟṟiya mutaṟṟiruvantāti kaṭaic caṅkattār kālattiṟkuppiṉ putitākac ceyyappaṭṭa toṉṟeṉpatē veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, avaratu karuttukku muṟṟum māṟākap, poykai yāḻvārai avar kaṭaiccaṅka kālattavarākak koṇṭāreṉat talaitaṭumāṟi yuraittārurai nakaiyāṭi viṭukkaṟpālatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? pērāciriyarkkuppiṉ tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum piṉṉuḷḷār pāṭṭiyaṉ marapiṟ kūṟiya kalampakac ceyyuḷ4 eṉavum, ikkālattār kūṟum antātic coṟṟoṭar5 eṉavum viḷaṅkak kūṟutaliṉ, avarum poykaiyāḻvār pāṭiya mutaṟṟiruvantātiyaip piṟkālattateṉavē koṇṭāreṉpatu pulaṉām. tolkāppiyattiṟku mutalil uraikaṇṭavarāṉa iḷampūraṇar, poykaiyār tiruvantātiyaip pērāciriyar kuṟittāṟpōṟṟām ciṟituṅ kuṟittilāmaiyiṉ, avar poykaiyāḻvārkku muṟpaṭṭava rāvareṉpatūum aṟiyaṟpāṟṟu. poykaiyāḻvār kaṭaiccaṅka kālatta varāyiṉ, accaṅka kālattiṟkup piṉṉeḻunta cilappatikāram `maṇimēkalai eṉpavaṟṟaiyum, avaṟṟiṟkum piṟpaṭṭa `puṟapporuḷ veṇpāmālaiyaiyun  tammuraiyuḷ eṭuttāṇṭa iḷampūraṇar poykaiyāḻvāratu mutaṟṟiru vantātiyaiyum eṭuttāḷātu irār. ākavē, poykai yāḻvāratu antātic ceyyuḷai viruntē tāṉum eṉṉuñ cūttiravuraiyiṟ kuṟippiṭṭa pērāciriyar, avarkukkuppiṉ ki.pi. oṉpatu allatu pattām nūṟṟāṇṭil iruntōrā talum, ataṉai ac cūttiravuraiyiṟ kuṟippiṭāta iḷam pūraṇar ki.pi. āṟu allatu ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntō rātalum īṇṭē yaṟiyaṟpālaṉavām. aṟṟāyiṉ, yāpparuṅ kalakkārikai uraippakutikaḷ cila, aṭinimir kiḷavi īrā ṟākum eṉṉun tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira iḷam pūraṇavuraiyeṉap patippiṭappaṭṭataṉuṭ kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; iḷampūraṇar tolkāppiya eḻuttuc coṟporuḷ eṉṉum mūṉṟu ōttukkaḷukkun tām eḻutiya uraiyuḷ vēṟu yāṇṭuñ `cūḷāmaṇi, `cintāmaṇic ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭutalai kāṇēmākaliṟ, ceyyuḷiyalil iraṇṭōriṭattu maṭṭum avar avaṟṟiṉ ceyyuṭkaḷai eṭuttukkāṭṭiṉā reṉṟal peritum aiyuṟaṟpāla toṉṟām. mēlun, tolkāp piyaṉārāṟ, kūṟappaṭāmaṟ, piṉvanta `yāpparuṅkalak kārikaikkārarāl vakutturaikkap paṭṭa `viruttappā vakaikaḷ iv vuraiyuḷ āṇṭirunta vāṟē varuvittu uraikkappaṭutalāṉum, iḷampūraṇarukkup piṉvanta pērāciriyar av viruttappā vakaikaḷait tamaturaiyuḷ avvāṟu varuvitturaippak kāṇāmaiyāṉum, av vuraippakutikaḷ iḷampūraṇar varaintaṉa ākāveṉavum, avai yāppparuṅkalakkarikai yuraiyiliruntu piṟarāl eṭuttuc cērkkappaṭṭaṉavā meṉavum, iv vēṟṟumaiyuṇarātu avaṟṟai iḷam pūraṇaruraiyeṉap patippittiṭṭatu ataṉaip patippiṭṭavaratu tavaṟāmeṉavum pakuttaṟintu koḷka. koḷḷavē, tolkāppiya mutaluraikārarāṉa iḷampūraṇar `cūḷāmaṇi, `cintāmaṇi nūlkaḷiṉ kālattukkup piṟpaṭṭavaralla reṉpatūum, avar avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa ki.pi.āṟu allatu ēḻām nūṟṟāṇṭil iruntatō rāvareṉpatūum kaṭaippiṭit tuṇaraṟpālavām. eṉavē, iḷampūraṇar kālattil illātatūum, pērāciriyar kālattuḷḷatāy avarāṟ piṟkālattateṉṟu koḷḷap paṭṭatūumāṉa poykai yāḻvāratu mutaṟṟiruvantāti ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatātal cellāmaiyun tāṉē viḷaṅkum eṉpatu.
aṟṟēl, `kailaipāti kāḷattipāti antāti eṉpatoru nūl nakkīraṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa teṉa vaḻaṅkak kāṇṭumākaliṉ, antātic ceyyuḷ piṟkālatta teṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ; `nakkīraṉār eṉṉum peyar koṇṭa pulavōr palar paṟpalakālattiruntaṉareṉa muṉṉarē kūṟiṉamākaliṟ, `kailaipāti kāḷattipāti antāti pāṭiya nakkīrar kaṭaiccaṅka kālattavar allareṉa ōrka. patiṉōrāntirumuṟaiyil tirumurukāṟṟuppaṭai nīṅkalākak `kailaipāti kāḷattipāti antāti mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiya nakkīrarum, aṅṅaṉamē mūtta nāyaṉār, kaṇṇappatēvar, civapirāṉ, mutalāyiṉārmēl, nūlkaḷiṟṟiya kapilar, paraṇar, kallāṭar, kāraikkāṟ pēyammaiyāru mellāṅ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkum āṟām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyiliruntō rāvar. koṅkutēr vāḻkkai eṉṉuñ ceyyuḷukkuk kuṟṟaṅkūṟiya nakkīrar, kaṭaic caṅkakālattiṟkup piṉ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil maturaiyil iruntatākiya maṟṟaiyoru tamiḻccaṅkattiṟ camaṇpulavar palarōṭiruntu tamiḻārāyntavar āvar. iv varalāṟṟiṉaip piṉṉai viḷakkikkāṭṭutum. ivvāṟṟāl antātic ceyyuḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatu aṟṟeṉpatūun teḷiyak kiṭantavāṟuṇarka.
aṟṟāyiṉ, poykaiyāḻvārkku muṉṉirunta nakkīraratu `kailaipāti kāḷattipāti antāti pēyammaiyāratu `aṟputat tiruvantāti mutaliyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭātu, avarkkellām piṉṉar irunta poykaiyāḻvāratu mutaṟṟiruvantātiyai maṭṭum pērāciriyar tamaturaiyuḷ eṭuttukkāṭṭiya teṉṉaiyeṉiṉ; pērāciriyar vaiṇava matam perituṅ kiḷarcci peṟṟuniṉṟa ki.pi. oṉpatu allatu pattām nūṟṟāṇṭil iruntavarākaliṉ, ak kālattil eṅkum mikku vaḻaṅkiya poykaiyāḻvāratu mutaṟṟiruvan tātiyaip piṟkālattavar putitu ākkiya antātic ceyyuḷ mutaliyavaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭākak kuṟittiṭṭāreṉka. eṉṟitukāṟum ārāyntu kāṭṭiya koṇṭu, iṉṉilai iyaṟṟiya poykaiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum, `mutaṟṟiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvār ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilum iruntōrāvareṉpatu muṭikkappaṭṭamai kāṇka.
iṉik, `kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārō, `iṉṉilai pāṭiya poykaiyārkkum muṉṉē ki.pi. mutal nūṟṟāṇ ṭiliruntōrāvar. aḵtu yāṅṅameṉiṉ, ataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum: ip poykaiyār cēramāṉ kōṅkōtai mārpaṉ kālattavareṉpatu avar pāṭiya kōtaimārpiṟ kōtaiyāṉum eṉṉum puṟappāṭṭāl (48) naṉku viḷaṅkum. paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpōṉ māṭamali maṟukiṟ kūṭal nakariṟ kiḷḷi vaḷavaṉaip pōriṟ ṟolaittamai kaṇṭu, ikkōkkōtai mārpaṉ peritum uvanta varalāṟṟiṉai nakkīraṉār akanāṉūṟṟil (346) eṭuttup pāṭiyiruk kiṉṟaṉar. iṉṉum, ivar `pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉai ēṟṟuvalaṉ uyariya eṉṉum puṟappāṭṭil (56) muṉṉilaip paṭuttup pāṭiyiruttal koṇṭu av varacaṉum ivarum oru kālattiṉareṉpatun tuṇiyappaṭum. ivvaracaṉaiyē iṭaikkāṭaṉār eṉṉum nallicaippulavarum āṉā vīkai eṉṉum puṟappāṭṭil (42) muṉṉilaippaṭuttup pāṭiyirut talāl avarum ip pāṇṭiyaṉ kālattava reṉpatu pulappaṭum. iv viṭaikkāṭaṉāruṅ kapilarun tōḻar eṉpatu piṉṉamil kapilaṉ tōḻaṉ peyariṭaik kāṭa ṉeṉpōṉ (nampiyār tiruviḷaiyāṭal,20,1) eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. ivvāṟṟāl nakkīraṉārum iṭaikkāṭaṉārum oru kālattavareṉpatu peṟappaṭutalāṉum, `akanāṉūṟṟil (78) nakkīraṉār `kapilaraip pukaḻntu pāṭiyiruttalōṭu ataṉ 141 āñ ceyyuḷiṟ `cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉṟaṉ iḷamaik kālattuc ceytiyaik kūṟutalāṉum kapilar, iṭaikkāṭaṉār, nakkīraṉār, `kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār eṉṉum in nallicaip pulavarkaḷellāruñ ciṟitēṟak kuṟaiya oru kālattiṉareṉpatu peṟappaṭum. aṟṟāyiṉuṅ, kapilar `cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ kālattil iruntila reṉpataṉai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉamātalāṉum, nakkīraṉār ac cōḻavēntaṉatu iḷamaikkālattil iruntamai pulaṉātalāṉum kapilar āṇṭiṉ mika mutiyārayiruntapoḻutu, nakkīraṉārum poykaiyārum naṭuttara āṇṭiṉarāyirunta, nakkīraṉār cōḻaṉ karikāṟperuvaḷat tāṉ kālam varaiyilum, poykaiyār avaṉukkup piṉvanta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kālam varaiyilum iruntārākaṟpālar eṉavē, `kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirun tavarāka kapilaratu mutumaik kālan toṭṭu, avarkkuppiṉ an nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyi liruntamai kaṇṭukoḷka.
iṉi, āḻvārkaḷ ellām tēvāra tiruvācakaṅkaḷai naṉku payiṉṟavarkaḷeṉpataṟkuccāṉṟāka,appar ñāṉa campantar aruḷicceyta tēvārap pākkaṅkaḷiluḷḷa poṉtikaḻa mēṉiyaṉ, puricaṭaip puṇṇiyaṉ mutalāṉa cila coṟṟoṭarkaḷaip poykaiyāḻvār eṭuttāṇṭamai yiṉaiyum, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār `tiruvācakattiṉ kaṇ uḷḷa tiruppaḷḷiyeḻucciyaiyum, tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ tirunēricaiyaiyum payiṉṟu avaṟṟōṭoppap  pāṭiya vaṟṟiṉaiyum cūṭikkoṭutta nācciyār tiruvācakattiṉ kuyiṟ pattaip payiṉṟu ataṉōṭoppa tām oṉṟu pāṭiya vakaiyiṉaiyum muṉṉamē viḷakkik kāṭṭiṉām. iṉṉun tiruñāṉacampantap perumāṉum cuntaramūrtti nāyaṉārun tām aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷiṉ iṟutic ceyyuṭkaṭōṟum tam peyarum  tam ūrp peyaruṅ kūṟit. tām civapirāṉmēṟ pāṭiya ap patikaṅkaḷai aṉpuṭaṉ ōtuvār immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟuc civapirāṉ tiruvaṭiyai aṭaikuvar eṉap payaṉ uraittu vāḻttumāṟu pōlavē, periyāḻvārum, avar tam makaḷ nācciyārum, kulacēkarap perumāḷum, maturakaviyāḻvārum, tirumaṅkaiyāḻvārum, nammāḻvārun tāmpāṭiya patikaṅkaḷiṉ iṟutippāṭṭuk kaṭōṟun tam peyarun tam ūrppeyar mutaliyaṉavum uraittut tammuṭaiya patikaṅkaḷaip payilvārum aṅṅaṉamē immai maṟumaip payaṉkaḷai yeytit tirumāl tiruvaṭiyaic cērkuvar eṉa vāḻttutal kāṇka. aṟṟaṉṟu, iv vāḻvārkaḷ pāṭiya am muṟaiyaip pārttē caiva camayāciriyar aṅṅaṉam vāḻtturai kūṟiṉār eṉṉāmō veṉiṉ; eṉṉām, eṉṉai? āḻvārkaḷuḷ mutalāḻvār mūvarum māṇikkavācakar, appar, tiruñāṉa campantarkkup piṉṉum, ēṉaiyāḻvārkaḷ cuntararkkup piṉṉum iruntōrātalai mēlē palavāṟṟāṉum ārāyntu viḷakki niṟuviṉamākaliṉ eṉpatu. iṉic, caivacamayāciriyarum vaiṇava āḻvārum oruvar maṟṟoruvar pāṭṭukkaḷaip pārāmalē aṅṅaṉam pāṭiṉāreṉal ākātōveṉiṉ; atuvum ākātu; oṉṟaṟkoṉṟu peritu vilakik kiṭakkum nāṭukaḷil oruvaraiyoruvar aṟiyakkūṭāvāṟu avar taṉittaṉiyē iruntaṉarāyiṉ, avar oruvaraiyoruvar piṉpaṟṟātu pāṭiṉāreṉalām. vaiṇava āḻvārkaḷ airōppā tēyattilum caiva āciriyar tamiḻnāṭṭilum iruntu oruvaraiyoruvar aṟiyakkūṭāta nilaimaiyiṉarāy vaiki ap patikaṅkaḷai aruḷicceytaṉareṉṟu koḷvār evarum iṉmaiyiṉāṉum, avarellārum oṉṟaṟ koṉṟu mika aṇittāyuḷḷa itteṉṟamiḻnāṭṭiṉ ūrkaḷuḷḷēyē vaikiyiruntu innāṭṭavar vaḻaṅkiya centamiḻ moḻiyilēyē tattam patikaṅkaḷai aruḷic ceytāreṉpatu evarum naṉkuṇarntatē yākalāṉum, avaruṭ piṟkālat tiruntavar muṟkālattiruntār ceyyuṇ muṟaikaḷaip pārāmalum piṉpaṟṟāmalum pāṭiṉāreṉal ulakiyalaṟivu vāyppappeṟātār kūṟum poruttamil uraiyēyām. mēluñ, civapirāṉ vaḻipāṭum, tirumāl vaḻipāṭum it teṉṟamiḻ nāṭeṅkum paṇṭutoṭṭu naṭaipeṟṟut tamiḻmakkaṭkup potuvāyp peritu paraviyiruttaliṉ, av viruvakai vaḻipāṭukaḷaiyum valiyuṟutti ak kaṭavuḷarmēṟ pāṭiya cāṉṟōr pāṭṭukkaḷ in nāṭeṅkumuḷḷārāṟ pārāṭṭappaṭṭu evarkkun terintaṉavāyp paravi vaḻaṅkuvaṉavē yallāmal, evarkkun teriyāmal arituṇar maṟaiporuḷāy oru mūlaiyil iruppaṉa alla. ākavē, caivacamaya āciriyarkaḷ kālattāl muṟpaṭṭavarākaliṉ avarkaḷ aruḷicceyta tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷ it tamiḻnāṭeṅkum parampi vaḻaṅkiṉavāy evarkkun terintaṉavāyē yiruppavākalāṉ, piṉvanta āḻvārkaḷ avaṟṟai naṉku payiṉṟu, avaṟṟaip pōl tāmun tirumālmēṟ pāṭaviḻaintu avvāṟē ceytatu iyaṟkaiyēyām. ātalāl, av virupālārum oruvarai yoruvar aṟiyāmal taṉittaṉiyē pāṭiṉāreṉṟalum oruciṟitum ovvātateṉa viṭukka.
iṉit, tirumaṅkaiyāḻvār tēvāra tiruvācaṅkaḷai naṉku payiṉṟavareṉpataṟkuc cila kuṟippukaḷ īṇṭuk kāṭṭukiṉṟām. tiruvācakattil,
nilamnīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāp pakalōṉ
pulaṉāy maintaṉōṭu eṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ
		(tiruttōṇōkkam, 5)
eṉavum, appar tēvārattil,
irunilaṉāyt tīyāki nīrum āki
iyamāṉa ṉāyeriyuṅ kāṟṟu māki	 (potu)
eṉavum varumāṟupōṟ, campantar cuntarar tēvāraṅkaḷilum varum pāṭalkaḷ palappala. ivaṟṟōṭoppavē tirumaṅkai yāḻvār,
pārum nīreri kāṟṟiṉō ṭākācamum
ivaiyāyi ṉāṉ	(1, 8, 7)
eṉap pāṭiṉamai kāṇka.
tiruvācakattil,
orunāmam ōruruvam oṉṟumilārkku āyiran
tirunāmam pāṭinān teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō				(tirutteḷḷēṇam, 1)
eṉavum, tēvārattiṟ,
piṟappil perumāṉai	(kōyil, 2)
eṉavum aṭuttaṭuttuvaruñ coṟṟoṭarkaḷait tirumaṅkai yāḻvār,
pērum āyiram pēcaniṉṟa piṟappili	(1,8,7)
eṉat tañceyyuḷuḷ eṭuttāḷutal kāṇka. `piṟappili eṉṉum peyar civaperumāṉ oruvaṟkē poruntuva taṉṟip, pattup piṟavikaḷuṭaiyareṉa vaiṇavarē oppuk koṇṭa tirumālukkup poruntātākavum, caivacamaya āciriyar kūṟumāṟupōl tāmun taṅkaṭavuḷukkuk kūṟaviḻaintu tirumaṅkaiyāḻvār `piṟappili eṉum appeyarait tirumālukkum ēṟṟip pāṭiṉār. vaiṇava āciriyarākiya villiputtūrāḻvār,
piṟappili iṟappili piṟaṅka laracaṉṟaṉ
  makaḷār nātaṉ 	(māpāratam)
eṉa accoṟṟoṭaraic civaperumāṟkē urittākkik kūṟutalum uṟṟunōkkaṟ pāṟṟu.
iṉṉum appar,
tirunāmam añceḻuttuñ ceppā rākil	 (potu)
eṉṟaruḷic ceytāṟ pōlavē, tirumaṅkaiyār,
tirunāmam eṭṭeḻuttuñ colliniṉṟu	(1,8,9)
eṉṟu ōtutal kāṇka.
iṉic, cuntaramūrttikaḷ poṉṉār mēṉiyaṉē
eṉṉum patikattil,
emmāṉ emmaṉaiyeṉ ṟaṉakkeṭṭaṉaic cārvākār
immā yappiṟavi piṟantēyiṟan teyttoḻintēṉ
maimmām pūmpoḻilcūḻ maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē
ammāṉ niṉaiyallāl iṉiyārai niṉaikkēṉē.
eṉṟaruḷic ceyta ceyyuḷiṉ icaiyaiyum poruḷaiyun taḻuvit tirumaṅkaiyār,
tāyē tantaiyeṉṟun
	tāramēkiḷai makkaḷeṉṟum
nōyē paṭṭoḻintēṉ
	uṉṉaik kāṇpatōr ācaiyiṉāl
vēyēy pūmpoḻilcūḻ
	vīraiyār tiruvēṅkaṭavā
nāyēṉ vantaṭaintēṉ
	nalkiyāḷeṉṉaik koṇṭaruḷē	(1, 9, 1)
eṉap pāṭiṉamai kāṇka.
iṉṉun tēvāra tiruvācakaṅkaḷuḷ aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭum pantaṇaivirali (appar, tiruvāvaṭutuṟai: 10: tiruvācakam, tiruppaḷḷiyeḻucci,8) eṉṉuñ coṟṟoṭarait tirumaṅkaiyār,
pantaṇai melviralāḷ pāvaitaṉ kāraṇattāl.	(2, 2, 4)
eṉa eṭuttāṇṭamai kāṇka.
iṉi, appar kuravaikōttavaṉum (potu) eṉṟum, kuṭamāṭi (tirukkōṭikā) eṉṟuṅ kaṇṇaṉukku vaḻaṅkiya peyarkaḷait, tirumaṅkaiyār,
kuravai muṉṉē kōttāṉaik
kuṭamāṭu kūttaṉ ṟaṉṉai	 (2, 5, 4)
eṉṟu tamatu ceyyuḷil eṭuttāṇṭamai kāṇka.
mīḷā aṭimai umakkē yāḷāyp piṟarai vēṇṭātē
mūḷāt tīppōl uḷḷē kaṉaṉṟu mukattāṉ mikavāṭi
āḷāyirukkum aṭiyārtaṅkaḷ allal coṉṉakkāl
vāḷāṅ kiruppīr tiruvā rūrīr vāḻntu pōtīrē
eṉṟaruḷiyapaṭiyē tirumaṅkaiyārum,
ācai vaḻuvātēttum emakkiṅ kiḻukkāyt taṭiyōrkkut
tēcam aṟiya umakkē yāḷāyt tirikiṉ ṟēmukkuk
kāciṉ oḷiyil tikaḻum vaṇṇaṅ kāṭṭīr emperumāṉ
vācivallīr inta ḷurīr vāḻntu pōmnīrē	(4,9,4)
eṉṟu pāṭiyiruttal kaṇṭukoḷka. iṉi,
aḷavaṟuppataṟku ariyaṉ imaiyavarkku
aṭiyavarkku eḷiyāṉ	 (tiruccatakam, 35)
eṉṟu tiruvācakattum tēvārattum aṭuttaṭuttu varutalaip pārttut, tirumaṅkaiyāḻvārum,
vāṉavar tamakkuc cēyaṉāy aṭiyēṟ
kaṇiyaṉāy vantu	 (5, 7, 9)
eṉṟu ōtutal kāṇka.
iṉṉuñ cuntaramūrtti nāyaṉār,
anta ṇāḷaṉuṉ aṭaikkalam pukuta
	avaṉaik kāppatu kāraṇa māka
vanta kālaṉṟaṉ āruyi rataṉai
	vavvi ṉāykkuṉṟaṉ vaṇmaikaṇ ṭaṭiyēṉ
entai nīeṉai namaṉṟamar naliyiṉ
	ivaṉmaṟ ṟeṉṉaṭi yāṉeṉa vilakkuñ
cintai yālvantuṉ ṟiruvaṭi yaṭaintēṉ
	ceḻumpo ḻiṟṟirup puṉkū ruḷāṉē	(tiruppuṉkūr)
eṉṟaruḷicceyta ceyyuḷ ōcaiyiṉaiyuñ coṟporuḷkaḷaiyun taḻuvit tirumaṅkai yāḻvār,
nañcu cērvatōr veñciṉa aravam
	veruvi vantuniṉ caraṇeṉac caraṇāy
neñciṟ koṇṭuniṉ añciṟaip paṟavaik
	kaṭaikka laṅkoṭut taruḷceyta taṟintu
veñco lāḷarkaḷ namaṉṟamar kaṭiyar
	koṭiya ceyvaṉa uḷaataṟ kaṭiyēṉ
añci vantuniṉ aṭiyiṇai aṭaintēṉ
	aṇipo ḻiṟṟiru araṅkattam māṉē	(5, 8, 4)
eṉap pāṭiṉamai kāṇka.
iṉit, tirunāvukkaracu nāyaṉār,
pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōkī
ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉainī ikaḻavēṇṭā
muttaṉē mutalvātillai yampalat tāṭukiṉṟa
attāuṉ āṭalkāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē
(kōyil) eṉṟaruḷicceyta tirunēricaip patikattiṉ icaiyaiyuñ colnaṭai yaiyum oppavē tirumaṅkaiyārum,
kaiyilaṅ kāḻicaṅkaṉ karumukil tiruniṟattaṉ
poyyilaṉ meyyaṉtaṉ tāḷ aṭaivarēl aṭimaiyākkuñ
ceyyalar kamalamōṅku ceṟipoḻil teṉtiruppēr
paiyara vaṇaiyāḷnāmam paravināṉ uyntavāṟē 	(5, 9, 1)
eṉṟu pāṭiṉamai ōrka.
iṉṉum, 
eṉtātai tātaikkum emmaṉaikkun tamperumāṉ				 (tiruvācakam, tirukkōttumpi, 8)
eṉṟu māṇikkavācakar aruḷicceytataip pārttu 
entātai tātaiyappāl eḻuvar paḻavaṭimai	(7, 2, 6)
eṉṟum,
entaiyai entai tantai tammāṉai	(7, 3, 3)
eṉṟum, tiruvācakattil,
eṉakku eyppil vaippē.	(nīttal viṇṇappam, 39)
eṉappōnta coṟṟoṭarai yeṭuttu,
eṉakku eyppiṉil vaippē	 (7, 10, 4)
eṉṟun tirumaṅkaiyāḻvār pāṭutal kāṇka.
iṉit tirunāvukkaracu nāyaṉār tirukkaḻippālaip patikattil,
vaṉapavaḷa vāytiṟantu vāṉavarkkun tāṉavaṉē
	eṉkiṉ ṟāḷāṟ
ciṉapavaḷat tiṇṭōṇmēṟ cērntilaṅku veṇṇīṟṟaṉ
	eṉkiṉ ṟāḷāṟ
aṉapavaḷa mēkalaiyōṭu appālaik ka++ppālaṉ
	eṉkiṉ ṟāḷāṟ
kaṉapavaḷañ cintuṅ kaḻippālaic cērvāṉaik
	kaṇṭāḷ kollō
eṉṟu pāṭiyiruttal kaṇṭukoḷka. iṅṅaṉamē ivar tiruvācakattiṟ pōnta `kōttumpi mutaliyavaikaḷaip pārttum, appar cuntarar tēvārappatikaṅkaḷaip  pārttum pāṭiyavai iṉṉum paṟpala; avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭāluṟiṉ iḵtu aḷaviṉṟi viriyumeṉa añci, avaitammai ittuṇaiyiṉ niṟuttu kiṉṟām. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya ivaiyē matac cerukkillāta meyyaṟiviṉārait teruṭṭutaṟkup pōtiyaṉavātalāl, ivai koṇṭu tirumaṅkaiyāḻvār, caivacamayāciriyar nālvarkkum piṉṉē iruntamai `teṟṟeṉat tuṇintu koḷḷappaṭum. iṅṅaṉañ cuntarar mūrtti nāyaṉārkkum oru nūṟṟāṇṭu piṉṉēyirunta tirumaṅkaiyāḻvār, tamakku irunūṟṟaimpa tāṇṭu muṟpaṭṭirunta tiruñāṉacampantap perumāṉaik kaṇṭu avaroṭu vaḻakkiṭṭāreṉa vaiṇavar kaṭṭiviṭṭa kataikku ētoru cāṉṟum eṅkum iṉmaiyiṉ, akkatai mataccerukkāḷṟōṉṟiya perum kaḷukurai yāmeṉṟu tērntukoḷka. tām vaiṇava camayattiṟkuriyavarā yiruntum naṭuvunilai piṟaḻamāṭṭāmaiyiṟ cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ tam camayattavar kaṭṭiviṭṭa perum poykkataikaḷaik kaṇṭuperitum aruvaruppuṟṟu vaiṇava āḻvārkaḷaippaṟṟi uṇmaiyuḷḷatum nampikkaikku iṭamāṉatum āṉa kuṟaintatu oru varalāṟāvatu iruntatāyiṉ, ittakaiya kaṭṭurai oṉṟu eḻututaṟku ētum kaṭṭāyam nērntirātu6 eṉṟu tām orunūl eḻutavēṇṭiṟṟāṉamaikku ētukkūṟiṉār. piṉṉum avar ematu karuttiṟkuṭpaṭṭamaṭṭiṟ periya purāṇattiṟ collappaṭṭa uṇmai varalāṟukaḷiṟ cila pala oppiṭṭuk kāṇiṉ mikavum nampattakkaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉiṟ, caivarkaḷ tammuṭaiya nāyaṉmār irunta kālaṅkaḷaip poyyāka nīṭṭic collavillai7 eṉṟu kūṟiyatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. mēlum, māṇikkavācakar aruḷicceyta tiruvācakattaip payiṉṟē cūṭikkoṭutta nācciyār tammuṭaiya patikaṅkaḷaip pāṭiṉāreṉavum ivar uṇmaiyai naṭunilai tiṟampāmal eṭuttukkūṟiṉār.8 iṅṅaṉamākat tēvāra tiruvācaṅkaḷai naṉku payiṉṟa āḻvārkaḷellārum nālāyirap pirapantappatikaṅkaḷaip pāṭiṉareṉṉum muṭipu itukāṟum yām virittu viḷakkiya ārāycciyāl naṉku viḷaṅkuvatōṭu, vaiṇavaril naṉku kaṟṟu naṭunilai vaḻuvātu niṟpārkkum uṭaṉpāṭā yiruttaliṉ, ivvuṇmaikku muṟṟum māṟākat `tiruvātavūraṭikaḷ āḻvārkaḷ pāṭiya nālāyirap pirapantattaip pārttē tiruvācakam pāṭiṉār eṉa `tamiḻ varalāṟuṭaiyār uraittatu perumpuraṭṭup poyyuraiyāmeṉa uṇarntu koḷka. mēlum, vaiṇavappulavarkaḷ kaṭṭi vaittirukkuṅ kataikaḷ perumpuḷuku malintaṉavā yiruttaliṉ, avaṟṟikkut takka akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷ kāṇappaṭiṉaṉṟi avaṟṟaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu uṇmai ārāyappukutal av vuṇmaikku māṟāṉa poypporuḷil vaḻukkiviṭum eṉpatumiñ ñāṉṟai vaiṇavap periyārkkē uṭaṉpāṭā yiruppavum, aḵtuṇarātu ap poykkataikaḷai uṇmaiyāka nampi avar tam varalāṟu collappukunta `tamiḻ varalāṟuṭaiyār avvāṟṟāl vaḻukki vīḻntu puraippaṭṭatu peritum iraṅkaṟpāla toṉṟāmeṉa viṭukka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, ceyyuḷiyal, 158.
2.	See Gita and Gospel’ by Dr. J.N. Farquhar.
3.	1908il ceṉṉaik kiṟiṭiyaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitar tiru.u.vē.kōpālacāriyārāṟ patippikkappaṭṭa `nālāyirap pirapantap paṭiyaip pārkka.
4.	tolkāppiyam, ceyyuḷiyal, 239, nacciṉārkkiṉiyam.
5.	atuvē, 240.
6.	No necessity for an essay of this kind should have occurred, had there been at least one reliable and faithful biography of the Vaishnava Saints” p.296, ‘Tamil Studies’.
7.	In our opinion some of the historical accounts given in the Periya -purana are comparatively more trustworthy, as the Saivas do not assign fabulous ages to their Nayanars, pp.298. Tamil Studies, by Mr.M.Srinivasa Aiyangar, M.A.
8.	Ibid, p. 324.
