uraivēntar
tamiḻttokai
21

puṟanāṉūṟu - 1
uraiyāciriyar


oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ



muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 21
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 568 = 592
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 370/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēn tarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅ
kaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ
naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai
varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippu
kaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu
paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivu
paṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ

taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ
pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
1.	kaṭavuḷ vāḻttu	1
2. 	cēramāṉ peruñcōṟ ṟutiyañcēralātaṉ	4
3. 	pāṇṭiyaṉ karuṅkaiyoḷvāṭ perumpeyar vaḻuti	9
4. 	cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi	13
5. 	cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēra lirumpoṟai	17
6. 	pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti	19
7. 	cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ	25
8. 	cēramāṉ kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ	29
9. 	pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti	32
10. 	cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭceṉṉi	36
11. 	cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	40
12. 	pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti	45
13. 	cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi	46
14. 	cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ	49
15. 	pāṇṭiyaṉ palyākacālai muṭukuṭumip peruvaḻuti	53
16. 	cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi	57
17. 	cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai	60
18. 	pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ	66
19. 	cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai	75
20. 	kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti	78
21. 	cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai	81
22. 	pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ	86
23. 	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	99
24. 	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ	120
25. 	cōḻaṉ māvaḷattāṉ 	151
26. 	cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi	155
27. 	cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷiyum nalaṅkiḷḷiyum 	158
28. 	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 	159
29. 	cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi	161
30. 	cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ 	163
31. 	cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai	167
32. 	pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti 	171
33. 	cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟai	177
34. 	cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai	181
35. 	pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ 	184
36. 	ilavantikaip paḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ	187
37. 	cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉum, 
pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum 	194
38. 	pāṇṭiyaṉ cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ 	199
39. 	cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ 	201
40. 	cōḻaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi  cēṭceṉṉi	203
41. 	cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, cōḻaṉ 
vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi	206
42. 	cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, 
cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi	210
43. 	pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti 	212
44. 	cēramāṉ peruñcēralātaṉ 	214
45. 	cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ 	217
46. 	kōpperuñ cōḻaṉ 	219
47. 	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	223
48. 	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 	226
49. 	ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ 	232
50. 	talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 	235
51. 	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi 	238
52. 	cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai	241
53. 	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	243
54. 	pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 	246
55. 	talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟapāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 	248
56. 	cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi	254
57. 	pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi	258
58. 	pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi	263
59. 	kāvaṟ peṇṭu	265
60.	atiyamāṉ neṭumāṉañci 	266
61. 	pokuṭṭeḻiṉi	300
62. 	atiyamāṉ neṭumāṉañci 	302
63. 	vēḷ pāri	307 
64. 	malaiyamāṉ tirumuṭikkāri	335
65. 	vēḷ āy 	350
66. 	vēḷ āy aṇṭiraṉ	353
67. 	nāñcil vaḷḷavaṉ	371
68. 	vaiyāvikkōp perumpēkaṉ	381
69. 	kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi	401
70. 	iḷaviccik kō	408
71. 	valvi lōri 	412
72. 	koṇkāṉaṅ kiḻāṉ 	420
73. 	ēṟaikkōṉ	427
74. 	kumaṇaṉ	430
75. 	iḷaveḷimāṉ 	447
76. 	kumaṇaṉ 	450
77. 	kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ 	457
78. 	ēṉāti tirukkiḷḷi	462
79. 	piṭṭaṅkoṟṟaṉ 	465
80. 	ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ 	480
81. 	malaiyamāṉ cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉ 	484
82. 	ātaṉuṅkaṉ 	489
83. 	ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ 	492
84. 	mallikiḻāṉ kāriyāti	497
85. 	pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ 	500
86. 	nālai kiḻavaṉ nākaṉ 	503
87. 	īrntūrkiḻāṉ kōyamāṉ	505
88. 	vallār kiḻāṉ paṇṇaṉ 	508
89. 	kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti	511
90. 	pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ 	513
91. 	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi 	518
92. 	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ 	521
93. 	mōcikīraṉār	524
94. 	oḷavaiyār	526
95. 	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi	528
96. 	maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār 	530
97. 	cōḻaṉ nalluruttiraṉ 	532
98. 	picirāntaiyār	535
99. 	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār	537
100. 	ōrē ruḻavar	539
101. 	pakkuṭukkai naṉkaṇiyār	542
102. 	nariverūuttalaiyār	544
103. 	pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ 	547
104. 	cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ	550
105. 	pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ 	554
106. 	perum patumaṉār	559
107. 	viccikkō	561
	pāṭal akara varicaiyum eṇkaḷum	565


puṟanāṉūṟu
mūlamum uraiyum
1. kaṭavuḷ vāḻttu
ikkaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiyavar pāratam pāṭiya perun tēvaṉār. perun tēvaṉār eṉpatu ivvāciriyaratu iyaṟ peyar. tamiḻil pāratattaip pāṭiya ceyalpaṟṟi ivar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟār. ippōtu veḷiyākiyirukkum pārata veṇpāveṉṉum nūl ivar pāṭiya teṉṟu kūṟuvar. ip pārata veṇpā uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu. caṅkattokai nūlkaḷuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa ivaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷaip pāṭic cērttavar ivar. itaṉāl ivar kaṭavuḷkoḷkai niṟainta vuḷḷamuṭaiyavareṉpatu pulaṉākum. ivar perumpālum civaṉaiyum murukaṉaiyum pāṭiyirukkiṉṟār; naṟṟiṇaiyil uḷḷa pāṭṭu tirumālaik kuṟittu niṟpatākap piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷāl urai kāṇappaṭṭuḷatu.
ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar peruntēvaṉār, civaṉai aruntavattōṉ eṉṟu kuṟippiṭṭu, avaṉukkuk kaṇṇiyum mālaiyum koṉṟai; ūrtiyum koṭiyum āṉēṟu eṉṟu kuṟittu, avaṉuṭaiya kaṟaimiṭaṟum, peṇṇuruvākiya tiṟaṉum, talaiyiṟ cūṭiya piṟaiyum muṟaiyē antaṇarālum patiṉeṇ kaṇaṅkaḷālum pukaḻavum ēttavum paṭum eṉat terivittu, ataṉāl nāmum avaṉai vaṇaṅki vāḻttutal vēṇṭum eṉṟa karuttai uyttuṇara vaikkiṉṟār.
	kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
vaṇṇa mārpiṉ tāruṅ koṉṟai
ūrti vālveḷ ḷēṟē ciṟanta
cīrkeḻu koṭiyum avvē ṟeṉpa
5	kaṟaimiṭa ṟaṇiyalu maṇintaṉ ṟakkaṟai
maṟainavi lantaṇar nuvalavum paṭumē
peṇṇuru orutiṟa ṉākiṉ ṟavvurut
taṉṉu ḷaṭakkik karakkiṉuṅ karakkum
piṟainutal vaṇṇa mākiṉ ṟappiṟai
10	patiṉeṇ kaṇaṉu mēttavum paṭumē
ellā uyirkkum ēma mākiya
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta aruntavat tōṟkē.	(1)
urai : 
kaṇṇi - tirumuṭimēṟ cūṭappaṭuṅ kaṇṇi; kār naṟuṅ koṉṟai - kārkālattu malarum naṟiya koṉṟaippū; kāmar vaṇṇa mārpiṉ tārum koṉṟai - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya tirumārpiṉ mālaiyum akkoṉṟaippū; ūrti vāl veḷḷēṟu - ēṟappaṭuvatu tūya veḷiya āṉēṟu; ciṟanta cīr keḻu koṭiyum a ēṟu eṉpa - mikka perumai poruntiya koṭiyum av vāṉēṟeṉṟu colluvar; kaṟai miṭaṟu aṇiyalum aṇintaṉṟu - nañciṉatu kaṟuppu tirumiṭaṟṟai  aḻaku ceytalum ceytatu; akkaṟai maṟai navil antaṇar nuvalavum paṭum - akkaṟupputtāṉ maṟuvāyum vāṉōrai yuyyak koṇṭamaiyiṉ vētattaip payilum  antaṇarāṟ pukaḻavumpaṭum; peṇṇuru orutiṟaṉ ākiṉṟu - peṇvaṭivu orupakkam āyiṟṟu; avvuru taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum - āya avvaṭivutāṉ taṉṉuḷḷē oṭukki maṟaik kiṉum maṟaikkappaṭum; piṟai nutal vaṇṇam ākiṉṟu - piṟai tiru nutaṟku aḻakāyatu; appiṟai patiṉeṇkaṇaṉum ēttavumpaṭum - appiṟaitāṉ periyōṉ cūṭutalāṟ patiṉeṇkaṇaṅkaḷālum pukaḻavumpaṭum; ellā vuyirkkum ēmamākiya - evvakaippaṭṭa uyirkaḷukkum kāvalākiya; nīr aṟavu aṟiyākkarakattu - nīr tolaivaṟiyāk kuṇṭikai yāṉum; tāḻ caṭai - tāḻnta tiruccaṭaiyāṉum; polinta -ciṟanta; aruntavattōṟku - ceytaṟkariya tavattai yuṭai yōṉukku e-ṟu.
taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum eṉpataṟku av vaṭivutāṉ ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷḷē yaṭakki av viṟaivaṉ kūṟṟilē maṟaiyiṉum maṟaiyum  eṉṟu uraip piṉum amaiyum. nīraṟavu aṟiyāk karakam kaṅkai yeṉpāru muḷar. akkaṟai, avvuru, appiṟai eṉa niṉṟa eḻuvāykaṭku, nuvalavum paṭum, karakkiṉum karakkum, ēttavum paṭum eṉa niṉṟa payaṉilaikaḷ niralē koṭukka, ivveḻuvāykaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum aruntavattōṟ keṉṉum nāṉkāvataṉōṭu muṭikka. ēmamākiya  aruntavattō ṉeṉka. ēmamākiya nīr eṉiṉu mamaiyum. aṇiyalu maṇin taṉṟu eṉpatu "uṇṇalu muṇṇēṉ" (kali. 23) eṉpatu pōla niṉṟatu. patiṉeṇ kaṇaṅkaḷāvār tēvarum, acurarum, muṉivarum, kiṉṉararum, kimpuruṭarum, karuṭarum, iyakkarum, irākkatarum, kantaruvarum, cittarum, cāraṇarum, vittiyā tararum, nākarum, pūtarum , vētāḷamum, tārākaṇamum, ākāca vācikaḷum pōkapūmi yōru meṉa ivar; piṟavāṟum uraippar. ipperiyōṉai maṉa moḻi meykaḷāṉ vaṇaṅka, aṟamutal nāṉkum payakkum eṉpatu karuttākak koḷka.
viḷakkam :
talaiyiṟ cūṭappaṭuvatu kaṇṇi yeṉṟum, mārpil aṇiyap paṭuvatu mālai yeṉṟum vaḻaṅkuvatu marapātalāl, kaṇṇi yeṉpa taṟkut 'tirumuṭimēṟ cūṭappaṭum kaṇṇi' yeṉṟār. kāmar - aḻaku, vaṇṇam,  muṉṉatu niṟamum piṉṉatu aḻakum kuṟittu niṉṟaṉa. cemmēṉiyiṟ kaṟuppuniṟaṅ koṇṭu niṟpatupaṟṟi, kaṟaiyai nañcuk kaṟuppeṉṟum, atu nañciṉāl uṇṭāṉatu paṟṟi, nañciṉatu kaṟuppu eṉṟum uraittār. atu maṟai navilum antaṇarāṟ paravappaṭuva taṟkuk kāraṇam tokkuniṟṟaliṉ, ataṉai virittu, "vāṉōrai yuyyakkoṇṭamaiyiṉ" eṉṟu urai kūṟiṉār. maṟuvāyum eṉṟatu, akkaṟai maṟuvāy nuvalappaṭutaṟ kurittaṉ ṟāyiṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu. navilutal, payilutal; "viṉainavil yāṉai" (patiṟ. 82) eṉpataṉ urai kāṇka. piṟai makaḷirāl toḻappaṭumēyaṉṟi, ēṉōrāl peritum toḻappaṭuvataṉṟu; āyiṉum appiṟai patiṇeṉ kaṇaṅkaḷālum toḻappaṭutaṟkuk kāraṇam "periyōṉ cūṭutalām" eṉpataṉāl kāṭṭiṉār. avvuru taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum eṉpataṟku, "ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷḷē aṭakki avviṟaivaṉ kūṟṟilē maṟaiyiṉum maṟaiyum" eṉṟu vēṟuporuḷ kūṟiṉum poruntum eṉṟuraikkiṉṟār. aruntavat tōṟku akkaṟai nuvalavum paṭum; avvuru karakkiṉum karakkum; appiṟai ēttavum paṭum eṉa muṭiyum. patiṉeṇkaṇaṅkaḷaiyum,  "kiṉṉarar, kimpuruṭar, viccā tarar, karuṭar, poṉṉamar, pūtar, pukaḻiyakkar - maṉṉum, urakar curar, cāraṇarmuṉivar mēlām, parakati yōr cittar palar. "kāntaruvar tārakaikaḷ kāṇāp pacācakaṇam, ēntu pukaḻ mēya virākkatarō - ṭāyntatiṟaṟ, pōkā viyalpuṭaiya pōkapuvi yōruṭaṉē, ākāca vācikaḷā vār" eṉa aṭiyārkku nallār kāṭṭum paḻaiya veṇpākkaḷāl vēṟu vakaippaṭak kūṟutalum uṇṭeṉat tōṉṟuvatu paṟṟi, "piṟavāṟum uraippa" eṉṟār.	 (1)

nūl
2. cēramāṉ peruñcōṟ ṟutiyañcēralātaṉ
peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ cēramaṉṉaruḷ oruvaṉ. ivaṉai utiya ṉeṉṟum, utiyañcēra leṉṟum, utiyañcērala ṉeṉṟum māmūlaṉārum, kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉum pāṭuvar. pāṇṭavarum, turiyōtaṉaṉāti yōrum poruta kālattu iru tiṟattup paṭaikaṭkum peruñcōṟiṭṭu ic cēramāṉ naṭunilai purintāṉeṉpatu paṟṟi, ivaṉ peruñ cōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. murañciyū reṉpatu ippāṭṭaip pāṭiya āciriyar muṭinākaṉāratu ūrākum. ivar talaiccaṅkap pulavaruḷ oruvareṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṟatu. nākaṉār eṉpatu piṟkālattu ēṭeḻutiṉōrāl nākarāyar eṉap piṟaḻa eḻutappaṭṭuviṭṭatu.
ippāṭṭil, iccēramāṉ, nilam, vicumpu, kāṟṟu, tī, nīr eṉṟa aimperum pūtaṅkaḷiṉ iyaṟkaipōlap poṟai, cūḻcci, vali, teṟal, aḷiyeṉṟa aintum uṭaiyavaṉ eṉṟum, pāṇṭava rākiya aivarum, turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarum poruta kaḷattil avar paṭaikkup peruñcōṟu varaiyātu koṭuttavaṉ eṉṟum, mēlaik kaṭaṟkum kīḻaikkaṭaṟkum iṭaiyiṟ kiṭakkum nāṭu muṟṟum ivaṟkē yuriyatu eṉṟum, imayamum potiyamum pōla ivaṉ naṭukkiṉṟi nilaipeṟutal vēṇṭumeṉṟum kūṟi vāḻttukiṉṟār.
	maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumputaivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyum
5	tīmuraṇiya nīru meṉṟāṅ
kaimperum pūtat tiyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttaluñ cūḻcciya takalamum
valiyun teṟalum aḷiyu muṭaiyōy
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
10	veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum
yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna
vāṉa varampaṉai nīyō peruma
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
15	īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
pāal puḷippiṉum pakaliruḷiṉum
nāal vēta neṟi tiriyiṉum
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
20	naṭukkiṉṟi niliyarō vattai aṭukkattuc
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
anti yantaṇar aruṅkaṭa ṉiṟukkum
muttī viḷakkiṟ ṟuñcum
poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē	(2)
tiṇai - pāṭāṇṭiṇai; tuṟai - ceviyaṟivuṟūu; vāḻttiyalumām. cēramāṉ peruñcōṟ ṟutiyañ cēralātaṉai murañciyūr muṭinākaṉār pāṭiyatu.
urai : 
maṇ tiṇinta nilaṉum - aṇucceṟinta nilaṉum; nila ṉēntiya vicumpum - annilattiṉ ōṅkiya ākāyamum; vicumpu taivaru vaḷiyum - avvākāyattait taṭavivarum kāṟṟum; vaḷi talaiiya tīyum - akkāṟṟiṉkaṇ talaippaṭṭa tīyum; tī muraṇiya nīrum eṉṟu - attīyōṭu māṟupaṭṭa nīrumeṉa; aimperum pūtattu iyaṟkai pōla - aivakaippaṭṭa periya pūtattiṉatu taṉmai pōla; pōṟṟārp poṟuttalum - pakaivar piḻaiceytāl appiḻaiyaip poṟuttalum, cūḻcciyatu akalamum - appiḻai poṟukkumaḷavalla vāyiṉ- avarai yaḻittaṟ kucāvum ucāviṉatu akalamum; valiyum - avarai yaḻittaṟkēṟṟa maṉavaliyum caturaṅkavaliyum; teṟalum- avvāṟṟāl avarai yaḻittalum; aḷiyum uṭaiyōy - avar vaḻipaṭṭāl avarkkuc ceyyum aruḷu muṭaiyōy; niṉ kaṭal piṟanta ñāyiṟu - niṉatu kaṭaṟkaṇ tōṉṟiya ñāyiṟu; peyarttum - piṉṉum; niṉ veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭal kuḷikkum - niṉatu veḷiya talaiporuntiya tiraiyai yuṭaiya mēlkaṭaṟkaṇṇē mūḻkum; yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna - putuvaruvāy iṭaiyaṟāta vūrkaḷai yuṭaiya nalla nāṭṭiṟku vēntē; vāṉavarampaṉai - vāṉa varampa; peruma -; nī-; alaṅku uḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii - acainta talaiyāṭṭa maṇinta kutiraiyaiyuṭaiya pāṇṭavar aivaruṭaṉē ciṉantu; nilam  talaik koṇṭa polam pūn tumpai īraim patiṉmarum - nilattait tam miṭattē koṇṭa poṟpūntumpaiyai yuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum; porutu kaḷattoḻiya - porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭuntuṇaiyum; peruñcōṟṟu miku patam varaiyātu koṭuttōy - peruñ cōṟākiyaṭa mikka vuṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy; pāal puḷippiṉum - pāl taṉ iṉimai yoḻintu puḷippiṉum; pakal iruḷiṉum - ñāyiṟu taṉ viḷakkamoḻintu iruḷiṉum; nāal vētam neṟi tiriyiṉum - nāṉku vētattiṉatu oḻukkam vēṟupaṭiṉum; tiriyāc cuṟṟamoṭu - vēṟupāṭillāta cūḻcciyaiyuṭaiya mantiric cuṟṟattōṭu; muḻutu cēṇ viḷaṅki - oḻiyātu neṭuṅkālam viḷaṅki; naṭukkiṉṟi niliyar - tuḷakkamiṉṟi niṟpāyāka; aṭukkattu- araimalaiyiṉkaṇ; ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai - ciṟiya talaiyai yuṭaiya maṟikaḷaiyuṭaiyavākiya periya kaṇṇaiyuṭaiya māṉpiṇaikaḷ; anti -  antik kālattē; antaṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum muttī viḷakkil tuñcum - antaṇar ceytaṟkariya kaṭaṉākiya āvutiyaip paṇṇum muttīyākiya viḷakkiṉ kaṇṇē tuyilum; poṟkōṭṭu imayamum potiyamum pōṉṟu - poṟcikaraṅkaḷaiyuṭaiya imaya malaiyum potiyiṉ malaiyum pōṉṟu - e-ṟu.
kuḷikkum nāṭeṉa iyaiyum. kuḷikkum nāṭeṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattumēl niṉṟatu. nīyō, ō: acainilai. aṉṟi, itaṉai viṉāvākki, ñāyiṟu kuḷikku meṉpataṉai muṟṟākki vāṉavarampa ṉeṉpataṉai avviṉā viṟkup poruḷākki uraippārumuḷar. muttīyāvaṉa: ākavaṉīyam, kārukapattiyam, teṉṟicaiyaṅki. āṅkum attaiyum acai nilai. vāṉavarampaṉai : aikāram muṉṉilai viḷakki niṉṟatu. nilan talaikkoṇṭa veṉpataṟku nilaṅkōṭal kāraṇamākat talaikkaṭ cūṭiya veṉiṉu mamaiyum. 
pōṟṟārp poṟuttal mutaliya kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyōy, poruna, varaiyātu koṭuttōy, vāṉavarampa, peruma, nī puḷippiṉum iruḷiṉum tiriyiṉum imayamum potiyamum pōṉṟu naṭukkiṉṟic cuṟṟamoṭu viḷaṅki niṟpāyāka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pōṟṟārp poṟuttal mutalākiya kuṇaṅkaḷai araciyalaṭaivāṟ kūṟukiṉṟārātaliṉ, pūtaṅkaḷiṉ aṭaivu kūṟārāyiṉār.
itaṉāṟ colliyatu taṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu taṉkaṭaṟ kuḷikkum nāṭa ṉātalāl celvamuṭaiyaiyāka veṉṟu vāḻtta vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ nīṭuvāḻkaveṉa vāḻttiya vāṟāyiṟṟu.
viḷakkam : 
kuḷikkumeṉṉum peyareccaviṉai ñāyiṟṟiṉ viṉai yāyiṉum, ñāyiṟṟukkum nāṭṭukku muḷḷa toṭarpu iṭattunikaḻ poruḷukkum iṭattukku muḷḷa toṭarpāvatu paṟṟi, kuḷikkum nāṭeṉa muṭintatu. itu paṟṟiyē "kuḷikkum nāṭeṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattumēl ēṟi niṉṟa" teṉṟār. vāṉa varampaṉai, vāṉavarampaveṉa muṉṉilaiyāyk koḷḷātu, "nīyō vāṉavarampaṉai?" eṉa viṉāvākkik kūṟuvatumuṇ ṭeṉṟaṟku, viṉāvākki yuraippāru muḷar eṉṟār. cūtu porutu nilattai muṉpē kavarntu koṇṭamaiyiṉ, nilam talaikkoṇṭa veṉpataṟku nilattait tammiṭattē koṇṭa eṉa vurai kūṟiṉār. nilantalaik koṇṭa tumpai yeṉpataṟku, nilattaik kaik koḷḷutal kāraṇamākat talaiyiṟ cūṭikkoṇṭa tumpai eṉṟum poruḷ kūṟalāmātalāl "nilaṅkōṭal kāraṇamākat talaikkaṭ cūṭiya veṉiṉu mamaiyum" eṉṟār. peruñcōṟṟu mikupatam - periya cōṟākiya mikka vuṇavu. porutu kaḷattoḻintavaḻi, cōṟu koṭuttaṟku vaḻiyiṉmaiyiṉ, oḻiya veṉṟataṟku, "pōrk kaḷattiṉkaṭ paṭuntuṇaiyum" eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. muḻutu eṉpatu eñcāmai kuṟittaliṉ, oḻiyāteṉṟuraittār. tiriyāc cuṟṟam eṉṟaviṭattu, tirital cuṟṟattārk kākātu avaratu cūḻccik kātalāl, itaṟku vēṟupāṭillāta cūḻcciyaiyuṭaiya mantirac cuṟṟam eṉṟu urai kūṟiṉār. ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai yeṉṟaviṭattu, piṇai yeṉṟatu peṇmāṉuk kāṉamaiyiṉ ciṟutalai navvi yeṉṟatu ciṟiya talaiyaiyuṭaiya māṉmaṟik kāyiṟṟu. maṟi-kaṉṟu. "maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai" (aiṅ.401) eṉa varutal kāṇka. araciyalaṭaivāvatu poṟai, cūḻcci, vali, teṟal, aḷiyeṉa niṟkum  muṟai. ivaṟṟiṟ kēṟpavē nilamum vicumpum, vaḷiyum, tīyum, nīru meṉa muṟaiyē pāṭṭiṉkaṭ kūṟap paṭukiṉṟaṉa. poṟaikku nilamum, cūḻccikku vicumpum, valikku vaḷiyum, teṟalukkut tīyum, aḷikku nīrum aṭaivu eṉavuṇarka. "akaḻvārait tāṅkum nilam" (kuṟaḷ 151) eṉṟum,  "vicumpiṉaṉṉa cūḻcci" (pērā. urai. mē. uvama 6) eṉṟum, "vaḷimikiṉ valiyu millai" (puṟa 51) eṉṟum varutal kāṇka. pūtaṅkaḷiṉ aṭaivāvatu nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉa niṟpatu. poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟu naṭukkiṉṟi niliyar eṉa ippāṭṭuk kūṟuvatai yuṭkoṇṭē iḷaṅkōvaṭikaḷ, imayattum potiyiliṭattum uyarntō ruṇmaiyiṉ, uyarntōr ivaṟṟiṟku oṭukkam kūṟār eṉṟu kūṭṭi; imayamāyiṉum, potiyilāyiṉum, pukārēyāyiṉum "naṭukkiṉṟi nilaiiya veṉpatallatai, oṭukkaṅ kūṟār uyarn tōruṇmaiyiṉ, muṭitta kēḷvi muḻutuṇarntōrē" eṉṟu kūṟuvatu oppunōkkattakkatu. imayap poṟkōṭṭaiyum, poti yattaiyum cēra veṭuttōtutalāl, imayattu aṭippakutiyil naṭanta pāratap pōr nikaḻcciyil cēramāṉ ceyta naṭunilai yutaviyai ivar nēriṟ kaṇṭaṟintava reṉat tuṇitaṟ kiṭaṉākiṟatu.	(2)
3. pāṇṭiyaṉ karuṅkaiyoḷvāṭ perumpeyar vaḻuti
ip perumpeyar vaḻuti ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar irumpiṭart talaiyārāl "karuṅkai yoḷvāṭ perumpeyar vaḻuti" yeṉavē pārāṭṭappaṭukiṉṟā ṉātalāl ivaṉatu peyarum ituvē pōlum. ivaṉ kavuriyar vaḻit tōṉṟa leṉṟum, taṉpāl varum iravalar kuṟippaṟintu avar vēṇṭu vaṉa nalkum peruṅkoṭai vaḷḷal eṉṟum,  itaṉāl ivaṉiṭam iravalar vantavaṇṇamē yiruppareṉṟum kūṟi, iv vakaiyāl uṇṭākum pukaḻiṉum, col tavaṟāta vāymaiyāl uṇṭākum pukaḻē mikac ciṟanta tātalāl, "nilam peyariṉum niṉcol peyaral" eṉṟum ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar vaṟpuṟuttukiṉṟār.
ippāṭṭiṉaip pāṭiya āciriyar irumpiṭarttalaiyār cōḻaṉ karikālaṉukku ammāṉ eṉṟu kūṟuvar. ivar yāṉai yiṉ periya kaḻuttai ippāṭṭiṉkaṇ irumpiṭarttalai yeṉṟu ciṟappittuk kūṟuvatu paṟṟi ittoṭarāl ivaraic cāṉṟōr irumpiṭart talaiyār eṉa vaḻaṅkalāyiṉar.  ivaratu iyaṟpeyar terintilatu. ivarpāl karikālaṉ iḷamaiyil kalvikaṟṟuc ciṟappuṟṟā ṉeṉṟu muṉṟuṟaiyaraiyaṉār kūṟuvar. ippāṭṭil ivar perumpeyar vaḻutiyiṉ kuṭip piṟappum, maṉai māṇpum, koṭaippukaḻum eṭuttōtip pārāṭṭi vāḻtti yoḻiyātu; coṟpeyarāmai vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttum tiṟam, karikālaṉaip pēraracaṉākkum tiṟam ivarpāl uṇmai yiṉai nāmaṟiyap pulappaṭuttukiṟatu.
	uvavumati yuruviṉ ōṅkal veṇkuṭai
nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇaka niḻaṟṟa
ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka
nēmi yuytta nēe neñciṉ
5	tavirā īkaik kavuriyar maruka
ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava
poṉṉōṭaip pukaraṇinutal
tuṉṉaruntiṟal kamaḻkaṭāat
teyiṟupaṭaiyāka eyiṟkata viṭāak
10	kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ
peruṅkai yāṉai yirumpiṭart talaiyiruntu
maruntil kūṟṟat taruntoḻil cāyāk
karuṅkai yoḷvāṭ perumpeyar vaḻuti
nilampeyariṉum niṉcoṟ peyaral
15	polaṅkaḻaṟkāṟ pularcāntiṉ
vilaṅkakaṉṟa viyaṉmārpa
ūrilla uyavariya
nīrilla nīḷiṭaiya
pārva lirukkaik kavikaṇ ṇōkkiṟ
20	centoṭai piḻaiyā vaṉka ṇāṭavar
ampuviṭa vīḻntōr vampap patukkait
tiruntuciṟai vaḷaivāyp paruntirun tuyavum
uṉṉa maratta tuṉṉaruṅ kavalai
niṉṉacai vēṭkaiyiṉ iravalar varuvaratu
25	muṉṉa mukatti ṉuṇarntavar
iṉmai tīrttal vaṉmai yāṉē.	(3)
tiṇai - pāṭāṇṭiṇai; tuṟai - ceviyaṟivuṟūu; vāḻttiyalumām. pāṇṭiyaṉ karuṅkai yoḷvāṭ perumpeyar vaḻutiyai irumpiṭart talaiyār pāṭiyatu. 
urai :
uvavumati uruviṉ - uvānāḷiṉ matiyiṉatu vaṭivu pōlum vaṭiviṉaiyuṭaiya; ōṅkal veṇkuṭai - uyarnta veṇkoṟṟak kuṭai; nilavuk kaṭal varaippiṉ maṇṇakam niḻaṟṟa - nilaipeṟṟa kaṭalellaikkaṇ nilattai niḻaṟceyya; ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka - kāvalākiya vīramuracam iḻumeṉa muḻaṅkum ōcaiyaiyuṭaittāy muḻaṅka; nēmi yuytta nēe neñciṉ - cakkarattaic celuttiya īramuṭaiya neñciṉaiyum; tavirā īkai - oḻiyāta vaṇmaiyiṉaiyu muṭaiya; kavuriyar maruka - pāṇṭiyar marapiṉuḷḷāy; ceyirtīr kaṟpiṉ cēyiḻai kaṇava - kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya cēyiḻaikkut talaiva; poṉ ōṭaip pukar aṇi nutal - poṉṉāṉiyaṉṟa paṭṭattaiyuṭaiya pukaraṇinta mattakat tiṉaiyum; tuṉṉarun tiṟal - aṇukutaṟ kariya valiyaiyum kamaḻ kaṭāattu - maṇanāṟum matattiṉaiyum; kayiṟu piṇikkoṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṉ - kayiṟṟāṟ piṇittalaic ceyta kaviḻnta maṇiyaṇinta pakkattaiyum; peruṅkai - peruṅkaiyaiyu muṭaiya; eyiṟu paṭaiyāka - kompu paṭaikkalamākak koṇṭu; eyiṟ kataviṭā - pakaivar matiliṉkaṭ katavaik kutti; yāṉai irumpiṭart talaiyiruntu - yāṉaiyiṉatu periya kaḻut tiṭattē yiruntu; maruntil kūṟṟattu aruntoḻil cāyā - parikāramillāta kūṟṟattiṉatu poṟuttaṟkariya kolait toḻilukku iḷaiyāta; karuṅkai oḷvāḷ - valiya kaiyiṉ kaṇṇē oḷḷiya vāḷiṉaiyuṭaiya; perumpeyar vaḻuti -; nilam peyariṉum niṉcol peyaral - nilam piṟaḻiṉum niṉatu āṇaiyākiya col piṟaḻā toḻiyal vēṇṭum; polaṅ kaḻaṟkāl - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vīrakkaḻal puṉainta kāliṉaiyum; pularcāntiṉ vilaṅku akaṉṟa viyaṉmārpa - pūcip pularnta cantaṉattai yuṭaittākiya kuṟukkaṉṟa paranta mārpiṉaiyu muṭaiyōy; ūrilla - ūrillātaṉavum; ariya uyava - poṟuttaṟkariya uyaṅkutalaiyuṭaiyaṉavum; nīrilla - nīrillātaṉavum; nīḷ iṭaiya - nīṇṭa vaḻiyaṉavu mākiya; pārval irukkai - vampalarai naliyac cēymaik kaṇṇē pārttirukkum iruppiṉaiyum; kavi kaṇ nōkkiṉ - kaiyāṟ kavikkappaṭṭa kaṇṇāṟ kuṟittup pārkkum pārvaiyaiyum; centoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ - cevviya toṭai piḻaiyāta taṟukaṇmaiyaiyumuṭaiya; āṭavar - maṟavartām; ampu viṭa vīḻntōr vampap patukkai - ampai viṭutalāṟ paṭṭōratu uṭal mūṭiya putiya kaṟkuvaiyiṉ mēlē; tiruntu ciṟai vaḷaivāyp paruntu - tiruntiya ciṟakiṉaiyum vaḷainta vāyiṉaiyumuṭaiya paruntu; iruntu uyavum - iruntu varuntum; uṉṉamaratta tuṉṉaruṅ kavalai - uṉṉa marattiṉai yuṭaiyavākiya aṇukutaṟkariya kavartta vaḻiyiṉ kaṇṇē; niṉ nacai vēṭkaiyiṉ iravalar varuvar - niṉpāl nacciya viruppattāl irappōr varukuvar; atu - aṅṅaṉam varuvatu; muṉṉam mukattiṉ uṇarntu - avar maṉakkuṟippai avar mukattāṉaṟintu; avar iṉmai tīrttal vaṉmaiyāṉ avaruṭaiya vaṟumaiyait tīrttalai valla taṉmaiyāṉ; e-ṟu.
nutalaiyum, tiṟalaiyum, kaṭāttaiyum, maruṅkaiyum, peruṅ kaiyaiyumuṭaiya yāṉaip piṭarttalai yiruntu, eyiṟu paṭaiyāka eyiṟkataviṭāk kūṟṟat taruntoḻil cāyāp perumpeyar vaḻutiyeṉa māṟikkūṭṭuka. kālā laṭutal kaiyālūkkuta laṉṟi,  eyiṟu paṭaiyāka eyiṟkatavu iṭakkai viṭāta peruṅkai yāṉaiyeṉa iyaitturaippiṉumamaiyum; eyiṟkataviṭāak kayiṟu piṇikkoṇṭa veṉa iyait turaippāru muḷar. ūrilla, uyavariya, nīrilla, nīḷiṭaiyavākiya uṉṉamaratta kavalai yeṉavum, paruntirun tuyavum tuṉṉaruṅ kavalai yeṉavum iyaiyum.
maruka, kaṇava, vaḻuti, mārpa, iravalar varuvar. aḵtu avar iṉmai tīrttal vaṉmaiyāṉ; ataṉāl niṉ coṟpeyarā toḻiyal vēṇṭum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāḻtti yalātal viḷaṅka, vēṇṭumeṉa oru col tanturaikkap paṭṭatu.
viḷakkam : 
uvāmati - muḻuttiṅkaḷ. veṇkoṟṟak kuṭaikku muḻumati umavam. nilavuk kaṭal-nilaipeṟṟa kaṭal ; "maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu, vilaṅkuvaḷi kaṭavun tuḷaṅkiruṅ kamañcūl" (patiṟ. 15) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl kaṭaṟku nilaipēṟuṇmai yaṟika. "imiḻkuraṉ muraca mūṉṟu" (puṟam. 58) eṉṟavaṟṟuḷ, vīra muracamākiya kāvaṉ muraciṉai īṇṭu  "ēmamuraca" meṉṟār. nēe-īram; nēyam nēca meṉpaṉa itaṉaṭiyākap piṟantaṉa. cēyiḻai yaṇinta- kōpperuntēviyaic cēyiḻai yeṉṟār. aruntoḻil cāyā eṉpuḻi - nāṉkaṉurupu viritturaikkappaṭṭatu. yāṉaiyiṉ matam ēḻilaippālaiyiṉ maṇam kamaḻum eṉpavākaliṉ, "kamaḻkaṭā attu" eṉṟār. karuṅkai yeṉṟaviṭattuk karumai, valimai kuṟittu niṉṟatu;  "karuṅkai viṉaiñar" (perum. 223) eṉṟāṟ pōla.  iṭakkai - iṭattal. iṭāa-iṭantu. kaṭpuruvattiṉmēṟ kaiyaik kavittut tolaiviṟ kuṟitta poruḷai nōkkum ceyal vakaiyaik "kavikaṇ nōkku" eṉpar. "maruntil kūṟṟam" eṉṟum "aruntoḻil" eṉṟum vitantōtiyatu cātaliṉ koṭumai yuṇartti niṟpa, ataṟkuc cāyāvaḻuti yeṉṟatu, vaḻutiyatu cātalañcāt taṟukaṇmai viḷakki niṉṟatu. peyaral eṉpatu allīṟ ṟetirmaṟai viyaṅkō ḷāyiṉum vēṇṭum eṉa orucol peyturaikkappaṭṭatu; uraikārar "vāḻttiyalātal viḷaṅka vēṇṭumeṉa oru col tanturaikkappaṭṭa" teṉṟār. "nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉum, kiḷantacol nī poyppaṟi yalaiyē" (patiṟ. 63) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, aracaratu āṇai, vaḻiyoḻukappaṭātu piṟaḻumāyiṉ, araciyal aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷ nilavutaṟ karaṇākā toḻiyu mātalāl, colleṉpa taṟku "āṇaiyākiya col" leṉap poruḷ kūṟukiṉṟār. pāṭṭuk kiṭantapaṭiyē poruḷkoḷḷātu; "eyiṟu paṭaiyāka veyiṟkataviṭāa" eṉpataṉai, "irumpiṭart talaiyirun" teṉpataṉpiṉ kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭiyiruttaliṉ, "māṟik kūṭṭuka" eṉa vuraikkiṉṟār. uṭaimaiyai mikuttaṟkaṇ cellum maṉattai mīṭṭup piṟaratu iṉmai tīrttaṟkuc celuttal mikka vaṉmaiyuṭaiyārk kalla tākāmaiyāl, "tīrttal vaṉmai yāṉ" eṉṟu uraikkiṉṟār.	(3)
4. cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi
ic cōḻavēntaṉ karikālvaḷavaṉukkut tantai yeṉpar. porunarāṟṟuppaṭaikārar karikālaṉai, "uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ"  eṉpar. iḷañcēṭceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭkoṭai koṇṭāṉ eṉat tolkāppiya vuraiyil nacciṉārkkiṉiyar uraikkiṉṟār. peruṅkuṉṟūr kiḻār, ivaṉai, "nīrtikaḻ kaḻaṉi nāṭukeḻu peruviṟal, vāṉṟōy nīḷkuṭai vayamāṉ ceṉṉi"(puṟam 266) eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. iṉi, ip pāṭṭaip pāṭiya paraṇar caṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷ palavaṟṟaip pāṭiyavar. ivar pāṭṭukkaḷ kaṟpaṉai vaḷamum varalāṟṟuk kuṟippum ceṟintaṉavākum. ippuṟanāṉūṟṟiṉkaṇ ivar pāṭiyaṉavākap patiṉmūṉṟu pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. atiyamāṉ kōvalūrai yeṟinta kālattu avaṉai ivar pārāṭṭip pāṭiyatāka oḷavaiyār kuṟikkiṉṟār. ivar marutattiṇaiyai aḻakoḻukap pāṭum amaitiyuṭaiyavar.
ip pāṭṭiṉkaṇ āciriyar paraṇar, uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaip paṭai, tērppaṭai yeṉṟa nāṉkum pōruḻantu ciṟakkum perumaiyaip pukaḻntu, tērmītu tōṉṟum avaṉai, "nī, mākkaṭal nivanteḻutaru, ceññāyiṟṟuk kaviṉai" eṉṟum, "nī ittaṉmaiyāka, niṉṉaip pakaittōruṭaiya nāṭu aḻiyu" meṉa ataṉ aḻivuk kiraṅki, "tāyil tūvāk kuḻavi pōla ōvātu kūvum" eṉṟum kūṟukiṉṟār.
	vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappuppōṉṟaṉa
tāḷ, kaḷaṅkoḷak kaḻalpaṟaintaṉa
koll lēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa
5	tōl, tuvaittampiṟ ṟuḷaitōṉṟuva
nilaikkorāa ilakkampōṉṟaṉa
māvē, eṟipatattāṉ iṭaṅkāṭṭak
	kaṟuḻporuta cevvāyāṉ
	eruttuvavviya pulipōṉṟaṉa
10	kaḷiṟē, kataveṟiyāc civanturāay
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭāṉ
uyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa
nīyē, alaṅkuḷaip parīiivuḷip
polantērmicaip polivutōṉṟi
15	mākkaṭal nivanteḻutarum
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō
aṉaiyai ākaṉmāṟē
tāyil tūvāk kuḻavi pōla
ōvātu kūuniṉ uṭaṟṟiyōr nāṭē.	(4)
tiṇai : vañci; tuṟai : koṟṟavaḷḷai. cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip paraṇar pāṭiyatu.
urai : 
vāḷ valantara maṟuppaṭṭaṉa - vāḷ veṟṟiyait tarutalāṟ kurutikkaṟai paṭṭaṉa; cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa - cekkarvāṉattiṉatu aḻakai yottaṉa; tāḷ kaḷaṅkoḷa kaḻal paṟaintaṉa - kāl puṭaipeyarntu pōr ceytu kaḷattait tamatākkik koḷḷutalāl,  vīrakkaḻal arupputtoḻil paṟaintavai; kollēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa - kollum āṉēṟṟiṉatu kōṭṭai yottaṉa. tōl tuvait tampiṉ tuḷai tōṉṟuva - paricaikaḷ olittut taitta ampukaḷāl tuḷai tōṉṟuvaṉa; nilaikku orāa  ilakkam voṉṟaṉa - nilaiyiṟ ṟappāta ilakkattai yottaṉa; mā eṟipatattāṉ iṭam kāṭṭa - kutiraikaḷ etiriyai yeṟiyum kālamuṭaiyāṉ iṭavāy valavāyākiya  iṭattaik kāṭṭa; kaṟuḻ poruta cevvāyāṉ - mukakkaruvi porappaṭṭa cevvāyai yuṭaimaiyāṉ; eruttu vavviya puli pōṉṟaṉa - māṉ mutalāyiṉavaṟṟiṉ kaḻuttaik kavvi yutiram uvaṟṟiyuṇṭa puliyai yottaṉa; kaḷiṟu - kaḷiṟukaḷ, kataveṟiyāc civantu urāy - katavai muṟittu vekuṇ ṭulāvi; nuti maḻuṅkiya veṇkōṭṭāṉ - nuṉai tēynta veḷiya kōṭṭaiyuṭaimaiyāṉ; uyir uṇṇum kūṟṟup pōṉṟaṉa - uyirai yuṇṇum kūṟṟai yottaṉa; nīyē - nītāṉ; alaṅkuḷaip parīi ivuḷip polan tērmicai - acainta talaiyāṭṭamaṇinta katiyaiyuṭaiya kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa poṟṟēriṉ mēlē; polivu tōṉṟi - polivoṭu tōṉṟutalāl; mākkaṭal nivantu eḻutaru ceññāyiṟṟuk kaviṉai - kariya kaṭaliṉkaṇṇē yōṅki yeḻukiṉṟa ceyya ñāyiṟṟiṉatu oḷiyaiyuṭaiyai; aṉaiyai yākaṉ māṟu - attaṉmaiyaiyātalāl; tāyil tūvāk kuḻavi pōla - tāyillāta uṇṇāk kuḻavi pōla; ōvātu kūum  -  oḻiyātu kūppiṭum; niṉ uṭaṟṟiyōr nāṭu - niṉṉaic ciṉappittavaruṭaiya nāṭu e-ṟu.
nāṭeṉṟatu, nāṭṭuḷ vāḻvārai. māṟeṉpatu ētup poruḷ paṭuvatōr iṭaiccol. kaḻal paṟintaṉa veṉṟōti vīrakkaḻal nīṅkiyavai yeṉṟuraippāru muḷar. vāḷākiya maṟuppaṭṭavai yeṉavum, kaḻalākiya paṟaintavaiyeṉavum, tōlākiya tuḷai tōṉṟuvaveṉavum koḷka. tuvaittut tōṉṟuvaveṉa viyaiyum. eṟipatattā ṉeṉpataṟku ottum kālaiyuṭaiyāṉeṉṟuraippāru muḷar. ceññāyiṟṟuk kaviṉaiyeṉṟa tuṇaiyum maṉṉavaṉ pukaḻum,  ōvātu kūum niṉ uṭaṟṟiyōr nāṭeṉa oṉṉār nāṭaḻi piraṅkalum ōtalāṉ itu koṟṟavaḷḷai yāyiṟṟu.
viḷakkam : 
pōr ceyyumiṭattuk kurutikkaṟai paṭintu civantu tōṉṟum vāṭpaṭaikkuc cekkar vāṉam uvamam. vīraraṇiyum kaḻal mullai yarumpupōla vēlaippāṭamaintavaiyātalāl, avai vīrar tammuṭaiya kālai muṉṉum, piṉṉum, pakkattum, puṭai peyarttu vaittut tāvaṭiyiṭṭup poruṅkāl piṟar kaḻalōṭum, nilattiṟ kiṭakkum piṟavaṟṟōṭum puṭaippuṇṭu, arumpukaḷ utirntu, maḻuṅki viṭutalaip paṟaitaleṉṟu kūṟukiṉṟārātalāl; pōriṉkaṇ kaḷattait tamatākkik koḷḷum muyaṟciyil vīrar kaḻalkaḷ paṟaintu maḻuṅkutal kaṇṭu "kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa" eṉṟār. tōl - kēṭayam; itu paricaiyeṉṟum vaḻaṅkum. tōlāṟ ceyyappaṭuvatu paṟṟi-itu tōl eṉṟum peyar peṟum. tuvaittal- olittal.  ilakkam, ilvaḻi ataṉai nōkki vīrar nilaiyiṉ ṟiyaṅkupavātalāl, ilakkattai "nilaikkorāa  ilakkam" eṉṟār. eṟipatam - pakaivarai yeṟitaṟku vēṇṭuṅ kālam. ak kālam vāykkappeṟṟa vīraṉ "eṟipatattāṉ" eṉappaṭṭāṉ. uvaṟṟi yuṇṭal - uṟiñciyuṇṭal.  pari - kutiraiyiṉ kati; itu parīiyeṉa aḷapeṭuttu niṉṟatu.  tōṉṟi yeṉṉum viṉaiyeccam tōṉṟu talāleṉak kāraṇap poruḷil vantatu. tūvāk kuḻavi - uṇṇāk kuḻavi; tuvvāmai tūvāmai yeṉa vikāram. "tuvait tampiṉ tuḷai tōṉṟuva" eṉpatil, tuvaitteṉṉum viṉaiyeccam tōṉṟuvaveṉpataṉōṭu muṭitaliṉ, "tuvaittut tōṉṟuva veṉa viyaiyum" eṉṟuraittār. kālāḷum, kutiraiyum, yāṉaiyum, tērumākiya paṭaiyiṉatu mēṟcelaviṉaip pārāṭṭik kūṟutalāl itu vañcittiṇaiyāyiṟṟu. koṟṟavaḷḷaiyāvatu vēntaṉatu pukaḻaip pārāṭṭi, avaṉpakaivar nāṭṭatu aḻivuk kiraṅkik kūṟuvatu. itaṉai viḷakkutaṟporuṭṭē uraikārar, "ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai..... koṟṟavaḷḷai yāyiṟ" ṟeṉṟār.	(4)


5. cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ
cēra lirumpoṟai
iccēra vēntaṉ irumpoṟaik kuṭiyiṟ piṟantavaṉ. oḷvāṭkōpperuñcēral eṉpatu ivaṉatiyaṟpeyar. ivaṉ taṉ araciyalaik koṅkunāṭṭuk karuvūrvaraiyil nilavac ceytu annakarkkaṇṇē aracu kaṭṭilēṟi muṭicūṭikkoṇṭa ciṟappup paṟṟi, karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēra lirumpoṟai yeṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ ciṟanta meyp poli vuṭaiyavaṉ. taṉṉaik kaṇṭārkku nalañ ceyyum ivaṉatu tōṟṟac ciṟappu. nariverūuttalaiyār eṉṉum cāṉṟōrkkuṟṟa meyvēṟupāṭu ivaṉatu kāṭciyāl nīṅkip paṇṭaiya nalattai yaṭaintatu eṉṟu kūṟuvar. paṇṭaiya nalluṭampu peṟṟa accāṉṟōr pāṭiyatu ippāṭṭu.
itaṉkaṇ, avar kōpperuñ cēra lirumpoṟaiyaik kaṇṭu avaṉatu tōṟṟap polivai viyantu taṉakkuc ceytatu pōlap piṟarkkum iṉpam ceyyum iyalpu kuṉṟātiruppatu kāraṇamāka, ittōṟṟap polivu celvakkuṟaivālum ciṟṟiṉac cērkkaiyālum makkaḷpāl aḷiyiṉmaiyālum kuṉṟumeṉa niṉaintu, "peruma, nī kāṉaka nāṭaṉātalāl, celvakkuṟaivilai; ātalāl, nī nirayaṅkoḷḷum ciṟṟiṉattaic cērātu nāṭṭiṉaik kuḻavi vaḷarppāraip pōlap pātukāppā yāka" eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār.
	erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṉ
kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma
nīyō rākali ṉiṉṉoṉṟu moḻival
5	aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
nirayaṅ koḷpavarō ṭoṉṟātu kāval
kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē.	(5)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : ceviyaṟivuṟūu ; poruṇmoḻikkāñciyumām. cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēralirumpoṟaiyaik kaṇṭa ñāṉṟu niṉṉuṭampu peṟuvāyākeṉa, avaṉaic ceṉṟu kaṇṭu tammuṭampu peṟṟu niṉṟa nariverūuttalaiyār  pāṭiyatu.
urai : 
erumaiyaṉṉa karuṅkal iṭaitōṟu - erumai pōlum vaṭivaiyuṭaiya kariya kaṟporuntiya iṭantōṟum; āṉiṟ parakkum yāṉaiya - peṟṟam pōlap parakkum yāṉaiyai yuṭaiyavāya; muṉpiṉ kāṉ aka nāṭaṉai - valiyaiyuṭaiya kāṭṭiṟkuḷḷākiya nāṭṭiṉaiyuṭaiyāy; peruma - ; nī ākaliṉ - nī iṅṅaṉam pakaivarāṉ aṇukappaṭāta iyal pākiya peruñcelvattai yuṭaiyaṉātalāl; niṉ oṉṟu moḻival - niṉakku oru kāriyañ colluvēṉ,  ataṉaik kēṭpāyāka; aruḷum aṉpum nīkki - aruḷaiyum aṉpai yum nīkki; nīṅkā nirayaṅ koḷpavarōṭu oṉṟātu - pāvañ ceytārai nīṅkāta narakattait tamakku iṭamākak koḷpava rōṭu poruntātu; kāval - nī kākkappaṭum tēyattai; kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati - kuḻaviyai vaḷarppāraip pōlap pātukāppāyāka; aḷitu atu - aḷikkattakka toṉṟu ak kāval; peṟal aruṅkuraittu - atu peṟutaṟ karitu e-ṟu.
kāval eṉṟatu ākupeyar. nāṭaṉai : aikāram muṉṉilaik kaṇ vantatu. ōvum, ōrum - acainilai. aruḷāvatu oṉṟiṉ tuyar kaṇṭāṟ kāraṇamiṉṟit tōṉṟum irakkam. aṉpāvatu taṉṉāl purakkappaṭuvārmēl uḷatākiya kātal. iṉi, ōkārattaip pirittu viṉāvākkik kōpperuñcēra lirum poṟaiyaik kaṇṭañāṉṟu niṉṉuṭampu peṟuvāyeṉat tammuṭampu peṟṟamai tōṉṟa nīyō veṉa viṉāviṉārākki yuraippāru muḷar.
kāval kuḻavi koḷpavariṉ ōmpeṉṟamaiyāl ceviyaṟi vuṟūuvum, aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā nirayaṅ koḷpavarō ṭoṉṟā teṉṟamaiyāl poruṇmoḻik kāñciyu māyiṟṟu.
viḷakkam : 
pala erumaikaṭkiṭaiyē viravi niṉṟu mēyum pacukkūṭṭam pōlak karuṅkaṟpāṟaikaṭkiṭaiyē viravi yāṉaik kūṭṭam kāṇappaṭukiṟa teṉpatai, "erumai yaṉṉa karuṅkal viṭaitō, ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya" eṉṟār. itu vaṭivuvamam. parakkum - parantu ceṉṟu mēyum. muṉpu - vali. kāṉ aka nāṭu - kāṭṭiṉ akattatākiya nāṭu; kāṭu cūḻnta nāṭeṉpatām. kāṉaka nāṭaṉai nīyō veṉpatu,  kāṭṭiṟ kuḷḷākiya nāṭṭiṉaiyuṭaiyōṉ nītāṉōveṉṟu poruḷ koḷḷavum iṭan tarutaliṉ, ōkārattaip pirittu nī kāṉaka nāṭaṉaiyō eṉa viṉāviṉārākki yuraippāru muḷar eṉṟuraittār. kōpperuñ cēra lirumpoṟaiyaik kāṇil uṭampu peṟuvai yeṉac cāṉṟōr tamakkuraittavāṟē, nariverūuttalaiyār avaṉaik kaṇṭu tammuṭampaip peṟṟu ataṉāl uṇṭākiya viyappāl, cāṉṟōrāl uraikkappaṭṭa kāṉaka nāṭaṉākiya kōpperuñ cēra lirumpoṟai nīyō eṉṟā reṉap poruḷkoḷvāru muṇṭu eṉpatām. kāvaleṉṉun toḻil kākkappaṭun tēyattukkāyiṉamaiyiṉ ākupeyar eṉṟār. kuḻavi koḷpavariṉ eṉpuḻik koḷḷutal vaḷarttuk koḷḷutal.  iṉ : uvamapporuṭṭu.
iṉi, ippāṭṭai vāyuṟai vāḻttākak koṇṭa nacciṉārk kiṉiyar "itaṉuḷ nirayaṅ koḷpavarō ṭoṉṟātu kāvalai yōmpeṉa,  vēmpuṅ kaṭuvumpōla veytākak kūṟi,  avaṟkuṟuti payattaliṉ vāyuṟai vāḻttāyiṟ" ṟeṉṟār.
kāṉaka nāṭeṉṟatu, kāvalum celvamum uṭaiya nāṭeṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, ataṟkēṟpa "ākaliṉ" eṉṟaviṭattu, "iṅṅaṉam pakaivarāṉaṇukappaṭāta" eṉpatu mutaliya coṟkaḷaip peytu kūṟiṉār. ivai icaiyeccam.
6. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ippāṇṭiyaṉ yākacālaikaḷ pala niṟuvi yākaṅkaḷ ceytavaṉ eṉa ivaṉ peyarālum neṭṭimaiyār pāṭṭālum aṟiyalām. ivaṉai vāḻttum cāṉṟōr "paḵṟuḷiyāṟṟu maṇaliṉum pala yāṇṭu vāḻka" eṉa vāḻttutalāl, ivaṉ kumarik kōṭum paḵṟuḷiyāṟum kaṭal koḷḷappaṭutaṟku muṉpē nam tamiḻakattil iruntavaṉeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ip pāṭṭiṉaip pāṭum kārikiḻār kāriyeṉṉum ūriṉar. ivvūr toṇṭai nāṭṭiluḷḷa teṉṟum, ippōtu itaṟku irāmakiriyeṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟa teṉṟum kūṟupa.
ippāṭṭiṉkaṇ, āciriyar kārikiḻār pāṇṭiyaṉai nōkki, "vēntē, niṉakku ellā vulakiṉum uruvum pukaḻum uṇṭākuka; niṉ kōl orutiṟam paṟṟātu naṭunilai niṟka; niṉ paṭaikuṭi mutaliyaṉa ciṟakka; pakaippulattu veṉṟa naṉkalaṅ kaḷaip paricilarkku vaḻaṅki yuyarvatōṭu mukkaṭcelvaṉ  nakarvalam ceytaṟkaṇ niṉ kuṭai paṇika; nāṉmaṟai muṉivar kaikavittu vāḻttuṅkāl niṉ ceṉṉi tāḻka; pakaippulattuc cuṭupukaiyāl niṉ kaṇṇi vāṭuka; makaḷir kūṭṭattiṟ ciṉamiṉṟi melliyaṉākuka; matiyamum ñāyiṟum pōla in nilamicai maṉṉuvāyāka" eṉac colli vāḻttukiṉṟār.		   (6)
	vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ ṟeṟkum
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum
kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum
5	kīḻatu, muppuṇa raṭukkiya muṟaimutaṟ kaṭṭiṉ
nīrnilai nivappiṉ kīḻum mēla
tāṉilai yulakat tāṉu māṉā
turuvum pukaḻu māki viricīrt
terikōṉ ñamaṉṉ pōla vorutiṟam
10	paṟṟa liliyarō niṟṟiṟañ ciṟakka
ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettuk
kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi yaṭarppukarc
ciṟukaṇ yāṉai cevviti ṉēvip
pācavaṟ paṭappai yāreyil palatan
15	tavveyiṟ koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
pariciṉ mākkaṭku varicaiyi ṉalkip
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
20	nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē
vāṭuka viṟaivaniṉ kaṇṇi yoṉṉār
nāṭucuṭu kamaḻpukai yeṟitta lāṉē
celiya rattainiṉ vekuḷi vāliḻai
maṅkaiyar tuṉitta vāṇmukat tetirē
25	āṅka, veṉṟi yellām veṉṟakat taṭakkiya
taṇṭā vīkait takaimāṇ kuṭumi
taṇkatir matiyam pōlavun teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē.	(6)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai - vāḻttiyalumām. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kārikiḻār pāṭiyatu.
urai : 
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum - vaṭakkiṉ kaṇṇatu paṉitaṅkiya neṭiya imayamalaiyiṉ vaṭakkum; teṉāatu urukeḻu kumariyiṉ teṟkum - teṟkiṉ kaṇṇatu uṭkuntiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟṟiṉ teṟkum; kuṇāatu karai poru toṭu kaṭaṟ kuṇakkum - kīḻkkaṇṇatu karaiyaip porukiṉṟa cakararāl tōṇṭappaṭṭa cākarattiṉ kiḻakkum; kuṭāatu toṉṟu mutir pauvattiṉ kuṭakkum - mēl kaṇṇatu paḻaiyatāy mutirnta kaṭaliṉ mēṟkum; kīḻatu - kīḻatākiya; muppuṇar aṭukkiya muṟai mutaṟ kaṭṭiṉ - nilamum ākāyamum cuvarkkamumeṉa mūṉṟuṅ kūṭiya puṇarcciyāka aṭukkappaṭṭa aṭaiviṉkaṇ mutaṟkaṭṭākiya; nīrnilai nivappiṉ kīḻum - nīrnilaikkaṇ ōṅkiya nilattiṉ kīḻum; mēlatu āṉnilai ulakattāṉum - mēlatākiya kō lōkattiṉ kaṇṇum; āṉātu - amaiyātu; uruvum pukaḻum āki - uṭkum pukaḻumāka; viricīrt terikōl ñamaṉṉ pōla - paranta aḷavaiyuṭaiya poruḷkaḷai ārāyum tulāk kōliṉkaṭ camaṉvāy pōla; oru tiṟam paṟṟal iliyar - orupakkam kōṭātoḻika; niṉ tiṟam ciṟakka - niṉatu paṭai kuṭi mutalākiya kūṟupāṭukaḷ ciṟakka; ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettu - pōr ceytaṟku,  māṟupaṭṭa pakaivar tēyattiṉ kaṇṇē; kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi - niṉatu kaṭalpōlum paṭai mēl viḻuntu uḷpuka mikkuc ceṉṟu; aṭarppukarc ciṟukaṇ yāṉai cevvitiṉ ēvi - aṭarnta pukariṉaiyuṭaiya ciṟukaṇ yāṉaiyait taṭaiyiṉṟi nērē yēvi; pācaval paṭappai āreyil pala tantu - paciya viḷainilap pakkattaiyuṭaiya ariya matilaraṇ palavaṟṟaiyuṅ koṇṭu; av veyil koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam - avvaraṇiṉkaṭ koḷḷappaṭṭa aḻakupaṭac ceyta nalla aṇikalaṅkaḷai; paricil mākkaṭku varicaiyiṉ nalki - paricilarkku varicaiyiṉ vaḻaṅki; niṉ kuṭai - niṉatu koṟṟakkuṭai; muṉivar mukkaṭ celvar nakar valam ceyaṟku - muṉivarāṟ paravappaṭum mūṉṟu tirunayaṉattaiyuṭaiya celvaratu kōyilai valam varuva taṟku; paṇiyiyar - tāḻka; peruma - ; niṉ ceṉṉi - niṉatu muṭi; ciṟanta nāṉmaṟai muṉivar ēntu kaiyetirē - mikka nāṉku vētattiṉaiyuṭaiya antaṇar niṉṉai nīṭu vāḻkaveṉ ṟeṭutta kaiyiṉ muṉṉē; iṟaiñcuka - vaṇaṅkuka; iṟaiva-; niṉ kaṇṇi - niṉatu kaṇṇi; oṉṉār nāṭu cuṭu kamaḻpukai eṟittalāṉ vāṭuka - niṉ pakaivaratu nāṭṭaic cuṭum pala maṇanāṟum pukai yuṟaittalāṉ vāṭuka; niṉ vekuḷi - niṉatu ciṉam; vāliḻai maṅkaiyar tuṉitta vāṇmukat tetirē celiyar - veḷiya muttārattaiyuṭaiya niṉ tēviyaruṭaiya tuṉitta oḷiyaiyuṭaiya mukattiṉ muṉṉart taṇika; veṉṟu veṉṟi yellām akattaṭakkiya - veṉṟu veṉṟi muḻutai yum viyavātu niṉmaṉattē uṭkoṇṭa; taṇṭā īkai takai māṇ kuṭumi - taṇiyāta vaṇmaiyaiyuṭaiya takuti māṭcimaip paṭṭa kuṭumi; taṇkatir matiyam pōlavum - kuḷirnta cuṭarai yuṭaiya tiṅkaḷai yoppavum; teṟu cuṭar oṇ katir ñāyiṟu pōlavum - cuṭukiṉṟa oḷiporuntiya oḷḷiya katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟai yoppavum; peruma -; maṉṉiya- nilai peṟuvā yāka; nī nilamicaiyāṉē - nī ulakattiṉmēl e-ṟu.
vaṭāa teṉṉum muṟṟuviṉaikkuṟippaip peyarp paṭutti, paṉipaṭu neṭuvaraiyoṭu paṇpoṭṭākki, ataṉ vaṭakku meṉka. oḻintaṉavum aṉṉa. "mēlatu" tuṟakkattiṉ mēlumeṉpār, ataṟku mēlatākiya "āṉilai yulakattāṉu" meṉṟār. uru veṉpatu ivaṉāṇaiyāṟ piṟa rañcum uṭkuṭaimai. attaiyum, āṅkavum acainilai.
kuṭumi, peruma, uruvum pukaḻum āka; orutiṟam paṟṟā toḻika; niṟṟiṟam ciṟakka; paṇika; iṟaiñcuka; vāṭuka; celluka; pariciṉ mākkaṭku nalki, matiyam pōlavum, ñāyiṟu pōlavum, peruma, nī nilattiṉmicai maṉṉuka veṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
tēetteṉpataṉuḷ, attai acainilaiyākkit tēyam kaṭaṟpaṭaikkuḷḷē kuḷippa veṉṟuraippārumuḷar. ñamaṉ, yamaṉeṉiṉumamaiyum.  aṭaṟpukarc ciṟukaṇ yāṉai yeṉṟu pāṭamōti, kolaiyaic ceyyum pukaraiyuṭaiya yāṉai yeṉiṉu mamaiyum. āki, ākaveṉat tirikka; āki yeṉpa taṉait tiriyātu niṟṟiṟañ ciṟakka veṉpataṉō ṭiyait turaippāru muḷar. niṉṟiṟam - niṟṟiṟam eṉa valintu niṉṟatu.
nakarvalañ ceyaṟkup paṇiyiyareṉa vīṭum, ēntukai yetir iṟaiñcuka veṉa aṟamum, pukaiyeṟittalāṉ vāṭuka veṉap poruḷum, mukattetir taṇikaveṉa iṉpamum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iḵtu ivvāṟu ceykaveṉa araciyal kūṟaliṟ ceviyaṟivuṟūum, matiyamum ñāyiṟum pōla maṉṉuka veṉṟamaiyāṉ vāḻttiyalumāyiṟṟu.
viḷakkam : 
vaṭakkiṉkaṇṇatu vaṭāatu, teṟkiṉ kaṇṇatu teṉāatu, kuṇakkiṉkaṇṇatu kuṇāatu, kuṭakkiṉ kaṇṇatu kuṭāatu eṉa vantaṉa. "kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum" (tol. col 213) eṉpataṉāl, ivai yāvum, ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaik kaṇ vanta viṉaikkuṟippumuṟṟu. ivai peyarāy, vaṭakkiṉ kaṇṇatākiya neṭuvarai yeṉavum, teṟkiṉ kaṇṇatākiya kumari yeṉavum,  kuṇakkiṉkaṇṇatākiya toṭukaṭaleṉavum, kuṭakkiṉ kaṇṇatākiya pauvameṉavum iru peyaroṭṭup paṇputtokai yāyiṉa. itaṉāl, ivvuraikārar, "vaṭāteṉṉum muṟṟuviṉaik kuṟippaip peyarppaṭuttip paṉi paṭu neṭuvaraiyoṭu paṇpoṭ ṭākki, ataṉ vaṭakkumeṉka" eṉṟār. paṇpoṭṭeṉṟatu, irupeyaroṭṭup paṇputtokai. toṭukaṭal, tōṇṭappaṭṭa kaṭaleṉap poruḷpaṭutaliṉ itaṟkēṟpa, "cakararāl tōṇṭappaṭṭa cākaram" eṉṟu uraittār. cakarar tōṇṭiyatu cākaramāyiṟṟu. kīḻaik kaṭaliṉum mēlaik kaṭal paḻaiyatātalāl, ataṉait "toṉṟu mutir pauvam" eṉṟār.  ippāṇṭiyaṉ kālattil teṟkil kaṭalillaiyātalāl, "teṉāatu urukeḻu kumari" yeṉṟārāka, uraikārarum "teṟkiṉ kaṇṇatu uṭkun tiṟam poruntiya kaṉṉiyā"  ṟeṉṟurai kūṟiṉār. mēlatu eṉṟatu, mēluḷḷa tuṟakka mutaliya ulakukaḷaiyellām akappaṭutti niṟkumāyiṉum, ellā vulakiṟkum mēlatākiya āṉilaiyulakiṟkāyiṟṟu. "uruvuṭ kākum" (tol. col. 300) eṉpavākaliṉ, avvuṭkāvatu "āṇaiyāṟ piṟar añcum uṭkuṭaimai" eṉṟār. paṇi yiyarattai, celiyarattai eṉa niṉṟa attaiyum, āṅka veṉpatum acainilai. tēem eṉpatu attuc cāriyai peṟṟut "tēettu" eṉa niṟkum. "tevvar tēettuk kaṭaṟpaṭai kuḷippa" eṉpataṟku iṅkē kūṟiyatu pōlavaṉṟi vēṟuraittalu muṇṭu. tēettu eṉpataṉ attuccāriyaiyai acainilaiyākki vilakki,  tēem eṉa niṟutti, tēem kaṭaṟpaṭaikkuḷḷē kuḷippa (mūḻka) eṉṟu iyaittu, pakaivaratu tēyam paṭaiyākiya kaṭalukkuḷḷē mūḻka eṉṟu poruḷ kūṟupavarum uṇṭu. uruvum pukaḻumāki niṟṟiṟam ciṟakka eṉa iyaittu, uruvum, pukaḻum uṭaiyavāy niṉpaṭai kuṭi mutaliya tiṟaṅkaḷ ciṟakka veṉṟuraippavaru muṇṭeṉpatai, "ākiyeṉpatait tiriyātu niṟṟiṟañ ciṟakka veṉpataṉō ṭiyait turaippārumuḷar" eṉṟār.
aṟamum, poruḷum, iṉpamum, vīṭum, eṉṟa nāṉkum peṟuka veṉṟaṟivuṟuttuvatu cāṉṟōrk kiyalpātalāl, kārikiḻārum pāṇṭiyaṟkup paṇika veṉpataṉāl vīṭum, iṟaiñcuka veṉpata ṉāl aṟamum, vāṭuka veṉpataṉāl poruḷum, taṇika veṉpataṉāl iṉpamum kūṟiṉār. aṟa mutaliya nāṉkaṉuḷ cāṉṟōrāl talaiyāyateṉak karutappaṭuvatu vīṭātaliṉ ataṉai mutalilum, kaṭaiyāka vaittu otukkappaṭuvatu iṉpamātaliṉ ataṉai iṟutiyilum ōtiṉār. vīṭupēṟṟukku vāyilātaliṉ aṟattai vīṭṭai yaṭuttum, iṉpattukku ākkamātaliṉ poruḷai ataṉai yaṭuttum vaitturaittār.
vēntaṉpāl naṭuvunilai iṉṟāyiṉ, paṭai kuṭi amaiccu naṭpu mutaliya uṟuppukkaḷ ciṟappuṟa niṉṟu araciyalukkut tuṇai ceyyāvātalāl "oru tiṟam paṟṟaliliyarō" eṉṟār. araciyalukku uṟuppākiya paṭai kuṭi amaiccu mutaliya āṟaṉaiyum "tiṟam" eṉṟār. tiṟam - kūṟu. ñamaṉ - tulākkōliṉ nākku. pakaivar matilaik kavarntu avviṭattup pakaimaṉṉar tiṟaiyākat tarum celvattaik koṇarntu paricilark kīvatu paṇṭait tamiḻvēntar marapātalāl, "āreyil palatantu avveyiṟ koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam, paricil mākkaṭku nalki" eṉṟār. "palarpuṟaṅ kaṇṭavar aruṅkalan tarīip, pulavōrkkuc curakkumavaṉ īkai māriyum" (malaipaṭu. 71-2) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paricilarkku vaḻaṅkumiṭattum potuvuṟa vaḻaṅkātu paricilaratu takuti yaṟintu ataṟkēṟpa vaḻaṅkutalvēṇṭumeṉpatai, "varicaiyiṉ nalki" eṉṟār. "potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ, atunōkki vāḻvār palar" (kuṟaḷ. 528) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. makaḷi rūṭumiṭattuc ciṟitu ciṉam nikaḻiṉum, ūṭiyavarai uṇarttu taṟkaṇ karuttaic celuttātu avarai vāṭappaṇṇik kāta liṉpattaik keṭukkumātalāl, "celiyarattai niṉvekuḷi" eṉṟār. "ūṭi yavarai yuṇarāmai vāṭiya, vaḷḷi mutalarin taṟṟu" (1304) eṉpatu tamiḻmaṟai. "nāṉmaṟai muṉivar ēntukai yetirē iṟaiñcuka peruma" eṉkiṉṟārātalāl, "muṉivar mukkaṭ celvar" eṉṟa viṭattu "muṉivarāṟ paravappaṭum mukkaṭ celvar" eṉṟu urai kūṟiṉār; avarāṟ paravappaṭum aruntavac celvam mukkaṭ celvariṭat tuṇṭeṉṟaṟika.						(6)
7. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ
cōḻaṉ karikālaṉ tamiḻmakkaḷāl iṉṟuvarai maṟakkap paṭāta peruvēntaṉāvāṉ; cōḻanāṭṭiṉ vaḷattukkum perumaikkum mutaṟkāraṇamāṉavaṉ; irumpiṭarttalaiyār pāl kalvi kaṟṟu iḷamaiyilē taṉ pakaivarai veṉṟu pukaḻ mēmpaṭṭavaṉ; naṭunilaiyilum araciyal muṟaiyilum talai ciṟantavaṉ; cōḻanāṭṭiṉ talanakarākiya uṟaiyūrōṭu kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum talainakarākkic ciṟappuṟṟavaṉ; muṭattāmak kaṇṇiyār, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ākiya cāṉṟōr kaḷāl porunarāṟṟup paṭaiyum paṭṭiṉappālaiyum pāṭap peṟṟavaṉ. innūṟkaṇ ippāṭṭiṉaip pāṭiya karuṅkuḻalāta ṉārēyaṉṟi veṇṇik kuyattiyār eṉpārum ivaṉaip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. ippāṭṭiṉaip pāṭiya karuṅkuḻa lātaṉār cēranāṭṭuc cāṉṟōr; karikālaṉiṭattup pēraṉpum perumatippum uṭaiyavar. ivar karikālaṉuṭaiya koṟṟattaip pāṭum karuttāl, avaṉatu pōriṉ kaṭumaiyāl pakaivar nāṭu aḻivuṟutalai yeṭuttōti, avaṉ maṉattil aruḷ piṟap pippatu mika nayamākavuḷḷatu.
ippāṭṭiṉkaṇ "pakaivariṉ nāṭukaḷ putuvaruvāy nirampip payaṉ pala tikaḻvaṉavum, akaṉṟa parappuṭaiyaṉavumām. nīyō iravum pakalum annāṭṭaracarkaḷāṉa pakaivaraip porutaḻikkak karuti, avartam ūrkaḷaic cuṭṭerittalāl nāṭṭumakkaḷ aḻutu pulampum āravārakkoḷḷaiyai virumpu kiṉṟāy; ataṉāl annāṭukaḷ nalamiḻantu keṭṭaṉa kāṇ" eṉṟu kūṟuvatu ivvātaṉāriṉ cāṉṟāṇmaiyaip pulappaṭuttu kiṉṟatu.
	kaḷiṟu kaṭaiiyatāḷ
kaḻalurīiya tiruntaṭik
kaṇaiporutu kavivaṇkaiyāṟ
kaṇṇoḷirvarūuṅ kaviṉcāpattu
5	māmaṟutta malarmārpiṉ
tōlpeyariya veṟuḻmuṉpiṉ
ellaiyu miravu meṇṇāy pakaivar
ūrcuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalaik
koḷḷai mēvalai yākaliṉ nalla
10	illavā kupavā liyaltēr vaḷava
taṇpuṉal paranta pūcaṉ maṇmaṟuttu
mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
payaṉṟikaḻ vaippiṟpiṟa rakaṉṟalai nāṭē.	(7)
tiṇai : vañci; tuṟai - koṟṟavaḷḷai; maḻapula vañciyumām. cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉaik karuṅ kuḻalātaṉār pāṭiyatu.
urai : 
kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ - kaḷiṟṟaic celuttiya tāḷai yum; kaḻal urīiya tiruntaṭi- vīrakkaḻal uriñciya ilakkaṇat tāl tiruntiya aṭiyiṉaiyum; kaṇai porutu - ampoṭu porutu; kavi vaṇ kaiyāl - iṭak kavinta vaḷḷiya kai yuṭaṉē; kaṇ oḷirvarūum kaviṉ cāpattu - kaṇṇiṟku viḷaṅkum aḻakiṉaiyuṭaiya villaiyum; mā maṟutta malar mārpiṉ - tirumakaḷ piṟar mārpai maṟuttaṟ kētuvākiya paranta mārpiṉaiyum; tōl peyariya eṟuḻ muṉpiṉ - yāṉaiyaip peyartta mikka valiyiṉaiyumuṭaiya; ellaiyum iravum eṇṇāy - pakalum iravum eṇṇātu, pakaivar ūr cuṭu viḷakkattu - pakaivaratu ūraic cuṭukiṉṟa tīyiṉatu oḷiyiṉ kaṇṇē; taṅkaḷ aḻuviḷik kampalaik koḷḷai mēvalai - tam cuṟṟattai yaḻaittaluṭaṉē aḻukiṉṟa kūvutalaiyuṭaiya āravārattōṭu kūṭiya koḷḷaiyai virumputaluṭaiyai; ākaliṉ - ātalāṉ; nalla illa ākupavāl - nalla poruḷkaḷ illaiyākuvaṉavāl; iyal tēr vaḷava - iyaṟṟappaṭṭa tēraiyuṭaiya vaḷava; taṇ puṉal paranta pūcal - kuḷirnta nīr paranta ōcaiyaiyuṭaiya uṭaippukkaḷai; maṇ maṟuttu - maṇ maṟuttalāṉ; mīṉiṟ ceṟukkum - mīṉālaṭaikkum; yāṇar payaṉ tikaḻ vaippiṉ - putu varuvāyiṉaiyuṭaiya payaṉ viḷaṅkum ūrkaḷaiyuṭaiya, piṟar akaṉṟalai nāṭu - māṟṟāratu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭukaḷ e-ṟu.
tiruntaṭi yeṉpataṟkup piṟakkiṭāta aṭi yeṉiṉu mamaiyum. kaṇaiporu teṉṟatu, ataṉoṭu maruvutalai. tāḷaiyum aṭiyaiyum kaiyuṭaṉē cāpattaiyum mārpaiyum muṉpaiyumuṭaiya vaḷava, nī koḷḷai mēvalaiyākaliṉ, yāṇaraiyum vaippiṉaiyumuṭaiya piṟar nāṭu nalla illa vākupa veṉak kūṭṭuka. nāṭu nalla illa vākupaveṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻil iṭattumēlēṟi niṉṟatu. iṉit tāḷālum, aṭiyālum, kaiyālum, cāpattālum, mārpālum, muṉpālum, koḷḷai mēvalaiyākaliṉ eṉa ālurupu viritturaippiṉumamaiyum.
itu, piṟar akaṉṟalai nāṭu nalla villa vākupa veṉ ṟamaiyiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum, ūr cuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalai yeṉṟamaiyiṉ maḻapula vañciyumāyiṟṟu.
viḷakkam : 
yāṉaiyiṉ piṭarimēliruntu ataṉaic celuttuvōrkkuk kālē peruṅkaruviyātalāl, "kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ" eṉṟār. kaṭaviya eṉpatu kaṭaiiya veṉa niṉṟatu. uṟuppunūl vallār kūṟum ilakkaṇappaṭiyē amainta aṭiyeṉṟaṟkut "tiruntu aṭi" eṉṟārākaliṉ, "ilakkaṇattāl tiruntiya aṭi"yeṉa urai kūṟappaṭṭatu. iṉi, ivvāṟu koḷḷātu muṉ vaittatu piṉ vaiyāta aṭiyeṉṟu koḷḷiṉum poruntum eṉpār, "piṟak kiṭāta aṭi yeṉiṉu mamaiyum" eṉṟu uraikārar kūṟiṉār. kaṇai porutu eṉpataṟku "ampoṭu porutu" eṉṟuraittār. ampoṭu porutalāvatu ituveṉpār, "kaṇaiporu teṉṟatu ataṉoṭu maruvutalai" eṉṟār. kavikai: viṉaittokai; piṟarkku vēṇṭuvatu vaḻaṅkutaṟkākak kaviyum kai yeṉpatu poruḷ. nirampa aḷḷik koṭukkum iyalpu tōṉṟa "vaṇkai" yeṉṟār. oḷir varūum- viḷaṅkum. "puṉaimaṟu mārpa" (pari 4 : 59) eṉṟum, "tirumaṟu mārpu" (kali. 104) eṉṟum vanta iṭaṅkaḷil "pukaḻappaṭum maṟuvaiyuṭaiya mārpa; tirumakaḷātalāl puṉaimaṟu eṉṟār"  eṉṟu parimē laḻakarum, "tiruvākiya maṟuvaiyuṭaittākiya mārpu" eṉṟu nacci ṉārkkiṉiyarum kūṟiyāṅku, "māmaṟutta malarmārpu" eṉpataṟkut 'tiruvākiya maṟuvaiyuṭaiya akaṉṟa mārpu' eṉa vurai kūṟātu, maṟutta veṉpatait terinilaip peyareccamākak koṇṭu, "tiru makaḷ piṟar mārpai maṟuttaṟ kētuvākiya mārpu" eṉṟu kūṟuvatu kuṟikkattakkatu. aḻuviḷi yeṉpatil viḷi, aḻaittalum kūvutalu mākiya iruporuḷum koṇṭu niṟṟaliṉ, iruporuṇmaiyum viḷaṅka, "aḻaittaluṭaṉē aḻukiṉṟa kūvutal" eṉa uraik kiṉṟār. illai yākuvaṉa nallaṉavāyiṉum, nāṭu illa vākupa veṉa nāṭṭiṉ viṉaiyākak kūṟiyataṟkuk kāraṇam, nāṭum nallaṉa vum iṭamum iṭattu nikaḻporuḷumām iyai puṭaimaiyātalāl, "nāṭu nalla.... niṉṟatu" eṉṟār. ippāṭṭiṟku uraittuḷḷa poruḷ vakaiyē nōkkiṉ, "nī koḷḷai mēvalaiyākaliṉ" eṉpataṟkuk kāraṇam viḷaṅkāmaiyāl, ataṉaik kāṇaluṟiṉ, tāḷum aṭiyum mutaliyavaṟṟaiyuṭaimai kāraṇameṉṟu kāṇappaṭuvatu paṟṟi, "tāḷālum aṭiyālum... uraippiṉu mamaiyum" eṉṟār.	(7)
8. cēramāṉ kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
cēramāṉ kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟum kūṟappaṭuvāṉ. ivaṉaip "poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟa makaṉ" eṉṟu patiṟṟuppattu ēḻāmpatikam kūṟukiṟatu. tirumāliṭattē ivaṉ mikka īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉ kapilarukku nūṟāyiraṅ kāṇam poṉ tantu naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ eṉa mēlē kāṭṭiya patikattāl aṟiya lām. ivaṉ irupattaiyāṇṭu aracu purintāṉeṉpa. ivaṉaip pāṭiya kapilar caṅkattokai nūlkaḷil uḷḷa pala pāṭṭuk kaḷaip pāṭiyavar; vēḷpāriyiṉ uyirttōḻar. ivarāl ciṟappikkappaṭṭa vaḷḷalkaḷum vēntarkaḷum palar. ivar pāṇṭināṭṭil piṟanta antaṇar. kuṟiñcit tiṇai pāṭuvatil nikaraṟṟavar.
ippāṭṭiṉkaṇ, ñāyiṟṟai nōkki, "vīṅku celal maṇṭilamē! nī pakaṟpōtai niṉakkeṉa varaintu koḷvāy; tiṅkaḷukkup puṟaṅkoṭukkiṉṟāy; teṟkiṉum vaṭakkiṉum māṟi māṟi varukiṉṟāy; malaivāyil maṟaikiṉṟāy; pakaṟ pōtiṟṟāṉ tōṉṟuvāy; ittuṇai kuṟaipāṭuṭaiya nī cēralātaṉai oppa teṉpatu niṉakku ākātu" eṉṟu paḻippatu pōlac cēramāṉaip pārāṭṭukiṉṟār.
	vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāa
tiṭañciṟi teṉṉum ūkkan turappa
oṭuṅkā vuḷḷat tōmpā vīkaik
5	kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅkaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
akaliru vicumpi ṉāṉum
10	pakalviḷaṅ kutiyāṟ palkatir virittē.	(8)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : iyaṉmoḻi; pūvai nilaiyumām. cēramāṉ kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik kapilar pāṭiyatu.
urai : 
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka - ulakattaik kākku maracar vaḻipāṭu colli naṭakka; pōkam vēṇṭi - nukarum  iṉpattai virumpi; potuccoṟ poṟāatu - pūmi piṟa vēntarukkum potuveṉṉum vārttaikkup poṟāatu ; iṭam ciṟiteṉṉum ūkkam turappa - taṉ nāṭu iṭam ciṟitu eṉṉum mēṟkōḷ celutta; oṭuṅkā uḷḷattu - maṭiyāta vuḷḷattaiyum; ōmpā īkai - poruḷaip pātukāvātu vaḻaṅkum vaṇmaiyaiyum; kaṭantu aṭu tāṉaic cēralātaṉai - vañciyātu etirniṉṟu kollum paṭaiyaiyu muṭaiya cēralātaṉai; vīṅku celal maṇṭilam - mikka celavaiyuṭaiya maṇṭilamē; yāṅkaṉam otti - evvā ṟoppai; poḻutu eṉa varaiti - nī pakaṟpoḻutai niṉak keṉak kūṟupaṭuppai; puṟakkoṭuttu iṟatti - tiṅkaḷ maṇṭilattiṟku mutukiṭṭup pōti; māṟi varuti - teṟkum vaṭakkumākiya iṭaṅkaḷil māṟimāṟi varuvai; malai maṟaintu oḷitti - malaiyiṉkaṇṇē veḷippaṭātu karappai; akal iru vicumpiṉāṉum -  akaṉṟa periya ākāyattiṉkaṇṇum; pakal viḷaṅkuti palkatir virittu - pakaṟpoḻutu viḷaṅkuvai pala kiraṇaṅkaḷaiyum parappi e-ṟu.
māṟi varuti yeṉpataṟku, irācitōṟum māṟi varuti yeṉiṉumamaiyum. vīṅku celal maṇṭilamē, varaiti, iṟatti, varuti, oḷitti, nī vicumpiṉāṉum pakal viḷaṅkuti; ikkuṟai pāṭellāmuṭaiya nī cēralātaṉai yāṅṅaṉa mottiyō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. oḻuka veṉṉu meccam, nukaru meṉa oru col varuvittu ataṉōṭu kūṭṭi muṭikkap paṭṭatu. oḻukavum pōkam  nukaravum vēṇṭi yeṉiṉu mamaiyum. vēṇṭi, poṟātu, turappa eṉa niṉṟa viṉai yeccaṅkaḷ oṭuṅkā veṉṉum peyarecca maṟaiyōṭu muṭintaṉa. iṉi, pakal viḷaṅkalai yeṉṉum pāṭattiṟkut tiṅkaṇ maṇṭilamākki māṟi varuti yeṉpataṟkut tēyntum vaḷarntum varutiyeṉavum piṟavum ataṟkēṟpa  vuraippa.
viḷakkam : 
tiṅkaḷtōṟum mēṭam mutalākak kūṟappaṭum irācitōṟum niṉṟu ñāyiṟu viḷakkam ceyyum eṉṉum cōtiṭa nūṉmuṟaippaṭi "māṟivaruti yeṉpataṟku irācitōṟum māṟi varutiyeṉiṉu mamaiyum" eṉṟār. cēralātaṉ pōla,  ñāyiṟṟu maṇṭilamum mikka celaviṉai yuṭaimai paṟṟi, avaṟku ataṉai oppākak kūṟupa; ataṉai yārāyumiṭattu, vīṅku celal maṇṭilam pala kuṟaipāṭu kaḷai yuṭaittātalāl, avvoppumai poruntāteṉpār, "yāṅṅaṉam ottiyō vīṅkucelal maṇṭilam" eṉa ammaṇṭi lattaiyē kēṭkiṉṟār. ñāyiṟu viḷaṅkum kālam pakaṟpōteṉap paṭuvatupaṟṟi poḻuteṉa varaiti yeṉpataṟku "pakaṟpoḻutai niṉakkeṉak kūṟupaṭuppai" eṉṟuraittār. ñāyiṟu maṟaiyat tiṅkaḷ tōṉṟit tikaḻvatāl, "tiṅkaḷukku mutukiṭṭup pōti" yeṉṟār; tiṅkaḷ mutukiṭutal illai; ñāyiṟu eḻutaṟkumuṉ maṟaitalum, eḻuntapiṉ maṟaitalum tiṅkaṭkuṇmaiyiṉ, "pakal viḷaṅkuti" yeṉṟataṟkup "pakaṟpoḻutu viḷaṅkuvai" yeṉṟu kūṟutalāl "poḻuteṉa varaiti" yeṉpataṟkuk kālattaip pala poḻutukaḷāka (ciṟupoḻutu perumpoḻutukaḷāka) vakuttaṟku ētuvākuvai yeṉṟuraippiṉum amaiyum. uraikiṭantavāṟē koḷḷumiṭattu, pakaṟpoḻutu niṉakkeṉa kūṟupaṭukkum nī ap pakaṟpōtiṟṟāṉ palkatirkaḷaiyum parappi viḷaṅkuvaiyeṉṟa tākak koḷka. ivaṟṟiṟku māṟākac cēralātaṉatu oḷi, iravu pakaleṉa varaiyaṟaiyiṉṟi yekkālattum tikaḻum eṉṟum, "kaṭantaṭutāṉai"yai yuṭaiyaṉātalāl, ivaṉ piṟarkkup puṟaṅ koṭuttal ilaṉ eṉṟum, pōril vañcikkum iyalpilaṉātalāl, iṭamāṟutalum, pakaivar paṭaikku māṟutalum ivaṉpāl illai yeṉṟum, attakiriyil maṟaintoḷikkum ñāyiṟu pōlātu eṅkun taṉ pukaḻē viḷakka mikkut tōṉṟukiṉṟāṉeṉṟum, viṇṇum maṇṇum taṉ pukaḻē parappi viḷaṅkukiṉṟāṉeṉṟum cēralātaṉ mikuti kūṟiyatākak koḷka. kāvalar vaḻimoḻin toḻukalāl, arampum, kuṟumpum, pakaiyum, piṟavum, nāṭṭil illaiyāka, cēralātaṉ pōkanukarcci mēṟkoṇṭiruntamaiyiṉ, "vaḻiyoḻuka nukarum pōkam vēṇṭi" yeṉa oḻukaveṉṉum viṉaiyeccattai nukarum eṉa orucol varuvittu muṭittār. nukarum eṉpatu avāynilaiyāṉ vantatu. oḻukavum pōkam nukaravum vēṇṭiyeṉṟu koḷḷumiṭattum nukaravum eṉpatu varuvikkappaṭum.
iṉi, "pakal viḷaṅkuti" yeṉpataip "pakal viḷaṅkalai" yeṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, ataṟkēṟpap pakalil viḷakkam ceyyāta tiṅkaḷ maṇṭilattai "vīṅku celal maṇṭilam" eṉṟār eṉṟukoṇṭu, māṟi varuti yeṉpataṟkut "tēyntum vaḷarntum varutiyeṉavum... uraippa" eṉṟār. tolkāppiya vuraikārarāṉa pērāciriyar, ivvuraikārar kāṭṭiyavāṟē "pakal viḷaṅkalai yāl" eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, "vīṅku celal maṇṭilattait" tiṅkaḷākki, poḻuteṉa varaiti yeṉpataṟku, "nāṭōṟum nāḻikai vēṟupaṭṭu eṟitti" yeṉṟum, puṟakkoṭuttiṟatti yeṉpataṟku, "tōṟṟōr pōṉṟu oḷimaḻuṅkic celkiṉṟā" yeṉṟum, māṟi varuti yeṉpataṟku, "tiṅkaṭōṟum māṟip piṟatti" yeṉṟum, malai maṟain toḷitti yeṉpataṟku,  "malaicārnta vaḻittōṉṟā" yeṉṟum poruḷ kūṟuvar. vīṅku celal maṇṭilam eṉpatai vilaṅku celal maṇṭilam eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, "kaṭaiyāyi ṉār katiyiṟ cellum matiyam" eṉṟu kūṟuvar. ivaiyellām uṭkoṇṭē uraikārar, "piṟavum ataṟkēṟpa vuraippa" eṉṟār.
9. pāṇṭiyaṉ palyākacālai 
mutukuṭumip peruvaḻuti
ip peruvaḻutiyai ippāṭṭāl neṭṭimaiyā reṉṉum cāṉṟōr ciṟappikkiṉṟār. neṭuntolaiviluḷḷa poruḷaik kūrntu nōkki yaṟiyum kaṇṇai, neṭṭimai yeṉac ciṟappitturaitta nayaṅkaruti ivarkku ippeyaruṇ ṭāyiṟṟu.  ivar paḵṟuḷiyāṟu kaṭal kōṭpaṭu muṉpu iruntava rātaliṉ, kaṭalkōṭkup piṉṉart tōṉṟiya caṅkakālattil appāṭṭu iṟantupōyiṟ ṟātal vēṇṭum. ivaratu kaṇṇimai nīṇṭa paṇpuṭaiyatu; ataṉāl ivarkku ip peyareytiṟṟu eṉṟu kūṟuvar. kaṇṇimai nīṇṭiruttal aḻakaṉmaiyiṉ, ataṉāl oruvar peyar paṭaittuk koḷvareṉpatu makkaḷ iyalpaṉṟu.
iṉi, ippāṭṭiṉkaṇ pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peru vaḻuti, aṟattāṟu nuvalum pūṭkaiyum yāṉaimēṟ koṭi kaṭṭiya civikaiyamaittu ivarntu varum perumitamum uṭaiyaṉ eṉṟum, ivaṉuṭaiya muṉṉōṉākiya pāṇṭiyaṉ neṭiyō ṉeṉpāṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭaliṟ kalakkumiṭattē munnīrviḻā āṟṟiṉāṉ eṉṟum, avviyāṟṟu maṇaliṉum pala vāṇṭukaḷ ippāṇṭiyaṉ mutukuṭumi vāḻvāṉāka eṉṟum vāḻttu kiṉṟār.  
	āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
5	emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṟ
kolkaḷiṟṟu mīmicai koṭivicumpu niḻaṟṟum
eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
10	munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.	(9)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : iyaṉmoḻi; pūvai nilaiyumām. pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
āvum āṉ iyaṟ pārppaṉa mākkaḷum - āvum āviṉati yalpaiyuṭaiya pārppārum; peṇṭirum - makaḷirum; piṇi yuṭaiyīrum - nōyuṭaiyīrum; pēṇi - pātukāttu; teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum - teṉṟicaikkaṇ vāḻvō rākiya nuṅkuṭiyil iṟantōrkkuc ceytaṟkariya piṇṭōtakak kiriyaiyaip paṇṇum; poṉpōl putalvarp peṟātīrum - poṉpōlum piḷḷaikaḷaip peṟātīrum; em ampu kaṭi viṭutum - emmuṭaiya ampai viraiyac celuttak kaṭavēm; num araṇ cērmiṉ eṉa - nīr numakku araṇākiya iṭattai aṭaiyum eṉṟu; aṟattāṟu nuvalum pūṭkai - aṟaneṟiyaic collum mēṟkōḷiṉaiyum; maṟattiṉ - ataṟkēṟṟa maṟattiṉaiyumuṭaiya; kol kaḷiṟṟu mīmicaik koṭi - kol yāṉai mēlē eṭukkappaṭṭa koṭikaḷ; vicumpu niḻaṟṟum - ākāyattai niḻaṟceyyum; eṅkō kuṭumi vāḻiya - emmuṭaiya vēntaṉākiya kuṭumi vāḻvāṉāka; tamkō - tammuṭaiya kōvākiya; cennīrp pacumpoṉ - civanta nīrmaiyaiyuṭaiya pōkkaṟṟa paciya poṉṉai; vayiriyarkku ītta- kūttarkku vaḻaṅkiya; munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ - munnīrk kaṭaṟṟeyvattiṟkeṭutta viḻāviṉaiyuṭaiya neṭi yōṉāl uḷatākkappaṭṭa; naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum pala - nalla nīraiyuṭaiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟiṉ maṇa liṉum palakālam e-ṟu.
eṅ kōvākiya kuṭumi paḵṟuḷiyāṟṟu maṇaliṉum pala kālam vāḻiyaveṉak kūṭṭuka. koṭi vicumpu niḻaṟṟumeṉpatu ciṉaiviṉaip pāṟpaṭṭu eṅkō veṉṉum mutaloṭu muṭintatu; koṭiyāl vicumpu niḻaṟṟumeṉṟuraippiṉu mamaiyum. mīmicaikkoṭi vicumpu niḻaṟṟum kaḷiṟṟiṉaiyu meṉa māṟik kūṭṭuvāru muḷar. taṅkōc cennīrp pacumpoṉ eṉpataṟkut tamatu aracāṭciyiṉatu cevviya nīrmaiyāṟ ceyta pacumpoṉ eṉpārumuḷar. mun nīrkkaṇ vaṭimpalampa niṉṟāṉeṉṟa viyappāl neṭiyōṉeṉṟā reṉpa. yāṟṟu nīrum ūṟṟunīrum maḻainīrumuṭaimaiyāṉ, kaṭaṟku mun nīreṉṟu peyarāyiṟṟu. aṉṟi muṉṉīreṉṟu pāṭamōti nilattiṟku muṉṉākiya nīreṉṟumuraippa. piṇiyuṭaiyīrum putalvarp peṟātīru meṉṉum muṉṉilaip peyarōṭu āvum pārppaṉa mākkaḷum peṇṭirumeṉṉum paṭarkkaip peyarkaḷ virāy vantu, nummaraṇ cērmiṉ eṉṉum muṉṉilai viṉaiyāṉ muṭital, "ceyyuṇ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum" (tol. col. ecca. 67) eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum.
viḷakkam : 
āṉiṉatiyalpaiyuṭaiya pārppārum eṉṟu ēṭṭil kāṇap paṭukiṟatu. antaṇarai mākkaḷeṉṟu vaḻaṅkārātalāl, ēṭṭiṟ kāṇappaṭṭatē īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu. accuppaṭi "āṉiṉa tiyalpaiyuṭaiya antaṇarum" eṉṟu kūṟukiṟatu. piṇṭōtakam, piṇṭamum utakamum. piṇṭam - cōṟu; utakam - nīr. oru kuṭiyil iṟantōr, teṉṟicaikkaṇ iruntu, tam kuṭiyil piṟakkum putalvar tammai nōkkip paṭaikkum cōṟum nīrum uṇṭu vāḻvar eṉpa. pakaivarālum virumpappaṭum ciṟappuppaṟṟi, putalvaraip "poṉ pōṟ putalvar" eṉṟār; "poṉpōṟ putalvaṉō ṭeṉṉīt tōṉē" (aiṅ. 265) eṉṟu piṟarum kūṟupa. aṭaiyum eṉpatu ummīṟṟu muṉṉilai viṉaimuṟṟu; ceyyumeṉṉum muṟṟaṉṟu. mēṟkōḷ - mēṟkoṇṭoḻukum koḷkai. oru koḷkai yiṉai mēṟkoṇṭa vaḻiyum, ataṉaic ceyaṟpaṭuttaṟku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu maṟappaṇpātaliṉ, "maṟattiṉ" eṉṟataṟku, ataṟkēṟ maṟattiṉaiyum eṉṟuraittār. mīmicaik koṭiyeṉṟatu paṟṟi, atu vicumpiṉum uyarntu ataṉaik kīḻppaṭuttit tāṉ mēluyarntu niṉṟu av vicumpiṟku niḻal ceyyum eṉpatu tōṉṟa "ākāyattai niḻaṟceyyum" eṉṟār. mīmicai yeṉpuḻi mīyeṉṟatu yāṉaimītuḷḷa civikaiyiṉ mēliṭattaiyum, micai yeṉṟatu, avviṭattē vicumpum kīḻppaṭa mēluyarntu niṟkum koṭi marattiṉ ucciyaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. niḻaṟṟumeṉpatu koṭiyiṉ viṉai. atu peyareccamāyk kōveṉpataṉōṭu muṭintatu. kōvukkuk koṭi ciṉaiyātaliṉ, "ciṉai viṉaippāṟpaṭṭu eṅkōveṉṉum mutaloṭu muṭintatu" eṉṟār. ivvāṟu koḷḷāmal, vicumpāṉatu taṉkīḻ kaḷiṟṟumicai niṉṟu nuṭaṅkum koṭiyāl nilattai niḻaṟceyyum eṉṟum poruḷ kūṟalām eṉpataṟku, "koṭiyāl vicumpu niḻaṟṟum eṉiṉum amaiyum" eṉṟār. koṭiniṉṟu vicumpu niḻaṟṟutaṟkuk kaḷiṟu iṭamātaliṉ, iṭattu nikaḻ poruḷiṉtoḻil iṭattumēlēṟṟik kūṟupavarum uṇṭu; ataṉāl, "mīmicaikkoṭi - māṟik kūṭṭuvāru muḷar" eṉṟār. "cevviya nīrmaiyāṟceyta pacumpoṉ" eṉṟu uraikūṟuvōr, ceyta eṉpataṟku īṭṭiya eṉpatu poruḷākak koṇṭuraippar.
neṭiyōṉ pāṇṭi vēntaruḷ mikap paḻaiyōṉākiya oruvaṉāvāṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉai māṅkuṭimarutaṉāreṉṉum cāṉṟōr, "polantār mārpiṉ neṭiyōṉ umpal" (maturaik. 61) eṉpataṉālum ivaṉai yaṟiyalām. uraikārar, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa kālattiṟkup piṟpaṭṭavarātaliṉ, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ varalāṟṟai yuṭkoṇṭu itaṟku vēṟurai kūṟupavaraik kaṇṭu "munnīrkkaṇ vaṭim palampa niṉṟāṉeṉṟa viyappāl neṭiyō ṉeṉṟā reṉpa" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. munnīr viḻavu kaṇṭa neṭiyōṉukkum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukkum poruttam yātumillaiyāta lāl, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiya ṉeṉṉātu neṭiyōṉeṉṟu uraikūṟiṉār. iṉi, munnīr eṉṟu kaṭaṟkup  peyaruṇṭāṉataṟku iv vuraikārar kūṟum kāraṇattai maṟuttu, maṇṇaip paṭaittalum kāttalum aḻittalumākiya mucceykaiyaiyuṭaiya nīr munnīr;  ākupeyarāl atu kaṭaṟkāyiṟṟeṉa aṭiyārkku nallār (cilam.17) kūṟuvar; avar kūṟiyataiyē nacciṉārkkiṉiyarum (perumpāṇ. 441) mēṟkoḷvar. nilattiṟku muṉṉākiya nīr, nilattiṟku muṉṉē yuṇṭākiya nīr; "mutunīrp pauvam katumeṉak kalaṅka" (peruṅ. 3. 24 : 140) eṉṟu piṟarum ik karuttut tōṉṟa uraippatu nōkkattakkatu. muṉṉilaippeyarum paṭarkkaik peyarum viravi muṉṉilaiviṉai kōṭaṟkut taṉiyē viti kūṟap paṭāmaiyāl, atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷa vēṇṭiyiruttal koṇṭu, "muṉṉilai viṉaiyāṉ muṭital... koḷḷappaṭum" eṉṟār.
pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ kālattirunta paḵṟuḷiyāṟṟai neṭṭimaiyār eṭuttōti ataṉ maṇaliṉum pallāṇṭu vāḻka veṉa vāḻttutalāl, appaḵṟuḷiyāṟu neṭṭimaiyār kālattum uḷatātal peṟappaṭum; paṭavē, ivarum ivarāṟ pāṭappeṟṟa pāṇṭiyaṉum kaṭalkōṭ kālattukku muṟpaṭṭavar eṉpatu viḷakkamām.					(9)
10. cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭceṉṉi
neytalaṅkāṉal eṉpatu iccōḻaṉ piṟanta vūrākum. "neytalaṅkāṉal neṭiyōy" eṉṟu ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār kūṟuvar. ivaṉ teṉṉāṭṭup paratavaraiyum, vaṭanāṭṭu vaṭukaraiyum, veṉṟu pukaḻ mēmpaṭṭavaṉ. irappōrkku varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyuṭaiyaṉ. ivaṉ pāmuḷūr eṉṉumiṭattum ceruppāḻiyeṉṉumiṭattum pakaivarai veṉṟu muṟaiyē pāmuḷūreṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉṟum ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉiyeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟāṉ. pāmuḷūr cērarkaṭ kuriyatu. ivaṉ neytalaṅ kāṉalilirunta pōtum, pāmuḷū reṟintapōtum, ceruppāḻi yeṟintapōtum ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār ivaṉaip pāṭi paricil peṟṟirukkiṉṟār. ūṉ poti pacuṅkuṭaiyāratu iyaṟ peyar terintilatu. paṉaiyiṉatu paccōlaiyāl uṭkuṭaivuṭaiya tākac ceyyappaṭuvatu paṉaṅkuṭai. uṇavuṇṭaṟkum pūp paṟittaṟkum makkaḷ payaṉpaṭuttuvar; "eymmāṉ eṟitacaip paiññiṇam perutta pacuveḷ ḷamalai, irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum" (puṟam 177) eṉṟum, "avalvakutta pacuṅkuṭaiyāṟ, putalmullaip pūppaṟikkuntu" (puṟam. 352) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vēṇṭumāyiṉ itaṉiṭattē cōṟu potintu koṇṭum pōvatu marapu; "āṟuceṉ mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭai" (akam. 121) eṉa varuvatu kāṇka. itaṉiṭattē ūṉ potintukoṇṭu celvatai viyantu, ivvāciriyar, "ūṉpoti pacuṅkuṭai" yeṉṟu pāṭiya ciṟappāl, ivar "ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār" eṉappaṭukiṉṟār. ivar pāṭṭil nakaiccuvaiyum, iyaṟkai naviṟciyum, aṟavuṇarvum viravi ivaratu perumāṇpulamai nalattaip pulappaṭutti niṟkiṉṟaṉa.
ippāṭṭiṉkaṇ, iḷañcēṭceṉṉi neytalaṅkāṉa liṭattē yirukkuṅkāl taṉ vaḻipaṭuvōrait taḻuvikkōṭalum, piṟar paḻi mēṟkoḷḷāmaiyum, kuṟṟañ ceytārai naṉkā rāyntu oṟuttalum, aṭiyaṭaintārai ēṟṟalum, maṉaivāḻvil iṉpuṟutalum uṭaiyaṉāy, muṉceytu piṉṉiraṅkāviṉaiyum nāṭu muḻutum paranta nallicaiyum koṇṭu ciṟappatu kaṇṭu makiḻntu pukaḻkiṉṟār.
	vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppa nāṭi attaka oṟutti
5	vantaṭi porunti muntai niṟpiṟ
	ṟaṇṭamun taṇitinī paṇṭaiyiṟ peritē
	amiḻtaṭ ṭāṉāk kamaḻkuy yaṭicil
	varunarkku varaiyā vacaiyil vāḻkkai
	makaḷir malaitta lallatu maḷḷar
10	malaittal pōkiya cilaittār mārpa
	ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅ kumpukaḻ
	neytalaṅ kāṉa ṉeṭiyōy
	eytavan taṉamyā mēttukam palavē.	(10)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : iyaṉmoḻi; pūvai nilaiyumām. cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭceṉṉiyai ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār pāṭiyatu.
urai : 
vaḻipaṭuvōrai val aṟiti - niṉṉai vaḻipaṭṭoḻuku vōrai viraiya aṟivai; piṟar paḻi kūṟuvōr moḻi tēṟalai - piṟaruṭaiya kuṟṟam colluvāratu vārttaiyait teḷiyāy; nī meykaṇṭa tīmai - nī meyyāka maṉattāṉ ārāyntu aṟutiyiṭappaṭṭa koṭumaiyai; kāṇiṉ - oruvaṉpāṟ kāṇiṉ; oppa nāṭi - ataṉai nītinūṟkut taka ārāyntu; at taka oṟutti - at tīmaikkut takat taṇṭam ceyvai; vantu aṭi porunti - vantu niṉ pātattai yaṭaintu; muntai niṟpiṉ muṉṉē niṟpārāyiṉ; paṇṭaiyiṟ peritu nī taṇṭamum taṇiti - avar piḻai ceyvataṟku muṉ nī ceyyum aruḷiṉum aruḷ peritāka avaraic ceyyun taṇṭamum taṇivai; amiḻtu aṭṭu - amiḻtattait taṉ cuvaiyāl veṉṟu; āṉā - uṇṇavuṇṇa vamaiyāta; kamaḻ kuy yaṭicil - maṇaṅ kamaḻum tāḷippaiyuṭaiya aṭicilai; varunarkku varaiyā - viruntiṉarkku mikuti kuṟaipaṭāmal vaḻaṅkum; vacaiyil vāḻkkai - paḻi tīrnta maṉai vāḻkkaiyai yuṭaiya; makaḷir malaittal allatu - peṇṭir muyakkat tāl māṟupaṭuttalallatu; maḷḷar malaittal pōkiya - vīrar pōrāṉ māṟupaṭuttaloḻinta; cilaittār mārpa - intira viṟpōlum mālaiyaiyuṭaiya mārpa; ceytu iraṅkā viṉai - oru toḻilaic ceytu piṉ piḻaikkac ceytē meṉṟu karutāta ceykaiyaiyum; cēṇ viḷaṅkum pukaḻ - cēymaik kaṇṇē viḷaṅkum pukaḻiṉaiyumuṭaiya; neytalaṅ kāṉal neṭiyōy - neytalaṅkāṉaleṉṉum ūraiyuṭaiya neṭiyōy; eyta vantaṉam yām - aṇuka vantēm yām; pala ēttukam - niṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum pukaḻvēmāka e-ṟu.
vaḻipaṭuvōrai vallaṟiti yeṉṟatu, aṟintu avar kaḷukku aruḷ ceyvai yeṉpatām. periteṉpatu viṉai yeccak kuṟippātaliṉ, ākaveṉa oru col varuvit turaikkappaṭṭatu. paṇṭaiyiṟ peritu yeṉpataṟku, nī paṇṭu ceyta kōpattiṉum peritākat taṇitiyeṉṟuraippiṉu mamaiyum. aṭappaṭṭamaiyāta amiḻtu pōlum aṭicileṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. viṉaiyum pukaḻum uṭaiya neytalaṅ kāṉal neṭiyōy, pala vēttuvēmāka eyta vantaṉa meṉak kūṭṭuka.  
viḷakkam : 
viṉaiyum pukaḻumuṭaiya neytalaṅkāṉal neṭiyōy, mārpa, nī, vallaṟiti, moḻitēṟalai, takavoṟutti, taṇṭamum taṇiti, ēttuvēmāka, eyta vantaṉam eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṉṉai vaḻipaṭṭoḻukupavarai avar col ceyalkaḷaik kaṇṭaṟitaṟku muṉṉē avar mukakkuṟippāl maṉanilaiyaik kaṇṭa māttiraiyē yuṇarntu koḷḷutalpaṟṟi, "vallaṟiti" eṉṟār. aṟitiyē yeṉpatu aṟitīyēyeṉac ceyyuḷātaliṉ vikāramāyiṟṟu. aṟitaliṉ payaṉ ceyalāl  veḷippaṭutal paṟṟi, "aṟiti yeṉṟatu,  aṟintu avarkaḷukku aruḷ ceyvai yeṉpa tām" eṉṟār. kuṟṟameṉpatu paḻikkappaṭuvatoṉṟātalāl paḻi yeṉappaṭṭatu. "nītinūṟkut taka ārāyntu" eṉpataṉāl, kuṟṟa vakaikaḷum avaṟṟai yārāyun tiṟaṅkaḷum oṟukkum tiṟaṅkaḷum uṇarttum nītinūlkaḷ tamiḻakattē yiruntamai pulaṉākiṟatu. poruṇūlai vaṭamoḻiyil eḻutiya kauṭiliyaṉ teṉṟamiḻ nāṭṭavaṉātalāl avaṉatu nūlil kāṇappaṭum nītikaḷ pala tamiḻakattē nilaviṉavām eṉpatum īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. kuṟippu viṉaiyeccam poruḷ muṭiviṉkaṇ ākkaccol peṟṟu muṭital vēṇṭumeṉpatu ilakkaṇamātalāl (col. ecca. 36) "ākaveṉa orucol varuvitturaikkappaṭṭa" teṉṟār. oru col leṉṟatu ākkac collaiyeṉa vaṟika. taṇiti yeṉṟata ṉāl taṇitaṟkuriya vekuḷiyai varuvittu, "paṇṭu ceyta kōpattiṉum peritākat taṇiti"yeṉṟu poruḷ kūṟiṉum poruntuvatām eṉpār, "paṇṭu..... amaiyum" eṉṟār. amiḻtu aṭṭu eṉpuḻi, aṭutal - cuvaiyāl vellutal. avvāṟaṉṟi, aṭṭeṉṟatai uvamapporuḷatākak koṇṭu "amiḻtu pōlum aṭicil" eṉṟum poruḷ kūṟalām eṉṟār. "varunarkku varaiyā" eṉṟataṟku varum viruntiṉarkku varaiyāmal vaḻaṅki yeṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟārātalāl, avvāṟu vaḻaṅkappaṭum aṭiciliṉ aḷavai varuvittu, "mikuti kuṟaiyāmal" eṉṟār. virun tōmpāmai maṉaivāḻkkaikku vacaiyāmātalāl, viruntu varaiyāta vāḻkkai, "vacaiyil vāḻkkai" yeṉappaṭṭatu. vāḻkkaiyai yuṭaiya makaḷir eṉka; maṉaivāḻum makaḷirkku viruntu puṟan tarutal māṇpātalai. "kaṟpuṅ kāmamum naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ, viruntupuṟan tarutalum cuṟṟamōmpalum, piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ" (kaṟpu. 11) eṉa āciriyar ōtuvatu kāṇka. makaḷirpāl meṉmaiyum, pakaivarpāl vaṉmaiyum kāṭṭum avaṉatu iyalpai, "makaḷir malaittal allatu maḷḷar, malaittal pōkiya cilaittār mārpa" eṉṟār; "vaṇaṅkucilai poruta niṉ maṇaṅkama  ḻakalam, makaḷirk kallatu malaippaṟi yalaiyē" (patiṟ. 63) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. "ceytiraṅkāviṉai" yeṉpataṟku "muṉṉoru toḻilaic ceytu piṉ piḻaikkac ceytēm eṉṟu karutāta ceykai" yeṉṟu poruḷ kūṟiyatu "ceytu piṉṉiraṅkā viṉai" (akam. 268) eṉṟum, "eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka" (kuṟaḷ. 655) eṉṟum cāṉṟōr kūṟi yatai yuṭkoṇṭeṉa vaṟika. iṅkē kūṟiya naṟpaṇpuṭaiyōrai yaṇukik kāṇpatuvum avar kuṇaṅkaḷ uraippatuvum nalameṉpatu paṟṟi, "eyta vantaṉam yām ēttukam palavē" eṉṟār.	(10)
11. cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
iccēramāṉ muṭivēntar mūvaruḷ oruvaṉātalēyaṉṟi, nallicaic ceyyuḷ pāṭum cāṉṟōr kūṭṭattum oruvaṉāvaṉ. ivaṉ pāṭiya pāṭṭukkaḷ palavum pālait tiṇaikkuriyaṉa vākum. pālaikkali muṟṟum ivaṉ pāṭiyaṉavē. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akam mutaliya tokai nūlḷuṭ kāṇappaṭum pālaippāṭṭukkaḷuṭ pala ivaṉāṟ pāṭappaṭṭavai. ip pāṭṭukkaḷ aṉaittum ilakkiyavaḷamum aṟavuṇarvum nallicai māṇpum uṭaiyaṉa. koṇkāṉa nāṭu poṉ mikavuṭaiyateṉṟum, ataṉai yuṭaiyavaṉ naṉṉaṉ eṉṟum, an nāṭṭiṉuḷ ēḻiṟ kuṉṟam mikka poruṇalamuṭaiyatākaliṉ peṟalaritu eṉṟum pārāṭṭik kūṟuvaṉ.  vēṉiṟkālattil kuyilkaḷ māmpoḻililiruntu "puṇarntīr puṇarmiṉō" eṉa icaikkum eṉpatum, "kiḻavō riṉṉā reṉṉātu poruḷ tāṉ, paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu peyar puṟaiyum" eṉpatum piṟavum ivaṉatu maṉa māṇpulamaiyaip pulappaṭuttum. pōril pakaivar paṭaiyāl uṭal citaintu uyir keṭṭa vīraṉai, "aruṅkaṭaṉ iṟutta peruñce yāḷaṉ" eṉṟum, avaṉ yāṇṭuḷaṉ eṉil "cēṇviḷaṅku nallicai niṟīi, nānavil pulavar vāyu ḷāṉē" (puṟam. 282) eṉṟum kūṟuvatu ivaṉuṭaiya maṟappaṇpai valiyuṟuttum. iccēramāṉaip pēymakaḷ iḷaveyiṉi yeṉpār kaṭpulaṉāmāṟu peṇvaṭikoṇṭu iḷaveyiṉiyeṉṉum peyaruṭaṉ niṉṟu itaṉaip pāṭiṉā ḷeṉṟu ivvuraikārar kālattē cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. pōrkkaḷattup piṇantiṉṉum pēymakaḷirai viyantu viriyap pāṭiya ciṟappāl, iḷaveyiṉiyārkkup pēymakaḷeṉpatu ciṟappup peyarā yamaintatākal vēṇṭum. iḷaveyiṉi yeṉpatu ivara tiyaṟpeyar. kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi yeṉpār oruvar cāṉṟōr kuḻāttuṭ kāṇappaṭutaliṉ, avariṉ vēṟupaṭutta ivarai ivvāṟu ciṟappittaṉar. kuṟamakaḷ eṉṟatai, kuṟiñci nilattu naṉmakaḷ eṉṟu koḷḷātu kuṟakkuṭiyiṟ piṟanta makaḷeṉṟu piḻaipaṭak koṇṭatu pōla, ivaraip pēy makaḷeṉṟu kōṭal aṟamākātu.
	arimayirt tiraṇmuṉkai
vāliḻai maṭamaṅkaiyar
varimaṇaṟ puṉaipāvaikkuk
kulavucciṉaip pūkkoytu
5	taṇporunaip puṉalpāyum
viṇporupukaḻ viṟalvañcip
pāṭalcāṉṟa viṟalvēntaṉummē
veppuṭaiya varaṇkaṭantu
tuppuṟuvar puṟampeṟṟiciṉē
10	puṟampeṟṟa vayavēntaṉ
maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē
ēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ
cīruṭaiya viḻaipeṟṟiciṉē
iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
15	kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē
eṉavāṅku
oḷḷaḻal purinta tāmarai
veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē.	(11)
tiṇai - pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai - paricil kaṭā nilai. cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvaip pēymakaḷ iḷaveyiṉi pāṭiyatu.
urai : 
arimayirt tiraḷ muṉkai - aiya mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉkaiyiṉaiyum, vāliḻai - tūya āparaṇattaiyumuṭaiya; maṭa maṅkaiyar - pētai makaḷir; vari maṇal puṉai pāvaikku  - vaṇṭaliḻaitta ciṟṟiṟkaṭ ceyta pāvaikku; kulavuc ciṉaip pūk koytu - vaḷainta  kōṭṭuppūvaip paṟittu; taṇ porunaip puṉal pāyum - kuḷirnta āṉporuntattu nīriṉkaṭ pāyntu viḷaiyāṭum; viṇporu pukaḻ viṟal vañci - vāṉai muṭṭiya pukaḻiṉaiyum veṟṟiyaiyumuṭaiya karuvūriṉkaṇ; pāṭal cāṉṟa viṟal vēntaṉummē - pāṭutaṟ kamainta veṟṟiyaiyuṭaiya aracaṉum; veppuṭaiya araṇ kaṭantu - pakai teṟum vemmaiyaiyuṭaiya araṇai yaḻittu; tuppuṟuvar puṟam peṟṟiciṉ - valiyōṭu etirntavaruṭaiya puṟakkoṭaiyaip peṟṟāṉ; puṟam peṟṟa vayavēntaṉ maṟam pāṭiya pāṭiṉi yummē - ap puṟakkoṭaiyaip peṟṟa valiya aracaṉatu vīrattaip pāṭiya pāṭiṉiyum; ēruṭaiya viḻuk kaḻañciṉ - tōṟṟap polivuṭaiya ciṟanta pala kaḻañcāl ceyyappaṭṭa; cīruṭaiya iḻai peṟṟiciṉ - naṉmaiyai yuṭaiya aṇikalattaip peṟṟāḷ;  iḻai peṟṟa pāṭiṉikku- avvaṇikalattaip peṟṟa viṟalikku; kural puṇar cīrk koḷaival pāṇ makaṉummē - mutaṟ ṟāṉamākiya kuralilē vantu poruntum aḷavaiyuṭaiya pāṭṭaivalla pāṇaṉum; oḷḷaḻal purinta tāmarai - viḷaṅkiya taḻaliṉkaṇṇē ākkappaṭṭa poṟṟāmaraiyākiya; veḷḷi nārāl pūp peṟṟiciṉ - veḷḷi nārāl toṭutta pūvaip peṟṟāṉ e-ṟu.
pāṭiṉi  iḻai peṟṟāḷ, pāṇaṉ pūppeṟṟāṉ.  yāṉ atu peṟukiṉṟilēṉ eṉap paricil kaṭānilaiyāyiṟṟu. iṉi, ivaḷ pēyāyirukka, kaṭpulaṉāyatōr vaṭivukoṇṭu pāṭiṉā ḷorutti yeṉavum, "ikkaḷattu vantōr yāvarum paricil peṟṟārkaḷ, īṇṭu niṉṉōṭu etirntu paṭṭō rillāmaiyāṉ eṉakku uṇavākiya tacai peṟṟilēṉ" eṉat tāṉ pēymakaḷāṉamai tōṉṟap paricil kaṭāyiṉā ḷeṉavum kūṟuvārumuḷar. "pāṭiṉikkup............ pāṇmakaṉ" eṉpatu atu veṉurupukeṭak kukaram vantatu. uyartiṇai yākaliṉ. pāṭiṉi pāṭalukkēṟpak koḷaival pāṇmakaṉ eṉiṉu mamaiyum.   eṉavum, āṅkum - acainilai, peṟṟiciṉ, mūṉṟum paṭarkkaikkaṇ vantaṉa.
viḷakkam : 
ari - aimmai. aimmaiyāvatu meṉmai. tiraṭciyiṉaik kaik kēṟṟuka. maṅkai yeṉpatu, maṅkaip paruvattarākiya makaḷiraik kuṟiyātu makaḷir eṉṟa potuppeyarāy niṟṟalāl, maṭa maṅkaiyar eṉṟataṟku, "pētai makaḷir" eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. pētai makaḷir - viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷir. varimaṇaliṟ puṉainta pāvaiyai vaṇṭaṟpāvai yeṉṟum kūṟupa. "vaṇṭaṟpāvai vauvaliṉ, nuṇpoṭi yaḷaiik kaṭaṟūrp pōḷē" (aiṅ. 124) eṉa varuvatu kāṇka. kulavucciṉai yeṉpuḻik kulavutal vaḷaital; "tiruppuruva meṉṉac cilaikulavi" (tiruvā. tiruvem. 16) eṉpuḻi yum kulavutal ipporuḷil varutal kāṇka. āṉ porunta meṉṉum yāṟu vañcinakariṉ puṟamatilaic cārntōṭuvatu eṉac cāṉṟōr (puṟam. 387) kūṟuvar. ataṉ veṇmaṇalil" makaḷir viḷaiyāṭṭayarvatu marapātalai, "kuṟuntoṭi makaḷir polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟiyāṭum, taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal" (puṟam. 36) eṉap piṟarum kūṟutalālum aṟiyalām. vēntaṉumē yeṉpatu ceyyuḷiṉpaṅ kuṟittu, "vēntaṉummē" eṉa vikāramāyiṟṟu; "pāṭiṉiyummē" "pāṇmakaṉummē" eṉpavaiyum itu pōlavē vikāram eṉak koḷka. veppuṭaiya araṇ eṉṟaviṭattu vemmai veppeṉa niṉṟatu; aḵtāvatu pakai teṟum vemmai yeṉpar. uṟuvar, īṇṭup pōriṭattē etiruṟupava reṉṟākip pakaivarkkāyiṟṟu tuppu - vali; "mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa" (puṟam. 122) eṉṟāṟ pōla.  tuppeṉ pataṟkup pakai yeṉṟē koṇṭu, tuppuṟuvar - pakaiyuṟṟavar eṉiṉum poruntum; "tuppi ṉevaṉāvar" (kuṟaḷ. 1165) eṉpataṉāl tuppup pakaiyātal kāṇka. ēr - tōṟṟap polivu. viḻukkaḻañ ceṉpuḻi kaḻañcukku viḻuppam ciṟappālum paṉmaiyālum uṇṭātaliṉ, viḻukkaḻañcu eṉṟataṟkuc "ciṟanta palakaḻañcu" eṉa urai kūṟiṉār. iḻaikaḷāvaṉa poṉṉarimālai, muttumālai mutalāyiṉa. kural  mutaliya  eḻuvakai icait tāṉaṅ kaḷuḷ, kural mutaṟṟāṉamātalāl, "mutaṟ ṟāṉamākiya kural" eṉṟār. cīr, oru māttiraiyum irumāttiraiyumākiya tāḷavaḷavu. koḷai, pāṭṭu. pāṭiṉikku eṉṟaviṭattuk kuvvurupu, ciṟappup poruṭṭu. iṉi, uraikārar pāṭiṉikkup pāṇmakaṉ eṉa iyaittu; pāṭiṉiyatu pāṇmakaṉeṉap poruḷkoṇṭu uyartiṇaiyākaliṉ, atu veṉṉum urupukeṭa, ataṉ poruṇmai tōṉṟak kukaram vantatu eṉpar. atuveṉ vēṟṟumaikkaṇ vanta uyartiṇait tokai viriyumiṭattu, atuveṉṉum urupukeṭak kukaram varum eṉat tolkāppiyar kūṟiṉarēyaṉṟi, nāṉkaṉurupu virintu tokā nilaiyāya toṭariṭattaṉṟākaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika. pāṭiṉikku eṉpataṟkup pāṭiṉiyatu pāṭalukkeṉṟu poruḷ koṇṭu, ap pāṭaṟkēṟpak koḷaivalla pāṇmakaṉ eṉ ṟuraippiṟ poruttamākaliṉ, "pāṭiṉi pāṭaluk kēṟpak koḷai valla pāṇmakaṉ eṉiṉu mamaiyum" eṉṟār. iciṉ eṉpatu muṉ ṉilaikkuriya acaiccol; īṇṭu atu paṭarkkaik kaṇ vantamaiyiṉ, "peṟṟiciṉ mūṉṟum paṭarkkaikkaṇ vantaṉa" eṉṟār.	(11)
12. pāṇṭiyaṉ palyākacālai 
mutukuṭumip peruvaḻuti
ippāṭṭiṉkaṇ, pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, taṉ pakaivarkku iṉṉāvāka avartam nāṭṭai veṉṟu kaikkoṇṭu, taṉṉai vantu aṉpāl irakkum paricilarākiya pāṇar poṟṟāmaraippūc cūṭavum, pulavar yāṉaiyum tērum peṟṟēkavum iṉiyavaṟṟaic ceykiṉṟāṉ; iḵtu aṟamō eṉa neṭṭimaiyār avaṉaip paḻippatu pōlap pukaḻkiṉṟār. 
	pāṇar tāmarai malaiyavum pulavar
pūnutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum
aṟaṉō maṟṟitu viṟaṉmāṇ kuṭumi
iṉṉā vākap piṟarmaṇkoṇ
5	ṭiṉiya ceytiniṉ ṉārvalar mukattē.	(12)
tiṇai - pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
pāṇar tāmarai malaiyavum - pāṇar poṟṟāmaraip pūvaic cūṭavum; pulavar - ; pū nutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum - paṭṭam polinta mattakattaiyuṭaiya yāṉai yuṭaṉē alaṅkarikkappaṭṭa tēriṉai ēṟutaṟkēṟpa amaikka vum; aṟaṉō itu - aṟaṉō ivvāṟu ceytal; viṟal māṇkuṭumi - veṟṟi māṭcimaippaṭṭa kuṭumi; piṟar maṇ iṉṉāvākak koṇṭu - vēṟṟaracaruṭaiya nilattai avarkku iṉṉāvākak koṇṭu; niṉ ārvalarmukattu iṉiya ceyti - niṉṉuṭaiya paricilariṭattu iṉiyavaṟṟaic ceyvai e-ṟu.
kuṭumi, piṟar maṇ iṉṉāvākak koṇṭu, malaiyavum, paṇṇavum, niṉ ārvalar mukattu iṉiya ceyvai; itu niṉakku aṟaṉō colluvāyāka veṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maṟṟu : acainilai. itu paḻittatu pōlap pukaḻntatākak koḷka. 
viḷakkam : 
poṉṉāl tāmaraippūc ceytu ataṉai veḷḷiyāṟ ceyta nāriṭait toṭuttatu poṉṉarimālai; itaṉaip pāṇarkku vaḻaṅkutal marapātalāl, "pāṇar tāmarai malaiyavum" eṉṟār; "oḷḷaḻal purinta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē"  (puṟam. 11) eṉpatu kāṇka. pulavarkkuk kaḷiṟum tērum nalkutalum paṇṭaiyōr marapu; "pulavar puṉai tēr paṇṇavum" eṉṟār. malaital, cūṭutal. paṇṇal, ēṟutaṟkēṟpa amaittal. nutal, mattakattuk kāyiṟṟu. pū, poṟpaṭṭam. aṉpu koḷḷātu pakaimaiyaik koṇṭamaiyiṉ, pakaivēntaraip piṟar eṉṟum, aṉpu ceytu paravip pukaḻvārai "ārvalar" eṉṟum kūṟiṉār. oruvarkkuriya nilattaip piṟar valiyāṟ koḷḷumiṭattu uriyārkku varuttamuṇṭātal iyalpātalāl, "piṟar maṇ iṉṉāvākak koṇṭu" eṉṟār. vēntē, nī orupāl iṉimaiyum, orupāl iṉṉāmaiyum ceytal aṟaṉō eṉṟu viṉavuvatu paḻippurai. ārvalarkku iṉpam ceytalum, pakaivarkku iṉṉāmai ceyta lum viṟal māṇṭa vēntarkkup pukaḻātalāl, ataṉaik kūṟutala pukaḻāyiṟṟu. pukaḻaip paḻipōlak kūṟutaliṉ, "itu paḻittatu pōlap pukaḻntatākak koḷka" eṉṟār. itaṉai vañcap pukaḻcci yeṉṟum kūṟupa.	(12)
13. cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi
ipperunaṟkiḷḷi cōḻanāṭṭu vēntaṉāy iruntu varukaiyil taṉṉōṭu pakaikoṇṭa cēramaṉṉaroṭu pōruṭaṟṟum karuttiṉaṉāyk karuvūrai muṟṟiyiruntāṉ. appōtu cēranāṭṭu maṉṉaṉāvāṉ cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟai. orunāḷ cōḻaṉ kōpperunaṟkiḷḷi karuvūrai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil avaṉ ēṟiya kaḷiṟu matampaṭuvatāyiṟṟu. akkālai āciriyar uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum cāṉṟōr cēramaṉṉaṉuṭaṉ avaṉatu aracamāḷikaiyākiya vēṇmāṭattumēl iruntār. cōḻaṉ kaḷiṟṟumicai yiruppatum, kaḷiṟu matampaṭṭut tirivatum, pākarum vīrarum ataṉai yaṭakka muyalvatum kaṇṭa cēramāṉ mōci yārukkuk kāṭṭa, avar ippāṭṭiṉaip pāṭiṉār. muṭa mōciyār eṉṉum cāṉṟōr ēṇiccēri eṉṉum ūriṉar. ivar uṟaiyūriṭattē taṅkiyiruntamaiyāl, uṟaiyūr ēṇic cēri muṭamōciyār eṉappaṭukiṉṟār. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ pala ittokai nūlkaḷil uṇṭu. avai perumpālum āay aṇṭiraṉaip pāṭiyavaiyātalāl avaṉpāl ivarukkirunta naṉmatippu naṉku pulaṉākum.
ippāṭṭiṉkaṇ, kaḷiṟṟumēlirunta cōḻaṉai iṉṉā ṉeṉṟaṟiyātu kēṭṭa cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟaikkuk kaḷiṟṟumēṟ celvōṉākiya ivaṉ yāreṉiṉ, nīr vaḷattāl mikku viḷainta nellai yaṟukkum uḻavar, mīṉum kaḷḷum peṟum nīrnāṭṭaiyuṭaiyavaṉ; ivaṉ kaḷiṟu matampaṭṭataṉāl ivaṉ nōyiṉṟic celvāṉātal vēṇṭum eṉṟu kuṟik kiṉṟār.
	ivaṉiyā reṉkuvai yāyi ṉivaṉē
puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya
eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻiṉ mārpiṉ
maṟali yaṉṉa kaḷiṟṟumicai yōṉē
5	kaḷiṟē, munnīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum
paṉmī ṉāppaṭ ṭiṅkaḷ pōlavum
cuṟaviṉat taṉṉa vāḷōr moyppa
marīiyō raṟiyātu maintupaṭ ṭaṉṟē
nōyila ṉākip peyarkati lamma
10	paḻaṉa maññai yukutta pīli
kaḻaṉi yuḻavar cūṭṭoṭu tokukkum
koḻumīṉ viḷainta kaḷḷiṉ
viḻunīr vēli nāṭukiḻa vōṉē.	(13)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : vāḻttiyal. cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi karuvūriṭañ celvāṉaik kaṇṭu cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟai yoṭu vēṇmāṭattu mēliruntu uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu.
urai : 
ivaṉ yār eṉkuvaiyāyiṉ - ivaṉ yāreṉṟu viṉavuvāyāyiṉ; ivaṉē - ivaṉtāṉ; puliniṟak kavacam - puliyiṉatu tōlāṟ ceyyappaṭṭa meypuku karuvi  pūmpoṟi citaiya -  polinta koḷuttaṟa; ey kaṇai kiḻitta - eyta ampukaḷ pōḻappaṭṭa; pakaṭṭeḻil mārpiṉ - parantuyarnta mārpiṉaiyuṭaiya; maṟali yaṉṉa kaḷiṟṟu micaiyōṉ - kūṟṟampōṉṟa kaḷiṟṟiṉ mēlōṉ; kaḷiṟu - ikkaḷiṟu tāṉ; munnīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum - kaṭaliṉ kaṇṇē yiyaṅkum marakkalattai yoppavum; paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum - pala mīṉiṉatu naṭuvē cellum matiyattai yoppavum; cuṟaviṉat taṉṉa vāḷōr moyppa - cuṟaviṉ iṉattai yotta vāṇmaṟavar cūḻa; marīiyōr aṟiyātu - taṉṉai maruviya pākarai yaṟiyātu; maintu paṭṭaṉṟu - matam paṭṭatu; nōyilaṉākip peyarkatil amma - ivaṉ nōyiṉṟip peyarvāṉāka; paḻaṉam - vayaliṭattu; mayil ukutta pīli- mayil utirtta pīliyai; kaḻaṉiyuḻavar - āṇṭuḷḷa uḻavar; cūṭṭoṭu tokukkum - neṟ cūṭṭuṭaṉē tiraṭṭum; koḻu mīṉ - koḻuviya mīṉaiyum; viḷainta kaḷḷiṉ - viḷainta kaḷḷaiyumuṭaiya; viḻunīr vēli - mikka nīrākiya vēliyai yuṭaiya; nāṭu kiḻavōṉ - nāṭṭaiyuṭaiyōṉ e-ṟu.
kaḷiṟṟu micaiyōṉākiya ivaṉ yāreṉkuvaiyāyiṉ, nāṭukiḻavōṉ; ivaṉ kaḷiṟu matampaṭṭatu; ataṉāl ivaṉ nōyiṉṟip peyarka veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaḷiṟṟukku nāvāyōṭuvamai etirppaṭaiyaik kiḻittōṭa lum, tiṅkaḷō ṭuvamai vāḷōr cūḻat taṉ talaimai tōṉṟac cellutalumākak koḷka. til : viḻaiviṉkaṇ vantatu. perunaṟkiḷḷi kaḷiṟu kaiyikantu pakaiyakattup pukuntamaiyāl avaṟkut tīṅkuṟumeṉ ṟañci vāḻttiṉamaiyāl, itu vāḻtti yalāyiṟṟu. ivaṟkut tīṅkuṟiṉ namakkut tīṅkuṟumeṉṉuṅ karuttāl, nōyilaṉākip peyarkaveṉṟārāyiṉ vāḻttiya lākātu, tuṟaiyuṭaiyāṉatu pāṭṭāmeṉavuṇarka.
viḷakkam : 
puli niṟam, puliyiṉatu tōl, pūm poṟi - poli viṉai yuṭaiya tōliṉatu iṇaippu. puliyiṉatu variyuṭaṉ iṇaippum kalantu aḻaku ceytaliṉ ataṉaip "pūmpoṟi" yeṉṟār. uraiyiṟ koḷuttu eṉṟatu, tōliṉatu taiyal iṇaippai. ip puliniṟak kavacattai, "pulippoṟip pōrvai" yeṉṟum kūṟuvar. maṟali - kūṟṟuvaṉ. kaḷiṟṟiṉuṭaiya niṟamum, tōṟṟamum, vaṉmaiyum tōṉṟa, "maṟali yaṉṉa kaḷiṟu" eṉṟavar, mīṭṭum ataṟku nāvāyum tiṅkaḷum uvamai kūṟiyataṟkuk kāraṇam, "kaḷiṟṟukku.... koḷka" eṉṟār. cōḻaṉ karuvūrai muṟṟiyirukkiṉṟāṉātalāl, pakaip pulamākiya karuvūriṭam celluṅkāl ūrntu cellum kaḷiṟu matam paṭṭatu kāṇum pakaivar, ataṉai aṭakka muyalātu ciṉam mikuvittu, ataṟkum ūrntuvarum cōḻaṟkum tīṅku viḷaivippa reṉṟa karuttāl, "nōyilaṉākip peyarkatil" eṉṟu vāḻttu kiṉṟār. "ivaṟkut tīṅkuṟiṉ namakkut tīṅkuṟum" eṉṟatu,  ivaṉukkut tīṅkuṇṭāyiṉ ivaṉatu ātaravu peṟṟu vāḻum tammaip pōlum paricilarukkum ātaraviṉṟi yoḻitalāl tīṅkuṇṭām eṉpatām. tannalam nōkkātu piṟar nalamē pēṇi vāḻttuvatu vāḻttiya lākum. tamakkut tīṅkuṟumeṉṟu karutik kūṟiṉ vāḻttiyalākātu. cōḻaṉ perunaṟkiḷḷiyaiyē pāṭum centuṟaip pāṭāṇpāṭṭāy muṭiyum eṉpatām. tilleṉṉum iṭaiccol viḻaivup poruḷil vantatu; "viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ, ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē" (col. iṭai 5) eṉpatu tolkāppiyam.	(13)
14. cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
orukāl kapilarum ik kaṭuṅkō vāḻiyātaṉum oruṅ kirunta kālaiyiṉ, ivvēntaṉ avar kaiyaippaṟṟi "numatu kai mika meṉmaiyākavuḷatē!" eṉa viyantu kūṟiṉāṉ. atukēṭṭa kapilaruḷḷattē, avaṉ kūṟṟē karupporuḷākap pāṭṭoṉ ṟeḻuntatu.  atuvē īṇṭuk kāṇappaṭum pāṭṭu.
ippāṭṭiṉkaṇ, "aracē, yāṉai yivarumiṭattu ataṉ tōṭṭi tāṅkavum, kutiraiyaic celuttuṅkāl ataṉ kucai piṭikkavum, tēr micaiyiruntu villēntiyavaḻi ampu celutta vum, paricilarkku aruṅkalam vaḻaṅkavum payaṉpaṭuvatāl niṉ kai vaṉmaiyāka vuḷatu; eṉ pōlum paricilar meym muyaṟciyiṉṟip piṟar nalkappeṟum cōṟuṇṭu varuntutoḻil tavira, toḻil ilarātalāl avar kai meṉmaiyāka uḷatu" eṉṟu kūṟukiṉṟār.  
	kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāṟ
kāppuṭaiya veḻumurukkip
poṉṉiyaṟ puṉaitōṭṭiyāṉ
muṉputurantu camantāṅkavum
5	pāruṭaitta kuṇṭakaḻi
nīraḻuva nivappukkuṟittu
nimirpariya mātāṅkavum
āvañ cērnta puṟattai tērmicaic
cāva nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum
10	paricilark karuṅkala nalkavuṅ kuricil
valiya vākuniṉ ṟāṭōy taṭakkai
pulavu nāṟṟatta paintaṭi
pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi yūṉṟuvai
kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
15	piṟitutoḻi laṟiyā vākali ṉaṉṟum
melliya peruma tāmē nallavark
kāraṇaṅ kākiya mārpiṟ porunark
kirunilat taṉṉa nōṉmaic
cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.	(14)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai:  iyaṉmoḻi. cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilar kaippaṟṟi "melliya vāmāl nuṅkai" eṉak  kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
kaṭuṅ kaṇṇa kolkaḷiṟṟāl - vaṉkaṇmaiyai yuṭaiya kolaiyāṉaiyālē; kāppuṭaiya eḻu murukki - kāvalai yuṭaiya kaṇaiyamarattai muṟittu; poṉ iyal puṉai tōṭṭiyāṉ - irumpāṟ ceyyappaṭṭa aḻaku ceyta aṅkucattāl; muṉpu turantu - muṉṉark kaṭāvi; camam tāṅkavum - atu ceyyum viṉaiyaip piṉ vēṇṭumaḷavilē piṭikkavum; pār uṭaitta kuṇ ṭakaḻi - valiya nilattaik kuntāliyāl iṭittuc ceyta kuḻinta kiṭaṅkiṉkaṇ; nīraḻuva nivappuk kuṟittu - nīrp parappiṉatu āḻamākiya uyarcciyaik karuti ataṉkaṭ cellāmal; nimir pariya mā tāṅkavum - mikaitta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyaik kucaitāṅki vēṇṭumaḷavilē piṭikkavum; āvam cērnta puṟattai -  ampaṟāttūṇi poruntiya mutukai yuṭaiyaiyāy; tēr micai - tērmēlē niṉṟu; cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum - villiṉatu valiya nāṇāṟ piṟanta vaṭup poruntumpaṭi ampaic celuttavum; paricilarkku aruṅkalam nalkavum - paricilarkkup peṟutaṟkariya aṇikalaṅkaḷai yaḷikkavum; kuricil - talaiva; valiya vākum niṉ tāḷ tōy taṭakkai - valiyavākum niṉ muḻantāḷaip poruntiya periya kaikaḷ; pulavu nāṟṟatta paintaṭi - pulāl nāṟṟattai yuṭaiyavākiya cevvit taṭiyai; pū nāṟṟatta pukai koḷīi - pū nāṟṟattavākiya pukaiyaik koḷutti; ūṉ tuvai kaṟi cōṟu uṇṭu -amaitta vūṉaiyum tuvaiyaiyum kaṟiyaiyum cōṟṟaiyum uṇṭu; varuntu toḻil allatu - varuntum ceyalallatu; piṟitu toḻil aṟiyā ākaliṉ - vēṟu ceyalaṟiyā vākalāṉ; tām naṉṟum melliya - avaitām peritum melliyavāyiṉa; peruma -; nallavarkku āraṇaṅ kākiya mārpiṉ - peṇṭirkaṭku āṟṟutaṟkariya varutta mākiya mārpiṉaiyum; porunarkku irunilattaṉṉa nōṉmai - poruvārkkut tuḷakkappaṭāmaiyiṟ periya nilampōṉṟa valiyiṉaiyumuṭaiya;  ceru miku cēey - pōriṉ kaṇṇē mikka cēyai yoppāy; niṟ pāṭunar kai - niṉṉaip pāṭuvā ruṭaiya kaikaḷ e-ṟu.
koḷīi yeṉṉu meccam amaitta veṉṉum oru col varuvittu muṭikkappaṭṭatu; koḷutta veṉat tirittu avvūṉ eṉa oru cuṭṭu varuvittu ataṉoṭu muṭippiṉu mamaiyum. uṇṭeṉpatu potuviṉaiyaṉṟēṉum kaṟiyoḻinta vaṟṟiṟkellām cēṟaliṉ, paṉmaipaṟṟi amaittuk koḷḷappaṭum. ūṉ tuvai kaṟiyoṭu kūṭiya cōṟṟai uṇṭeṉa vuraippiṉu mamaiyum. itaṉaip potuviṉai yeṉṟuraippāru muḷar.
kuricil, peruma, cēey, valiyavākum niṉ kai; niṟpāṭunar kai tām melliyavākum eṉak kūṭṭuka.
iṉi, mā tāṅkavum eṉpataṟku akaḻiyaik kaṭakkap pāytaṟkuk kutiraik kucaiyait tāṅki yeṭuttu viṭavum eṉṟuraippāru muḷar. pāṭunareṉat tammaip paṭarkkai yākak kūṟiṉār. tam kaiyiṉ meṉmaiyatu iyalpu kūṟuvār, aracaṉ kaiyiṉ valiiyalpuṅ kūṟiṉamaiyāṉ, iḵtu iyaṉ moḻiyāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
kaṭuṅkaṇ - vaṉkaṇmai. eḻu - kaṇaiya maram. poṉ - irumpu. camam - vēṇṭum aḷavu. pārnilattai yuṭaittaṟkuk karuviyākaliṉ, kuntāliyāleṉa varuvitturaittār. kuṟippataṉ payaṉ annīraḻuvattuṭ cellāmaiyātalāl, kuṟittu eṉpataṟkuk   karutiya taṉkaṇ cellātapaṭi yeṉṟu  urai kūṟukiṉṟār. kucai - cāṭṭi; piṭivārumām. puṟam - mutuku. cāpam - vil. aruṅ kalam eṉpatil arumai, peṟalarumai. paricilarkaṭkup peṟutaṟkariyatu eṉpatu. cevvit taṭi - putiya vūṉkaṟi. pūnāṟṟam - tāḷitattāṟ peṟṟa iṉiya maṇam. koḷīi yeṉṉum viṉaiyeccam kiṭanta paṭiyē evviṉaiyōṭum iyaiyāmaiyāl; amaitta eṉa orucol varuvittu muṭikkappaṭṭatu eṉṟār. iṉi, avviṉai yeccattaiyē peyareccamākat tirittu, ataṟkēṟpa muṭittālum amaiyum eṉṟu kūṟukiṟār. viṉaiyeccattaip peyareccamākat tirittu vēṇṭiyavāṟu muṭippatu attuṇaic ciṟappuṭaiya taṉṟātalāl, amaittaveṉa orucol varuvitturaippataiyē mēṟkoḷkiṉṟār. ūṉuṇṭal,  tuvaiyuṇṭal, cōṟuṇṭal eṉṟāṟpōlak kaṟiyuṇṭaleṉa vārātu kaṟitiṉṟal eṉa varumāta lāl, "kaṟiyoḻintavaṟṟiṟ kellām cēṟaliṉ paṉmaipaṟṟi amaittuk koḷḷappaṭum" eṉṟār. cēṉāvaraiyar mutaliyōr uṇṭaleṉpatu potuviṉai yeṉpar.
"num kai melliyavāl" eṉṟa cēramāṉ vāḻiyātaṉukku, kapilar tam kaiyiṉ meṉmaikkuk kāraṇam kūṟumāṟṟāl "eṉ kai" yeṉṟu kūṟāmal, "pāṭunar kai" yeṉṟatu, taṉṉaip paṭarkkai yākak kūṟuvatu.num kai mellitu eṉṟatuvē vāyilāka vēntaṉatu kaivaṉmaiyum, kaivaṇmaiyum oruṅku pāṭutaṟku iṭam vāyt tamaiyiṉ, ataṉai viṭātu aracaṉ kaiyiṉ iyalpu kūṟiṉār.
em kai uṇṭu varuntutoḻil allatu piṟitu toḻilaṟiyā veṉṟatu,  vēntaṉ kaiyiṉ perumaiyai viḷakkiṟṟu. āṭavar mārpakalam makaḷirkkup poṟuttaṟkariya vēṭkaittuṉpam payakkumeṉpa vātalāl, "makaḷirkku āraṇaṅkākiya mārpu" eṉṟār; "maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal" (akam. 22) eṉṟu piṟarum kūṟupa. pōriṉkaṇ uyarvaṟa  vuyarnta oruvaṉ muruka ṉeṉpatu tamiḻnāṭṭu vaḻakkātaliṉ, pōril mēmpaṭuvōrai murukaṉō ṭuvamai kūṟic ciṟappippatu vaḻakkāyiṟṟu. ataṉāl, cēramāṉai, "cerumiku cēey" eṉṟār. nilattōṭu vēntaṉai yuvamittatu, poṟaipaṟṟi yaṉṟu; tuḷakkappaṭāmai paṟṟi yātalāl, ataṉaip peytu urai kūṟukiṉṟār.	(14)
15. pāṇṭiyaṉ palyākacālai muṭukuṭumip peruvaḻuti
ippāṭṭiṉkaṇ,  āciriyar neṭṭimaiyār, pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ pōrmikutiyum, vēḷvimikutiyum kaṇṭu viyantu, "peruma, maintiṉaiyuṭaiyāy, pakaivaruṭaiya nalleyil cūḻnta akaliṭaṅkaḷaik kaḻutai yēr pūṭṭi yuḻutu pāḻceytaṉai; avar tēyattu viḷaivayalkaḷil tērkaḷaic celutti yaḻittaṉai; nīruṇ kayaṅkaḷil kaḷiṟukaḷai nīrāṭṭik kalakki yaḻittaṉai.  ivvāṟu mikka cīṟṟamuṭaiyōṉākiya niṉṉuṭaiya tūcippaṭaiyaik koḷḷavēṇṭi vantu porutu vacaiyuṟṟa vēntarō palar; nālvētattuk kūṟiyavāṟu vēḷvi pala ceytu muṭittu av vēḷvic cālaikaḷil  naṭṭa yūpaṅkaḷum pala.  vacaiyuṟṟavar tokaiyō, yūpaṅkaḷiṉ tokaiyō, ivaṟṟuḷ mikka tokai yātu?" eṉṟu kēṭkiṉṟār. 
	kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil
puḷḷiṉa mimiḻum pukaḻcāl viḷaivayal
5	veḷḷuḷaik kalimāṉ kavikuḷam pukaḷat
tērvaḻaṅ kiṉainiṉ ṟevvar tēettut
tuḷaṅkiyalāṟ paṇaiyeruttiṟ
pāvaṭiyāṟ ceṟaṉōkkiṉ
oḷiṟumaruppiṟ kaḷiṟavara
10	kāppuṭaiya kayampaṭiyiṉai
aṉṉa cīṟṟat taṉaiyai yākaliṉ
viḷaṅkupoṉ ṉeṟinta nalaṅkiḷar palakaiyoṭu
niḻalpaṭu neṭuvē lēnti yoṉṉār
oṇpaṭaik kaṭuntār muṉputalaik koṇmār
15	nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya
vacaipaṭa vāḻntōr palarkol puraiyil
naṟpaṉuva ṉālvētat
taruñcīrttip peruṅkaṇṇuṟai
neymmali āvuti poṅkap paṉmāṇ
20	vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi
yūpa naṭṭa viyaṉkaḷam palakol
yāpala kollō peruma vāruṟṟu
vicipiṇik koṇṭa maṇkaṉai muḻaviṟ
pāṭiṉi pāṭum vañcikku
25	nāṭal cāṉṟa maintiṉōy niṉakkē.	(15)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai: iyaṉmoḻi. pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu.
urai : 
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ - virainta tēr kuḻitta teruviṉkaṇṇē; veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi - veḷiya vāyaiyuṭaiya kaḻutaiyākiya pulliya niraiyaip pūṭṭi yuḻutu; pāḻ ceytaṉai - pāḻpaṭuttiṉai; avar naṉantalai nalleyil - avaruṭaiya akaliya iṭattai yuṭaiya nalla araṇkaḷai; puḷḷiṉam imiḻum pukaḻcāl viḷai vayal - puḷḷiṉaṅkaḷ olikkum pukaḻamainta viḷai kaḻaṉikkaṇṇē; veḷḷuḷaik kalimāṉ kali kuḷampu ukaḷa - veḷiya talaiyāṭṭamaṇinta maṉañ cerukkiya kutirai yiṉuṭaiya kavinta kuḷampukaḷ tāva; niṉ tevvar tēyattut tēr vaḻaṅkiṉai - niṉṉuṭaiya pakaivar tēyattukkaṇ tēraic celuttiṉai; tuḷaṅkiyalāl paṇai yeruttiṉ - acainta taṉmaiyōṭu periya kaḻuttiṉaiyum; pā vaṭiyāl ceṟal nōkkiṉ - paranta aṭiyōṭu vekuṭci poruntiya pārvaiyiṉaiyum, oḷiṟu maruppiṉ kaḷiṟu - viḷaṅkiya kōṭṭiṉaiyumuṭaiya kaḷiṟṟai; avara kāppuṭaiya kayam paṭiyiṉai - appakaivaruṭaiyaṉavākiya kāvalaiyuṭaiya vāvikkaṭ paṭivittaṉai; aṉṉa cīṟṟattu aṉaiyai - ap peṟṟippaṭṭa ciṉattuṭaṉē ataṟkēṟṟa ceykaiyai yuṭaiyai; ākaliṉ - ātalāṉ; viḷaṅku poṉ eṟinta nalaṅkiḷar palakaiyoṭu - viḷaṅkiya irumpāṟ ceyyap paṭṭa āṇiyum paṭṭamum aṟainta aḻakumikka palakai yuṭaṉē; niḻalpaṭu neṭuvēl ēnti - niḻaluṇṭākiya neṭiya vēlai yeṭuttu; oṉṉār - pakaivar; oṇpaṭaik kaṭuntār - oḷḷiya paṭaikkalaṅkaḷaiyuṭaiya niṉatu virainta tūcip paṭaiyiṉ; muṉpu talaikkoṇmār - valiyaik keṭuttal vēṇṭi; nacaitara vantōr - tam ācai koṭuvara vantōr; nacai piṟakkoḻiya - avvācai piṉṉoḻiya; vacai paṭa vāḻntōr palarkol - vacaiyuṇṭāka uyir vāḻntōr palarō?; naṟpaṉuval - kuṟṟamillāta nalla taruma nūliṉum; nāl vētattu - nālvakaippaṭṭa vētattiṉum collap paṭṭa; aruñ cīrtti - eytaṟkariya mikka pukaḻuṭaiya; peruṅ kaṇṇuṟai neym mali āvuti poṅka - camitaiyum poriyum mutalākiya periya kaṇṇuṟaiyōṭu ney mikka pukai mēṉmēṟ kiḷara; paṉmāṇ vīyāc ciṟappiṉ - pala māṭcimaip paṭṭa keṭāta talaimaiyaiyuṭaiya; vēḷvi muṟṟi - yākaṅ kaḷai muṭittu; yūpam naṭṭa viyaṉ kaḷam palakol - tūṇ naṭappaṭṭa akaṉṟa vēḷviccālaikaḷ palavō?; yā - palakol - ivaṟṟuḷ yāvaiyō pala?; peruma -; vāruṟṟu vici piṇik koṇṭa maṇkaṉai muḻaviṉ - vār porunti valittuk kaṭṭutalaip poruntiya mārccaṉai ceṟinta taṇṇumaiyaiyuṭaiya; pāṭiṉi pāṭum vañcikku - viṟali pāṭum mēṟcelaviṟku ēṟpa; nāṭal cāṉṟa maintiṉōy - ārāytalamainta valimaiyuṭaiyōy; niṉakku -; e-ṟu.
pūṭṭi yeṉṉum viṉaiyeccattiṟku uḻu teṉṉuñcol tanturaikkappaṭṭatu. naṟpaṉuval nālvētattu vēḷvi yeṉa iyaiyum. naṟpaṉuvalākiya nālvēta meṉpāru muḷar.
peruma, maintiṉōy, pāḻceytaṉai, tēr vaḻaṅkiṉai, kayam paṭiyiṉai; ātaliṉ, niṉakku oṉṉārākiya vacaipaṭa vāḻntōr palar kol, yūpam naṭṭa viyaṉ kaḷam palakol; ivaṟṟuḷ yā pala kollō veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
viḷaṅku poṉṉeṟinta veṉpataṟkuk kaṇṇāṭi taitta veṉiṉumamaiyum.  tār muṉpu talaik koṇmār eṉpataṟkut tārai valiyāl talaippaṭa veṉiṉu mamaiyum. puraiyunaṟ paṉuvaleṉpatūum pāṭam. yā palaveṉa ivviraṇṭiṉ perumaiyum kūṟiyavāṟu. ivai eppoḻutuñ ceytal iyalpeṉak kūṟiṉamaiyiṉ, iḵtu iyaṉmoḻiyāyiṟṟu.
viḷakkam : 
ñeḷḷal - teru. naṉa veṉṉum uriccol akalameṉṉum poruṭṭātalālum, talaiyeṉpatu iṭamātalāṉum, naṉantalai yeṉṟatu, akaṉṟa iṭameṉap poruḷpaṭuvatāyiṟṟu. akaṉṟa eṉpatu akaliya veṉa vantatu. ukaḷal - tāvutal; aḵtāvatu ūṉṟip pāytal. pāvaṭi - paranta aṭi. oḷiṟutal - viḷaṅkutal. palakai - kiṭuku; kēṭakam - vāḷum vēlum koṇṭu pakaivar tākkumiṭattu, avaṟṟait tāṅkit taṭuttu niṟṟaṟkēṟpa, āṇiyum paṭṭamum aṟaintu aḻakum vaṉmaiyum poruntiyiruppataṉāl itaṉai "nalaṅkiḷar palakai" eṉṟār. muṉpu - vali. itaṉait talaik koḷḷal eṉpatu citaippatākum; ātalāl talaikkoṇmār eṉpataṟkuk keṭuttal vēṇṭi yeṉṟār. iṉit talaik koḷḷa leṉpatu etirtal eṉṟum poruḷpaṭutalāl, muṉpu talaik koṇmār eṉpataṟku 'muṉpāl' eṉa ālurupu virittu, "vali yāl talaippaṭa" eṉṟum uraikkalām eṉṟār. naṟpaṉuval nālvētatteṉpatai, naṟpaṉuvalum nālvētamum eṉak koṇṭu, taruma nūliṉum vētattiṉu meṉavuraittār. naṟpaṉuvalum vētamē yāmeṉak kōṭalum poruntumākaiyāl "naṟpaṉuvalākiya nālvēta meṉpārumuḷar" eṉṟār. poṉṉeṉṉum pala poru ḷorucol kaṇṇāṭikkumātaliṉ "viḷaṅku poṉ taitta veṉiṉumamaiyum" eṉṟu kūṟiṉār.	(15)
16. cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
iccōḻaṉ kālattē cēranāṭṭil cēramāṉ māri veṇ kōvum, cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟaiyum, pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyaṉ kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti yum āṭci purintaṉar. ivaṟkuc cēramaṉṉar iruvaril māri veṇkō naṇpaṉ. oru kāl māriveṇkōvum ukkirap peruvaḻutiyum ip perunaṟkiḷḷiyum naṭpāl piṇippuṟṟu oruṅkiruppa oḷavaiyār kaṇṭu perumakiḻvuṟṟu, vāṉattu vayaṅkum mīṉiṉum māmaḻait tuḷiyiṉum nummuṭaiya vāḻnāḷkaḷ "uyarntu mēntōṉṟip polika" eṉa vāḻttic ciṟappittaṉar. piṟitorukāl, innaṟkiḷḷikkum cēramāṉ māntarañcēralirumpoṟaikkum pōruṇṭāyiṟṟu. ak kālai, cōḻaṟkut tuṇaiyāyt tērvaṇ malaiyaṉeṉpāṉ pōntu irumpoṟaiyai veṉṟu puṟaṅkaṇṭāṉ. ik kiḷḷiyai ulōccaṉār eṉṉum cāṉṟōr ceṉṟu kaṇṭa pōtu avarkku ivaṉ malai payanta maṇiyum, kaṭaṟu payanta poṉṉum, kaṭal payanta katir muttamum, vēṟupaṭṭa vuṭaiyum  piṟavum tantu ciṟappittāṉ. avarum "aṭal veṅkurucil maṉṉiya neṭitē" yeṉa vāḻtti makiḻntār. ivaṉ peyar, "irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi" yeṉappaṭuvatu nōkkiṉ, ivaṉ irāca cūyam eṉṉum vēḷvi ceytavaṉeṉpatu terikiṟatu. pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr ivaṉ taṉ pakaivar nāṭṭai yaḻitta ceytiyaip pāṭic ciṟap pikkiṉṟār. pāṇṭaraṅkaṉ eṉpārkku makaṉātalāl ivar pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār eṉappaṭṭār. kaṇṇaṉāreṉpatu ivara tiyaṟpeyar.
ippāṭṭiṉkaṇ, ivar ipperunaṟkiḷḷiyai nōkki, "murukaṉ pōlum kurucil, nī pakaivar nāṭṭuṭ pukuntu avar ūr cuṭṭa tīyiṉatu viḷakkam celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkar pōlat tōṉṟukiṟatu; ivvāṟu tīyiṭṭuk koḷuttiya an nāṭu "karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇai" poruntiya naṉṉāṭākum.  āyiṉum nī eri yūṭṭuvāṉ ceyta pōriṉkaṇ niṉ kaḷiṟukaḷum niṉ karuttoppap pōr malaintaṉa" eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	viṉaimāṭciya viraipuraviyoṭu
maḻaiyuruviṉa tōlparappi
muṉaimuruṅkat talaicceṉṟavar
viḷaivayal kavarpūṭṭi
5	maṉaimaram viṟakākak
kaṭituṟainīrk kaḷiṟupaṭīi
elluppaṭa viṭṭa cuṭutī viḷakkam
celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṟ ṟōṉṟap
pulaṅkeṭa viṟukkum varampi ṟāṉait
10	tuṇaivēṇṭāc ceruveṉṟip
pulavuvāṭ pularcāntiṉ
murukaṟ cīṟṟat turukeḻu kurucil
mayaṅkuvaḷḷai malarāmpaṟ
paṉippakaṉṟaik kaṉippākal
15	karumpallatu kāṭaṟiyāp
peruntaṇpaṇai pāḻāka
ēma naṉṉā ṭoḷḷeri yūṭṭiṉai
nāma nallamar ceyya
ōrāṅku malaintaṉa perumaniṉ kaḷiṟē.	(16)
tiṇai : vañci; tuṟai : maḻapulavañci. cōḻaṉ irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyaip pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār pāṭiyatu.
urai : 
viṉai māṭciya virai puraviyoṭu - pōriṟku naṉmaiyai yuṭaiyavākiya virainta kutiraiyuṭaṉē; maḻai uruviṉa tōl parappi - mukilpōlum niṟattaiyuṭaiya paricaiyaip parappi; muṉai muruṅkat talaicceṉṟu - muṉaiyiṭam kalaṅka mēṟ ceṉṟu; avar viḷai vayal kavarpu ūṭṭi - avaratu nel viḷai kaḻaṉiyaik koḷḷai yūṭṭi; maṉai maram viṟakāka - maṉaiyiṭattu maramē viṟakāka; kaṭi tuṟai nīrk kaḷiṟu paṭīi - kāvaṟpoykaikaḷiṉ nīrilē kaḷiṟṟaip paṭivittu; ellup paṭa iṭṭa cuṭutī viḷakkam - viḷakkamuṇṭāka iṭappaṭṭaṭa nāṭu cuṭu neruppiṉatu oḷitāṉ; celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṉ tōṉṟa - viṭukiṉṟa katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉatu cekkar niṟam pōlat tōṉṟa; pulam keṭa iṟukkum varampil tāṉai - iṭamillaiyākac ceṉṟu viṭum ellai yillāta paṭaiyiṉaiyum, tuṇai vēṇṭāc ceru veṉṟi - tuṇaippaṭai vēṇṭāta pōr veṟṟiyiṉaiyum; pulavu vāḷ - pulāl nāṟum vāḷiṉaiyum; pular cāntiṉ - pūcip pularnta cāntiṉaiyum; murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil - murukaṉatu vekuṭci pōlum vekuṭciyiṉaiyumuṭaiya  uṭkup poruntiya talaiva; mayaṅku vaḷḷai malar āmpal - oṉṟōṭoṉṟu kalanta vaḷḷaiyaiyum malarnta āmpalai yum; paṉip pakaṉṟai - kuḷircciyaiyuṭaiya pakaṉṟaiyaiyum; kaṉip pākal - paḻattaiyuṭaiya pākalaiyumuṭaittākiya; karumpallatu kāṭu aṟiyā - karumpallatu piṟitu kāṭaṟiyāta; perun taṇpaṇai pāḻāka - periya marutam pāḻāka; ēma naṉṉāṭu oḷḷeri ūṭṭiṉai - kāvalaiyuṭaiya nalla nāṭṭai oḷḷiya tīyai yūṭṭi; nāma nallamar ceyya - añcattakka nalla pōraic ceyya; ōrāṅku malaittaṉa - niṉ karuttiṟkēṟpa oru peṟṟip paṭap porutaṉa; peruma-; niṉ kaḷiṟu - niṉṉuṭaiya kaḷiṟukaḷ e-ṟu.
tōl parappi yeṉpatu mutalākiya viṉaiyeccaṅkaḷai iṟukkumeṉṉum peyarecca viṉaiyoṭu muṭittu, ataṉait tāṉai yeṉṉum peyaroṭu muṭikka. pākaṟ ṟaṇpaṇai yeṉa viyaiyum. elluppaṭa iṭṭa cuṭu tī yeṉṟataṉait tāṉaikku aṭaiyākkuka. kavar pūṭṭi yeṉpataṟku virumpik koḷḷai yūṭṭiyeṉavum, pulaṅkeṭa veṉpataṟku nāṭaḻiyaveṉavum, pulavu vā ḷeṉpataṟkup pulāluṭaiya vāḷeṉavum uraippiṉu mamaiyum.
kurucil, peruma, nī amar ceyya niṉ kaḷiṟu ōrāṅku malaintaṉa veṉa viṉaimuṭivu ceyka.
pākal palāveṉ ṟuraipparu muḷar. ēma naṉṉā ṭoḷḷeri yūṭṭi, yeṉṟataṉāl, itu maḻapulavañciyāyiṟṟu.
viḷakkam : 
kavarpu - koḷḷai. kaṭi tuṟai - ūrār uṇṇunīr koḷḷum nīrnilaikaḷil makkaḷum vilaṅkukaḷum iṟaṅkip paṭintu nīraik keṭukkāvaṇṇam kāttal paṇṭaiyōr marapātalāl avaṟṟaik kaṭituṟai yeṉṟār. taṇ paṇai - marutanilam. nām - accam. pōr nikaḻumiṭattup pakaivar nāṭṭu viḷaivayalkaḷaik keṭuppatum, nīrnilaikaḷaic citaittaḻippatum, nel karumpu mutaliyaṉa viḷaiyum maruta nilaṅkaḷaip pāḻ ceyvatum, makkaḷ kuṭi yirukkum ūrkaḷait tīyiṭṭaḻippatum, avartam poruḷaic cūṟaiyāṭuvatum nikaḻvatu kuṟittē, ip pōr nikaḻcci cāṉṟōr kaḷāl veṟukkappaṭukiṉṟatu. itaṉai iccāṉṟōr virit tōtuvatu vēntaṉ uḷḷattil aruḷ piṟappittup pōraik kaiviṭuvittal karuti yeṉṟaṟital vēṇṭum. tōl parappi,  kavarpūṭṭi, kaḷiṟu paṭivittup pulaṅkeṭa iṟukkum tāṉai yeṉa iyaivatu viḷaṅka, "tōl......-muṭikka" eṉṟār. pākalaiyuṭaiya taṇpaṇai, kāṭaṟiyāt taṇpaṇai yeṉak koḷka. "kavarpu, viruppākum" eṉpatu tolkāppiyam; ataṟkēṟpak kavarpūṭṭi yeṉpataṟku "virumpik koḷḷaiyūṭṭi" eṉṟum, pulam eṉpatu nāṭṭiṟkum poruntutalāl, pulam keṭa veṉpataṟku nāṭaḻiya veṉṟum  poruḷkoḷḷalām eṉṟār. iṟuttal - taṅkutal. taṅkutalai viṭutaleṉpatum vaḻakkātalāl, iṟukkum eṉpataṟku viṭum eṉṟu urai kūṟiṉār. 
17. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai
ic cēramaṉṉaṉiṉ iyaṟpeyar cēy eṉpatu. ivaṉ cērar marapil irumpoṟaik kuṭiyil piṟantavaṉ. yāṉaiyiṉatu nōkkup pōlum nōkkiṉaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu paṟṟi ivaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai yeṉappaṭu kiṉṟāṉ. "vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcēy" eṉa ivaṉaik kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār pārāṭṭuvar. ivaṉ kākkum nāṭu "puttēḷulakat taṟṟu" eṉpatu. ivaṉukkum pāṇṭiyaṉ talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkum orukāl naṭanta pōril iccēramāṉ tōlviyuṟṟu avaṉāṟ ciṟaip paṭuttap paṭṭāṉ. ac ciṟaiyiṉiṉṟum taṉ valiyiṉāl ciṟaik kāvalarai veṉṟu tappic ceṉṟu taṉ aracuk kaṭṭiliṟ ciṟap puṟṟāṉ. ivaṉpāl nallicaic cāṉṟōr palarkkum pērīṭupā ṭuṇṭu. ivaṉatu iṟutik kālattē, vāṉattē oru mīṉ vīḻntatu. ataṉ vīḻcci nāṭāḷum vēntarkku eytum tīṅkiṉai yuṇarttum kuṟiyeṉṟu ak kālattavar karutiyiruntaṉar. ik kālattum ñāyiṟṟiṉiṭattē kāṇappaṭum kaṟuppukkuṟiyē ippōtu nikaḻnta pōrkkum vaṟkaṭattukkum kāraṇameṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉaraṉṟō! mīṉvīḻcci kaṇṭa cāṉṟōruḷ kūṭalūrkiḻār eṉpavar peru varuttameyti ēḻunāḷ kaḻittu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai yiṟantāṉeṉṟaṟintār. aṟintavar, appōtu tām koṇṭa kaiyaṟavai oru pāṭṭil (puṟam. 229) kuṟittuḷḷār; aḵtu in nūluḷḷē yuḷatu.
ippāṭṭil āciriyar kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār, ic cēramāṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ciṟaiyiliruntu taṉ valiyāṟ ṟappic ceṉṟu aracukaṭṭi lēṟi yirukka, avaṉaik  kaṇṭu, "kuṭavar kōvē, cērar marapaik kāttavaṉē, toṇṭinakarattōr talaivaṉē, niṉṉaik kāṇavantēṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟār. ciṟaiyiṉiṉṟu ivaṉ tappic ceṉṟa tiṟattai, tāṉ kaippaṭukkappaṭṭa kuḻiyiṉiṉṟum karaiyaik kuttit tappippōkum yāṉai yoṉṟiṉ ceyalō ṭuvamittiruppatu mikka nayamuṭaiyatākum.
	teṉkumari vaṭaperuṅkal
kuṇakuṭakaṭa lāvellai
kuṉṟumalai kāṭunā
ṭoṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiyak
5	koṭitukaṭintu kōṟiruttip
paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
iṉituruṇṭa cuṭarnēmi
muḻutāṇṭōr vaḻikāvala
kulaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai
10	akalvayaṉ malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉaṟ
ṟeṇkaḻimicaic cuṭarppūviṉ
taṇṭoṇṭiyō raṭuporuna
māppayampiṉ poṟaipōṟṟātu
15	nīṭukuḻi yakappaṭṭa
pīṭuṭaiya veṟuḻmuṉpiṟ
kōṭumuṟṟiya kolkaḷiṟu
nilaikalaṅkak kuḻikoṉṟu
kiḷaipukalat talaikkūṭiyāṅku
20	nīpaṭṭa varumuṉpiṟ
peruntaḷarcci palaruvappap
piṟituceṉṟu malartāyattup
palarnāppaṇ mīkkūṟaliṉ
uṇṭākiya vuyarmaṇṇum
25	ceṉṟupaṭṭa viḻukkalaṉum
peṟalkūṭu mivaṉeñ cuṟappeṟi ṉeṉavum
ēntukoṭi yiṟaippuricai
vīṅkuciṟai viyalaruppam
iḻantuvaikutu miṉināmivaṉ
30	uṭaṉṟunōkkiṉaṉ periteṉavum
vēṟṟaracu paṇitoṭaṅkuniṉ
āṟṟaloṭu pukaḻēttik
kāṇku vanticiṟ peruma īṇṭiya
maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōṉ malaiyeṉat
35	tēṉiṟai koḷḷu mirumpal yāṉai
uṭaluna ruṭka vīṅkik kaṭaleṉa
vāṉīrk kūkkun tāṉai yāṉātu
kaṭuvoṭuṅ keyiṟṟa varavuttalai paṉippa
iṭiyeṉa muḻaṅku muraciṉ
40	varaiyā vīkaik kuṭavar kōvē.	(17)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai; iyaṉmoḻiyu mām. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉāṟ piṇiyirunta yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai valitiṟ pōyk kaṭṭi leytiṉāṉaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pāṭiyatu.
urai : 
teṉ kumari - teṉṟicaikkaṭ kaṉṉiyum; vaṭa peruṅ kal - vaṭaticaikkaṇ imayamum; kuṇa kuṭa kaṭal ellaiyā - kīḻt ticaikkaṇṇum mēṟṟicaikkaṇṇum kaṭalum ellaiyāka; kuṉṟu malai kāṭu nāṭu - naṭuvupaṭṭa nilattuk kuṉṟamum malaiyum kāṭum nāṭum eṉa ivaṟṟaiyuṭaiyōr; oṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiya - oru peṟṟippaṭṭu vaḻipāṭu kūṟa; koṭitu kaṭintu - tīttoḻilaip pōkki; kōl tirutti - kōlaic cevvitākki; paṭuvatuṇṭu - āṟiloṉṟākiya iṟaiyai yuṇṭu; pakal āṟṟi - naṭuvunilaimaiyaic ceytu; iṉi turuṇṭa cuṭar nēmi - taṭaiyiṉṟāka vuruṇṭa oḷiyaiyuṭaiya cakkarattāl; muḻutāṇṭōr vaḻi kāvala - nilamuḻutaiyum āṇṭōratu marapaik kāttavaṉē; kulai iṟaiñciya kōḷ tāḻai - kulai tāḻnta kōṭpukka teṅkiṉaiyum; akal vayal - akaṉṟa kaḻaṉiyaiyum; malai vēli - malaiyākiya vēliyaiyum; nilavu maṇal viyaṉ kāṉal - nilāp pōṉṟa maṇalaiyuṭaiya akaṉṟa kaṭaṟkaraiyaiyum; teṇkaḻimicaic cuṭarp pūviṉ - teḷinta kaḻiyiṭattut tīppōlum pūviṉaiyu muṭaiya; taṇ toṇṭiyōr aṭu poruna - kuḷirnta toṇṭiyi luḷḷōruṭaiya aṭu poruna; māp payampiṉ poṟai pōṟṟātu - yāṉai paṭukkum kuḻimēṟ pāviṉa pāvait taṉ maṉaccerukkāl pātukāvātu; nīṭu kuḻi akap paṭṭa āḻattāl - neṭiya kuḻiyiṉkaṇṇē akappaṭṭa; pīṭuṭaiya eṟuḻ muṉpiṉ - perumaiyai yuṭaittākiya mikka valimaiyuṭaiya; kōṭu muṟṟiya kolkaḷiṟu - kompu mutirnta kolluṅ kaḷiṟu; nilai kalaṅkak kuḻi koṉṟu - ataṉ nilaicariyak kuḻiyait tūrttu; kiḷai pukala - taṉ iṉam virumpa; talaik kūṭiyāṅku taṉṉiṉattilē ceṉṟu poruntiṉāṟpōla; aru muṉpiṉ poṟuttaṟkariya vali yāl pakaiyai matiyātu; nī paṭṭa perun taḷarcci - nīyuṟṟa periya taḷarcci nīṅka; piṟitu ceṉṟu - piṟitoru cūḻcciyāṟ pōy; palar uvappa - palarum makiḻa; malar tāyattup palar nāppaṇ mīkkūṟaliṉ - paranta urimaiyaiyuṭaiya iṭattiṉ niṉ cuṟṟattār palarkku naṭuvē uyarttuc collappaṭuta lāl; uṇṭu ākiya uyar maṇṇum - nī ceḻiyaṉāṟ piṇip puṇpataṟku muṉpu niṉṉā laḻikkappaṭṭup piṉpu tam maracu vauvātu niṉ varavu pārttirunta aracar namatāy ivaṉāṟ koḷḷappaṭṭu uṇṭu aṭippaṭṭup pōnta mēmpaṭṭa nilamum; ceṉṟupaṭṭa viḻuk kalaṉum peṟal kūṭum - ivaṉ pāṟ ceṉṟuṟṟa cīriya aṇikalamum kiṭaitta luṇṭām; ivaṉ neñcuṟap peṟiṉ eṉavum - ivaṉatu neñcu namakku urittākap peṟiṉ eṉa niṉaintum; ēntu koṭi iṟaip puricai - niṉ varavu pārttirātu tam maracu vauviya pakaivar eṭutta koṭiyaiyuṭaiya uyarnta matilaiyum; vīṅku ciṟai viyal aruppam - mikka kāṭum akaḻum mutalāya kāvalai yuṭaiya akaliya araṇiṉaiyum; nām iṉi iḻantu vaikutum - nām iṉi iḻantu taṅkuvēm; uṭaṉṟu nōkkiṉaṉ peritu eṉavum -ivaṉ nammai vekuṇṭu pārttāṉ mikaveṉa niṉaintum; vēṟṟaracu - pakai vēntar; paṇi toṭaṅkum niṉ āṟṟaloṭu pukaḻētti - ēval ceyyat toṭaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya niṉatu valiyuṭaṉē pukaḻai vāḻtti; kāṇku vanticiṉ - kāṇpēṉāka vantēṉ; peruma - ; īṇṭiya maḻai yeṉa maruḷum pal tōl - tiraṇṭa mukileṉak karuti mayaṅkum pala paricaip paṭaiyiṉaiyum; malaiyeṉat tēṉ iṟai koḷḷum irumpal yāṉai - malaiyeṉṟu karutit tēṉiṉam taṅkum periya pala yāṉaiyiṉaiyum; uṭalunar uṭka vīṅki - māṟupaṭuvōr añcumpaṭi peruttalāl; kaṭal eṉa vāṉ nīrkku ūkkum tāṉai - kaṭaleṉak karuti mēkam nīr mukakka mēṟkoḷḷum paṭaiyiṉaiyum; āṉātu - amaiyātu; kaṭu oṭuṅku eyiṟṟa - nañcu karakkum palliṉai yuṭaiyavākiya; aravut talai paṉippa - pāmpiṉatu talai naṭuṅkum paricu; iṭi yeṉa muḻaṅkum muraciṉ - iṭiyeṉṟu karuta muḻaṅkum muraciṉaiyum; varaiyā īkai - ellārkkum epporuḷum varaiyātu koṭukkum vaṇmaiyaiyumuṭaiya; kuṭavar kōvē - kuṭanāṭṭār vēntē e-ṟu.
kāvala, peruna, peruma, kōvē, ēttik kāṇku vantēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṉṟeṉṟatu ciṟu malaikaḷai; aṉṟi maṇaṟkuṉṟeṉṟu neytal nilamākki, ēṉai mūṉṟōṭuṅ kūṭṭi nāṉilattōrumeṉ ṟuraippāru muḷar. aṭuporuna veṉṟatu, vēntaṟku veḷippaṭaiyāy niṉṟatu. taḷarcci yeṉpataṉpiṉ nīṅkaveṉa oru col vantatu. "arumuṉpiṟ peruntaḷarcci palaruvappap piṟitu ceṉṟu" eṉpataṟku, muṉ pōlē taḷarcci piṟitākap palaruvappac ceṉṟu eṉiṉu mamaiyum; aṉṟi muṉpiṉ taḷarcci piṟitākac ceṉ ṟeṉṟuraip pāru muḷar. āṉāl muḻaṅkum muracu eṉka.
viḷakkam : 
kuṇa kuṭa kaṭal eṉṟāṟpōlak kumarikkaṇ kaṭal kūṟap paṭāmaiyāl, kumari kaṭalkōṭpaṭutaṟku muṉṉaiyatu ippāṭ ṭeṉpatu teḷivākum. teṉpulattār, teyvam, viruntu, okkal, illaṟattāṉākiya tāṉ eṉṟa kūṟu aintoḻiya eñci niṟkum āṟāvatu kūṟu aracarkkātaliṉ, ataṉaip "paṭuvatu" eṉṟār. taṭaiyuṇṭākiya vaḻi, aracu iṉitu naṭavāteṉpatupaṟṟi, iṉitu uruṇṭa eṉpataṟkut taṭaiyiṉṟāka vuruṇṭa eṉṟār. muḻu tāḷutal - nilam muḻutum āḷutal.  kōḷ tāḻai - kōṭpukka tāḻai; kulai tāḻntu makkaḷ ēṟi iṉitu koḷḷattakka vakaiyil uyarnta teṅku eṉṟaṟkuk kōṭpukka teṅku eṉa vuraittār. nilāppōl veṇmaiyāṉa maṇalai "nilavu maṇal" eṉṟamai yiṉ, "nilāp  pōṉṟa maṇal" eṉa vuraittār. nilā, nilaveṉa vantatu. payampu - paḷḷam. yāṉai varum vaḻiyil āḻnta paḷḷañ ceytu ataṉmēl melliya kaḻikaḷaip parappi maṇalaik koṭṭi poyyē nilam pōlat tōṉṟac ceytuvaippar yāṉai vēṭṭam purivōr. ataṉai yaṟiyātu varum yāṉai appaḷḷattil vīḻntuviṭum. piṉṉarp paḻakiya yāṉaikaḷaik koṇṭu ataṉaip piṇittuk koḷvar. ikkaraviṉai yaṟinta yāṉaikaḷ, cellu miṭattu mikka karuttōṭu cellum. īṇṭu yāṉai akap paṭṭamaikkuk kāraṇam maṉaccerukkāluṇṭākiya karuttiṉmai yeṉpār, "māppayampiṉ poṟai pōṟṟātu" eṉṟār. eṉavē, ivvāṟu pala iṭaiyūṟukaḷaik kaṇṭu tēṟiya kaḷiṟeṉpatu peṟṟām. aru muṉpu, muṉpu - vali. itaṉaiyuṭaimaiyiṉ payaṉ, pakaikkañcāmaiyātalāl, aru muṉpiṉ eṉpataṟku, "poṟuttaṟkariya valiyāl pakaiyai matiyātu" eṉa vuraittār. iṟaippuricai : iṟai - uyarvu.  kāṭu, akaḻ,  matil mutaliya araṇ kaḷiṉ paṉmai tōṉṟa, "vīṅku ciṟai" eṉṟār. ciṟai, kāval. malai yiṭattē tēṉiṉam kūṭamaittal iyalpātalāl, yāṉaikaḷiṉ matanāṟṟaṅ kuṟittut taṅkum tēṉiṉattai, "malaiyeṉat tēṉiṟai koḷḷum yāṉai" yeṉṟār. vāṉ - mēkam; "vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā" (paṭṭi. 5) eṉṟāṟpōla. kuṉṟu malai kāṭu nāṭeṉṟaviṭattuk kuṉṟoḻinta ēṉaiya taṉittaṉiyē kuṟiñci, mullai, marutaṅkaḷaik kuṟittaliṉ kuṉṟeṉpatum oru nilappakuti kuṟittateṉṟaṟkum iṭamuṇmaiyiṉ, "aṉṟi... uḷar" eṉṟār. porunar - vēntarkkum, pōrkkaḷam, ērkkaḷam, eṉṟa iruvakaik kaḷam pāṭuvōrkkum potuppeyar.
18. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
ip pāṇṭiyaṉatu iyaṟpeyar neṭuñceḻiyaṉ eṉpatu. talaiyālaṅkāṉam eṉṉumiṭattē taṉṉai yetirtta muṭi vēntar iruvarum vēḷir aivarumākiya eḻuvarai veṉṟu mēm paṭṭatu koṇṭu talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ eṉac ciṟappikkap paṭṭāṉ. māṅkuṭi marutaṉār mutaliya cāṉṟōriṭattē perumatippum aṉpum uṭaiyavaṉ. avar pāṭiya maturaikkāñcikkum talaivaṉ ivaṉē. yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟaiyai veṉṟu ciṟaippaṭuttiyatum, vēḷevviyiṉ miḻalaik kūṟṟattaiyum  mutuvēḷirkaṭkuriya muttūrkkūṟṟattaiyum veṉṟu tāṉ kaippaṭuttik koṇṭatum ivaṉuṭaiya pōrc ceyal kaḷākum. taṉṉai yetirtta vēntaroṭu porac ceṉṟapōtu ivaṉ vaḻaṅkiya vañciṉappāṭṭu ittokainūṟkaṇ uḷḷatu. ivaṉaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, kuṭapulaviyaṉār, kallāṭa ṉār, māṅkuṭi kiḻār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār mutaliyōr pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṉaip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉeṉṟum kūṟuvar. ivaṉ vēṟu; kōvalaṉaik kolaipurivitta neṭuñ ceḻiyaṉ vēṟu.
kuṭapulaviyaṉār eṉṉum cāṉṟōr ippāṇṭiyaṉai ippāṭṭālum varum pāṭṭālum ciṟappittup pāṭukiṉṟār. pulaviyaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. kuṭanāṭṭavarātalāl, kuṭapulaviyaṉār eṉappaṭṭār. pulaviyaṉ eṉpatu virinta aṟivuṭaiyavaṉeṉṉum poruḷpaṭa varun tamiḻccol lātalāl, pulattiyaṉeṉṉum vaṭacoṟṟiripeṉak kūṟuvatu maṭamaiyākum.
ippāṭṭiṉkaṇ, tām pāṇṭināṭṭiṉ mēṟpakutiyil vāḻpavarātalālum, appakuti nīrnilaiyiṉṟi viḷainalam kuṉṟi vāṭutalālum, nīrnilai peruka amaikka vēṇṭumeṉap pāṇṭiyaṟ kuṇarttak karuti "vayavēntē, nī maṟumaippēṟākiya tuṟakkaviṉpam vēṇṭiṉum, immaikkaṇ oru pēraracaṉāyp pukaḻeyta vēṇṭiṉum, nāṭṭil nīrnilai peruka amaikka vēṇṭum; vitti vāṉōkkum puṉpulam vēntaṉ muyaṟcikku vēṇṭuva utavātu; ākavē nīrnilai peruka amaippāyāka" veṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār. aracaṉpāl poruṭ koṭai peṟum pāṉmaiyarāṉa pulavar perumakkaḷ avaṉpāl poruḷvaḷam kuṉṟātu mēṉmēlum perukutaṟkuriya ceyaṉmuṟaikaḷai avarkaṭku aṟivuṟuttuvatu kaṭamaiyākum. ātalāl, īṇṭuk kuṭapulaviyaṉār, nāṭu vaḷam mikuvatu kuṟittu nīrnilai perukac ceyka eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār. cēramāṉ kōtai yeṉpāṟkut tāṉait talaivaṉāṉa piṭṭaṅkoṟṟaṉeṉpāṉ māṟupaṭum maṉṉarai veṉṟu avar tarum poruḷvaḷattaip pulavarukku nalkip pukaḻpeṟak kaṇṭa vaṭamavaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār eṉṉum cāṉṟōr, avaṉatu poruḷvaḷam kuṉṟāmai vēṇṭi, "vayamāṉ piṭṭaṉ,  āramar kaṭakkum vēlum avaṉiṟai māvaḷ ḷīkaik kōtaiyum, māṟukōḷ maṉṉarum  vāḻiyar neṭitē" (puṟam : 172) eṉṟu vāḻttuvatu ikkaruttai nām naṉku teḷiya vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
	muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
parantupaṭṭa viyaṉñālam
tāḷiṟ ṟantu tampukaḻ niṟīi
orutā mākiya vuravō rumpal
5	oṉṟupat taṭukkiya kōṭikaṭai yirīiya
perumait  tākaniṉ ṉāyu ṭāṉē
nīrttāḻnta kuṟuṅkāñcip
pūkkatūu miṉavāḷai
nuṇṇāraṟ paruvarāṟ
10	kurūukkeṭiṟṟa kuṇṭakaḻi
vāṉuṭkum vaṭinīṇmatil 
mallaṉmūtūr vayavēntē
cellu mulakattuc celvam vēṇṭiṉum
ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukki
15	orunī yākal vēṇṭiṉuñ ciṟanta
nallicai niṟuttal vēṇṭiṉu maṟṟataṉ
takuti kēḷiṉi mikuti yāḷa
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttō ruyirkoṭut tōrē
20	uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu  nilattoṭu nīrē
nīru nilaṉum puṇari yōrīṇ
ṭuṭampu muyirum paṭaittici ṉōrē
vittivā ṉōkkum puṉpulaṅ kaṇṇakaṉ
25	vaippiṟ ṟāyiṉu naṇṇi yāḷum
iṟaivaṉ ṟāṭkuta vātē yataṉāl
aṭupōrc ceḻiya vikaḻātu vallē
nilaṉeḷi maruṅki ṉīrnilai perukat
taṭṭō ramma vivaṭaṭ ṭōrē
30	taḷḷā tōrivaṭ ṭaḷḷā tōrē.	(18)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : mutumoḻikkāñci. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiyatu.
urai : 
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaii - olikkiṉṟa kaṭa lāṉatu muḻutum cūḻappaṭṭu; parantupaṭṭa viyaṉ ñālam - parantu kiṭakkiṉṟa akaṉṟa vulakattai; tāḷiṉ tantu - tamatu muyaṟciyāṟ koṇṭu; tam pukaḻ niṟīi - tammuṭaiya pukaḻai yulakattiṉkaṇṇē niṟutti; orutāma ākiya uravōr umpal - tāmē āṇṭa valiyōruṭaiya vaḻittōṉṟiṉōy; oṉṟu pattu aṭukkiya kōṭi kaṭai yirīiya - oṉṟaip pattu muṟaiyāka aṭukkappaṭṭatākiya kōṭi yeṉṉum eṇṇiṉaik kaṭaiyeṇṇāka iruttiya; perumaittāka niṉ āyuḷ - caṅku mutalākiya pēreṇṇiṉai yuṭaittāka niṉatu vāḻ nāḷ; nīrt tāḻnta kuṟuṅkāñci - nīriṉkaṇṇē yuṟat tāḻnta kuṟiya kāñciyiṉatu; pūk katūum iṉa vāḷai - pūvaik kavarum iṉamākiya vāḷaiyiṉaiyum; nuṇṇāral - nuṇṇiya āraliṉaiyum; paruvarāl - pariya varāliṉaiyum; kurūuk keṭiṟṟa - niṟamuṭaiya keṭiṟṟiṉaiyu muṭaittākiya; kuṇṭu akaḻi - kuḻinta kiṭaṅkiṉaiyum; vāṉ uṭkum vaṭi nīṇ matil - vāṉa mañcum tiruntiya neṭiya matilaiyu muṭaittākiya; mallal mūtūr vayavēntē- vaḷaviya paḻaiya ūriṉaiyuṭaiya valiya vēntē; cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum - nī pōkak kaṭava maṟumaiyulakattiṉkaṇ nukarum celvattai virumpiṉum;  ñālam kāvalar tōḷvali murukki oru nī ākal vēṇṭiṉum - ulakattaik kāppāratu tōḷ valiyaik keṭuttu nī oruvaṉumē talaivaṉātalai virumpiṉum; ciṟanta nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum - mikka nalla pukaḻai iv vulakattē niṟuttutalai virumpiṉum; ataṉ takuti kēḷ iṉi - av vēṭkaikkut takka ceykaiyaik kēṭpāyāka ip poḻutu; mikutiyāḷa - periyōy; nīr iṉṟu amaiyā yākkaikkellām - nīrai yiṉṟiyamaiyāta uṭampiṟkel lām; uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōr- uṇavu koṭuttavarkaḷ uyiraik koṭuttār; uṇṭi mutaṟṟu uṇaviṉ piṇṭam - uṇavai mutalāka vuṭaittu av vuṇavā luḷatākiya uṭampu; uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīr - ātalāl uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilattōṭu kūṭiya nīr; nīrum nilaṉum puṇariyōr - annīraiyum nilattaiyum oruvaḻik kūṭṭiṉavarkaḷ; īṇṭu uṭampum  uyirum paṭaitticiṉōr - ivvulakattu uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavarāvar; vitti vāṉ nōkkum puṉpulam - nel mutalāyavaṟṟai vitti maḻaiyaip pārttirukkum pulliya nilam; kaṇṇakaṉ vaippiṟ ṟāyiṉum - iṭa makaṉṟa nilattaiyuṭaittāyiṉum; naṇṇi yāḷum iṟaivaṉ tāṭku utavātu - atu porunti yāḷum aracaṉatu muyaṟcikkup payaṉpaṭātu; ataṉāl - ātalāl; aṭu pōrc ceḻiya - kollum pōraiyuṭaiya ceḻiya; ikaḻātu - itaṉaik kaṭaippiṭittu; vallē - viraintu; nilaṉ neḷi maruṅkiṉ - nilam kuḻinta viṭattē; nīr perukat taṭṭōr - nīrnilai mikum paricu taḷaittōr; ivaṇ taṭṭōr- tām cellu mulakattuc celva mutalākiya mūṉṟiṉaiyum ivvulakattut tam pērōṭu taḷaittōrāvar; taḷḷātōr - annīrait taḷaiyātavar; ivaṇ taḷḷātōr - ivvulakattut tam peyarait taḷai yātōr e-ṟu.
itaṉāl,  nīyum nīrnilai perukat taṭkavēṇṭumeṉpatu karuttākak koḷka. maṟṟum ammavum acainilai. uṇaviṉ piṇṭam uṇṭi mutaṟṟātalāṉ, uṇṭikoṭuttōr uyir koṭuttōreṉa māṟik kūṭṭuka. taḷḷātōr ivaṇ taḷḷātō rātalāl, ceḻiya, itaṉai ikaḻātu vallē ceyyeṉa orucol varuvitturaippāru muḷar. taṭṭō reṉpataṟkut tam peyarait taḷaittō reṉiṉu mamaiyum.
nīrum nilaṉum puṇariyōr uyirum uṭampum paṭaittō reṉavē, cellu mulakattuc celvamum, vitti vāṉōkkum puṉpulam iṟaivaṉ tāṭ kutavāteṉavē, nīrnilai perukat taṭṭalāl vāṉōkka vēṇṭāta naṉpulam iṟaivaṉ tāṭku utavi ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukkutalum, nilaṉeḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat taṭṭōr ivaṇ taṭṭō reṉavē, nallicai niṟuttalum kūṟappaṭṭaṉa.
nīrnilai perukat taṭkavē aṟaṉ mutal mūṉṟum payakku meṉpatu kūṟiṉamaiyāṉ itu mutumoḻik kāñciyāyiṟṟu.
viḷakkam : 
munnīr muḻuvatum vaḷaiip parantu paṭṭa ñālam eṉṟu iyai talāl, vaḷaii yeṉpataṟkuc cūḻappaṭṭu eṉṟu poruḷuraittār. pukaḻ niṟīi yeṉṟaviṭattu, pukaḻkku ātāram ulakamātaliṉ "pukaḻai yulakattiṉ kaṇṇē niṟutti" yeṉṟār; "ciṟanta nallicai niṟutta vēṇṭiṉum" eṉṟaviṭattum ivvāṟu urai kūṟutal kāṇka. iruntu āḷum ulakam nilavulakamātalāl, cellu mulakam maṟumaiyulakamāyiṟṟu. ñālaṅ kāvalar - ñālam kākkum vēntar uṭampu uṇavāl vaḷartaliṉ, uṇaviṉ piṇṭameṉappaṭṭatu. "makkaḷ yākkai yuṇaviṉ piṇṭam" (10:90) eṉa maṇimēkalai yāciriyarum kūṟuvar. puṇarttavaraip "puṇariyōr" eṉṟār. puṇarttal - kūṭṭutal; aḵtāvatu nīr illā nilattil  nīrnilai yuṇṭu paṇṇutal. āṟu, ēri, kuḷam mutaliyavaṟṟāl nīr varuvā yiṉṟi maḻai varuvā yoṉṟaiyē nōkki niṟkum puṉcey nilattai, "vāṉōkkum puṉpulam" eṉṟār. ikkālattum in nilaṅkaḷai "vāṉavāri" yeṉpar. tāḷ, - muyaṟci; veṟṟic ciṟappāl pakai kaḷaintu celvam perukuvikkum araciyal muyaṟci. iyal pākavē āḻntirukkum nilappakuti tērntu nīrnilai yamaittal iyalpātalāl, "nilaṉ neḷi maruṅku" eṉṟār. mūṉṟumāvaṉa: cellu mulakattuc celvam, ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukkutal, nīrnilai perukat taḷaittal. "vitti vāṉōkkum puṉpulam iṟaivaṉ tāṭku utavātu" eṉṟa ivvuṇmaiyai ikaḻātu eṉa ivvuraikārar kūṟiyatu pōlātu, "ikaḻātu vallē cey" eṉa orucol varuvitturaittalu muṇṭu. kaḷaital, kaṭṭal eṉa varutalpōlat taḷaittal, taṭṭal eṉa vantatu. nilaṉeḷi maruṅkil neṭiya nīṇṭa karaiyeṭuttu nīrait tēkki vēṇṭumaḷaviṟ payaṉ paṭumāṟu kaṭṭivaittalait taḷaittal eṉkiṉṟār. uyirum uṭampum paṭaittal aṟam; vēntar tōḷvali murukkutal poruḷ; nallicai niṟuttal iṉpam.  ivvakaiyāl aṟamutal mūṉṟum kūṟappaṭṭaṉavām.	(18)
19. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
āciriyar kuṭapulaviyaṉār, in neṭuñceḻiyaṉ talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟu vantirukka avaṉaik kāṇpatu karuti vantār. avaraiyum avaṉ aṉpōṭu varavēṟṟut taḻīik koṇṭāṉ. avaṉāl taḻuvappaṭṭa iccāṉṟōr avaṉatu pēraṉpai viyantu, "ceḻiya, niṉ mārpu puliyaip paṭuppatu kuṟittu vēṭṭuvaṉ kalliṭattē cērttiya aṭāraiyum okkumeṉṟu karutip pulliṉēṉ; em pōlvārkku iṉpamum pakaivarkkut tuṉpamum payappatu niṉ mārpu" eṉṟu pārāṭṭi, avaṉatu pōrc ceyalaic ciṟappittu uraikkiṉṟār.
	imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu
maṉṉuyirp paṉmaiyuṅ kūṟṟat torumaiyum
niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya
5	irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟiyaṟintu māṭṭiya
peruṅkal laṭārum pōṉmeṉa virumpi
muyaṅkiṉe ṉallaṉō yāṉē mayaṅkik
kuṉṟat tiṟutta kurīiyiṉam pōla
ampuceṉ ṟiṟutta varumpuṇ yāṉait
10	tūmpuṭait taṭakkai vāyoṭu  tumintu
nāñci loppa nilamicaip puraḷa
eṟintukaḷam paṭutta vēntuvāḷ valattar
entaiyoṭu kiṭantōrem puṉṟalaip putalvar
iṉṉa viṟalu muḷako ṉamakkeṉa
15	mūtiṟ peṇṭir kacintaḻa nāṇik
kūṟṟukkaṇ ṇōṭiya veruvaru paṟantalai
eḻuvar nalvalaṅ kaṭantōyniṉ
kaḻūuviḷaṅ kāraṅ kavaiiya mārpē.	(19)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiyatu.
urai : 
imiḻ kaṭal vaḷaiiya - olikkum kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa; īṇṭu akaṉ kiṭakkai - aṇuc ceṟinta akaṉṟa ulakattuk kaṇ; tamiḻ talaimayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu - tamiḻp paṭai kaikalanta talaiyālaṅkāṉattukkaṇ; maṉṉuyirp paṉmaiyum - nilaipeṟṟa uyiriṉatu paṉmaiyaiyum; kūṟṟat torumaiyum - avvuyiraik koḷḷum kūṟṟiṉatu orumaiyai yum; niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya - niṉṉuṭaṉē cīrtūkkik kāṭṭiya veṉṟi vēlaiyuṭaiya ceḻiya; irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟi yaṟintu māṭṭiya - perumpuliyaik paṭukkum vēṭṭuvaṉ entira maṟintu koḷuttiya; peruṅkal aṭārum pōṉm - periya kallaiyuṭaiya aṭāraiyum pōlum; eṉa virumpi - eṉṟu virumpi; muyaṅkiṉeṉ allaṉō yāṉē - pulliṉēṉallaṉō yāṉ; mayaṅkik kuṉṟat tiṟutta kurīi yiṉam pōla - kalaṅki malaikkaṇṇē taṅkiya kuruviyiṉam pōla; ampu ceṉṟu iṟutta arum puṇ yāṉai - ampu ceṉṟu taitta poṟuttaṟkariya puṇṇai yuṭaiya yāṉaiyiṉatu; tūmpuṭait taṭakkai vāyoṭu tumintu - tuḷaiyaiyuṭaiya peruṅkai vāyuṭaṉē tuṇintu vīḻntu; nāñcil oppa - kalappaiyai yoppa; nilamicaip puraḷa - nilattiṉmēlē puraḷa; eṟintu kaḷam paṭutta - veṭṭip pōrkkaḷattiṉkaṇṇē vīḻtta; ēntu vāḷ valattar - ēntiya vāḷveṟṟiyai yuṭaiyōrāy; entaiyoṭu kiṭantōr em puṉtalaip putalvar - em talaivaṉoṭu kiṭantār emmuṭaiya pulliya talaiyaiyuṭaiya maintar; iṉṉa viṟalum uḷakol namakku - ippeṟṟippaṭṭa veṉṟi yum uḷavō namakku; eṉa - eṉṟu colli; mūtil peṇṭir kacintaḻa - mutiya maṟakkuṭiyiṟ piṟanta peṇṭir iṉpuṟṟu uvakaiyāl aḻa; nāṇi - atu kaṇṭu nāṇi; kūṟṟuk kaṇ ṇōṭiya - kūṟṟam iraṅkiya; veruvaru paṟantalai - añcat takka pōrkkaḷattiṉkaṇṇē; eḻuvar nalvalaṅ kaṭantōy - iruperu vēntarum aimperu vēḷirumākiya eḻuvaratu nalla valiyai veṉṟōy; niṉ kaḻūu viḷaṅku āram kavaiiya mārpu - niṉatu kaḻuvi viḷaṅkiṉa muttāram akattiṭṭa mārpai e-ṟu.
tamiḻ talaimayaṅkiya veṉpuḻit talai: acainilai; iṭamumām. ceḻiya, kaṭantōy, niṉ mārpai yāṉ virumpi muyaṅkiṉe ṉallaṉō veṉak kūṭṭuka. peruṅkal aṭāru meṉṟa vummai, emakku viruppañ ceytalēyaṉṟi niṉ pakaivarkku varuttañ ceytalāṉ, niṉ mārpu kallaṭārum pōlumeṉa eccavummaiyāyiṟṟu; ciṟappummaiyumām. mūtiṟpeṇṭir kacitalāl nāṇi yeṉavum, aḻutalāṟ kaṇṇōṭiya veṉavum niraṉiṟaiyākak koḷka. pōr muṭitalāṟ pōyiṉa kūṟṟai nāṇiyum kaṇṇōṭiyum pōyiṟṟup pōlak kūṟiyatu ōr aṇi karuti niṉṟatu. iṉi, ampu taitta yāṉaiyai veṭṭip paṭuttal maṟattiṟ kiḻipeṉṟu peṇṭir iraṅki yaḻutaliṉ, kūṟṟuk kaṇṭu nāṇik kaṇṇōṭiyateṉ ṟuraippāru muḷar.
viḷakkam : 
īṇṭutal ceṟital eṉṉum poruḷatākaliṉ, īṇṭakaṉ kiṭakkai yeṉpataṟku aṇuc ceṟinta akaṉṟa ulakam eṉṟu kūṟiṉār. aṇu - maṇ. "maṇ tiṇinta nilaṉum" (puṟam. 2) eṉpataṉ urai kāṇka. tamiḻppaṭai, veṉṟōr paṭaiyum tōṟṟōr paṭaiyum tamiḻakattup paṭaiyātalāl, "tamiḻp paṭai" yeṉṟār. talai mayaṅkiya eṉpuḻi, talai, acainilaiyākak koṇṭamai yiṉ, mayaṅkiya eṉpataṟkuk kaikalanta eṉṟuraittār. iṉi, tamiḻ talai yeṉṟu koṇṭu, tamiḻakat tiṭattē mayaṅkiya eṉṟu poruḷ koḷḷaṟkum iṭamuṇmaiyiṉ, "talai, iṭamumām" eṉṟār. uyirkaḷ pala vāyiṉum kūṟṟoṉṟē niṉṟu avai palavaṟṟaiyum uṇṭaliṟ caliyāmai pōla, ippāṇṭiyaṉ oruvaṉē niṉṟu pakaivar palaraiyum velvatu amaiyumeṉak karutip pōruṭaṟṟu kiṉṟāṉ eṉpatu viḷaṅka, "niṉṉoṭu tūkkiya ceḻiya" eṉṟār. aṭār, karuṅkaṟ pāṟaikaḷiṉ iṇaippu; kaṟpalakaiyumām. poṟi yaṟintu māṭṭiya peruṅkal aṭār - malaināṭṭavar pāṟaikaḷ ceṟinta kuṉṟukaḷil muḻaikaḷ kaṇṭu, avaṟṟiṉ vāyilil kaṟpalakaiyāl katavamaittu, uḷḷē āṭukaḷaik kaṭṭip pulikaḷai ataṉuṭ pukuvittu, avai āṭukaḷaik tākkiyavaḻi vāyiṟ katavākiya kaṟpalakai viraiya mūṭik koḷḷumāṟu poṟi yamaittu vaippatu. ivvaṭār, puliyai akappaṭuttaṟkēyaṉṟi, veyil kāṟṟu maḻai mutaliyavaṟṟiṉ maṟaitaṟku iṭamāy vēṭṭuvaṟ kiṉpam ceyyum. ātaliṉ, ummai, eccavummaiyāyiṟṟu. pakaivaraip paṭukkum āṇmaic ciṟappai viḷakkutalāl, ciṟappummai eṉṟalum poruntum eṉṟaṟkuc "ciṟappummaiyumām" eṉṟār. puṉattiṭattē taṅkum kurīiyiṉam malaiyiṭattē taṅkutaṟkuk kāraṇam itu veṉpār, "mayaṅki" yeṉṟār. malaiyiṭattut taṅkiya kurīiyiṉam pōla vīrar mārpiṭattē taṅkiya ampu tōṉṟum eṉa vaṟika. "mayaṅki... namakku" eṉpatu mūtil makaḷir kūṟṟu. iṟuttalā luṇṭākiya puṇṇai, iṟutta puṇ ṇeṉṟār. mūtilmakaḷirkkut tuyar taruvatu maṟa māṉaṅkaḷiṉ iḻappē tavira uyiriḻappaṉmai yiṉ, kacintu aḻa eṉpataṟku, "uvakaiyuṟṟaḻa" veṉṟār. aṇi, taṟkuṟippēṟṟam. māṉamuṭaiya maṟakkuṭiyiṟ piṟantavar uṇar villāta vilaṅkāku meṉṟu karuti yāṉaiyaik kolvatum, piṟarāl tākkuṇṭu micciṟ paṭṭāreṉap pōrppuṇ paṭṭa vīrarai velvatum, otta māṟupāṭu illātava reṉṟu niṉaintu tamakku iḷaiyavarai velvatum, tammiṉ mūttavaroṭu poruvatu pōr neṟiyaṉṟeṉa eṇṇi avarai velvatum, maṟattiṟku iḻipu eṉṟu karutuvar; itaṉai, "vīṟiṉmai yiṉ vilaṅkāmeṉa matavēḻamu meṟiyāṉ, ēṟuṇṭavar nikarāyiṉum piṟarmiccileṉ ṟeṟiyāṉ, māṟaṉmaiyiṉ maṟam vāṭumeṉ ṟiḷaiyāraiyum eṟiyāṉ, āṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyu  meṟiyāṉ ayil uḻavaṉ" (cīvaka. 2261) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. itaṉāṟṟāṉ, ivvuraikārar, "ampu taitta yāṉaiyai veṭṭip paṭuttal maṟattiṟ kiḻipeṉṟu peṇṭir iraṅki yaḻutaliṉ kūṟṟuk kaṇṭu nāṇik kaṇṇōṭiya teṉ ṟuraippāru muḷar" eṉṟār. "tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl, yāṉai yeṟital iḷivaravāl -  yāṉai, orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum, irukai cumantuvāḻvēṉ" (tol. puṟat. 5, nacci. mēṟ) eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
20. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai
āciriyar kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār ippāṭṭiṉkaṇ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaiyiṉ ceṅkō lāṭciyiṉ cemmaiyaip pukaḻntu, "cemmalē, nī aṟam tuñcum ceṅkōlaiyuṭaiyai; ataṉāl niṉṉāṭṭavar putuppuḷvariṉum paḻampuḷ pōkiṉum naṭukkam ciṟitum ilarāy iṉpattilē tiḷaittirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ niṉcemmaip paṇpu karuti niṉṉuyirkku ētēṉum ētam varumō veṉa eṇṇi aṉpāl añciyirukkiṉṟaṉar kāṇ" eṉap pārāṭṭu
kiṉṟār. 
	irumunnīrk kuṭṭamum
viyaṉñālat takalamum
vaḷivaḻaṅku ticaiyum
vaṟitunilaiiya kāyamum, eṉṟāṅ
5	kavaiyaḷan taṟiyiṉu maḷattaṟ kariyai
aṟivu mīramum peruṅka ṇōṭṭamum
cōṟupaṭukkun tīyoṭu
ceññāyiṟṟut  teṟalallatu
piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
10	tiruvi lallatu kolaivil laṟiyār
nāñci lallatu paṭaiyu maṟiyār
tiṟaṉaṟi vayavaroṭu tevvar tēyavap
piṟarmaṇ ṇuṇṇuñ cemmaṉiṉ ṉāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇi ṉallatu
15	pakaiva ruṇṇā varumaṇ ṇiṉaiyē
amputuñcuṅ kaṭiyaraṇāl
aṟantuñcuñ ceṅkōlaiyē
putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai
20	aṉaiyai yākaṉ māṟē
maṉṉuyi rellā niṉṉañ cummē.	(20)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. cēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēra lirumpoṟaiyaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pāṭiyatu.
urai : 
iru munnīrk kuṭṭamum - periya kaṭaliṉatu āḻamum; viyaṉ ñālat takalamum - akaṉṟa ulakattup parappum; vaḷi vaḻaṅku ticaiyum - kāṟṟiyaṅkun ticaiyum; vaṟitu nilaiiya kāyamum - vaṭiviṉṟi nilaipeṟṟa ākāyamum; eṉṟa āṅkavai - eṉṟu collappaṭumavaṟṟai; aḷantaṟiyiṉum - varaiyaṟut taṟiyiṉum; aḷattaṟ kariyai - varaiyaṟuttaṟ kariyai; aṟivum īramum peruṅ kaṇṇōṭṭamum -aṟivum aṉpum mikka kaṇṇōṭṭamum; cōṟu paṭukkum tīyōṭu - ākalāṉ cōṟṟaiyākkum neruppuṭaṉē; ceññāyiṟṟut teṟalallatu piṟitu teṟal aṟiyār - ceññāyiṟṟiṉatu vemmaiyallatu vēṟu vemmai yaṟiyār; niṉ niḻal vāḻvōr - niṉ kuṭainiḻaṟkaṇ vāḻvōr; tiruvil allatu kolai vil aṟiyār - intiravil lallatu pakaivaratu kolaivillai yaṟiyār; nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār - kalappai yallatu vēṟu paṭaikkalamum aṟiyār; tiṟaṉ aṟivayava roṭu tevvar tēya - pōr ceyyum kūṟupāṭṭai yaṟiyum vīraruṭaṉē pakaivar māya; appiṟar maṇ uṇṇum cemmal  - ammāṟṟāruṭaiya maṇṇaik koṇṭuṇṇum talaiva; niṉ nāṭṭu vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇiṉ allatu - niṉ ṉuṭaiya nāṭṭiṉkaṇ vēṭkai nōyuṟṟa peṇṭir virumpi uṇṇiṉallatu; pakaivar uṇṇā arumaṇṇiṉai - pakaivar uṇṇappaṭāta peṟutaṟkariya maṇṇaiyuṭaiyai; ampu tuñcum kaṭiyaraṇāl - ampu taṅkum kāvalai yuṭaiya araṇuṭaṉē; aṟam tuñcum ceṅkōlai - aṟam taṅkum cevviya kōlaiyuṭaiyai; putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum - putuppuḷ variṉum paḻaiya puḷ avviṭattai viṭṭup pōkiṉum; vituppuṟavu aṟiyā ēmak kāppiṉai - avaṟṟāl naṭukkamuṟuta laṟiyāta cēmamākiya kāvalai yuṭaiyai; aṉaiyai yākaṉmāṟu - attaṉmaiyaiyuṭaiyai yātalāṉ; maṉṉuyi rellām - ulakattu nilaipeṟṟa uyirellām; niṉ añcummē - tattam kātalāl niṉakku ētam varuṅkol eṉṟu añcum. e-ṟu.
aṟivum īramum kaṇṇōṭṭamum eṉpaṉa ciṉaiviṉaip pāṟpaṭṭu aḷattaṟ kariyai yeṉṉum mutalviṉai koṇṭaṉa.
viḷakkam : 
ākāyamum, mutaṟkuṟaintu kāyameṉa niṉṟatu. ataṉkaṇ kāṟṟum kiṭaiyātātalāl, "vaṟitu nilaiiya kāyam" eṉṟār. ik kāla vāṉa nūlārum iḵtuṇmai yeṉpar. peruṅ kaṇṇōṭṭam eṉpataṟku mikka kaṇṇōṭṭa meṉṟār. nīriṉ kuṭṭamum, nilattiṉ akalamum, kāṟṟiṉ ticaiyum, kāyattiṉ vaṟumaiyum, eṉṟataṟkēṟpa; ivaṉ pāl aṟivum, īramum, perumaiyum, kaṇṇōṭṭamum aḷat taṟkariyaṉa eṉṟu kūṟal poruttamākum. peruṅkaṇṇōṭṭam  kaḻikaṇṇōṭṭamaṉṟu. piṟarmaṇ uṇṭalāvatu piṟar maṇṇaik koṇṭallatu uṇṭi koḷḷē ṉeṉṟiruntu koṇṭapiṉ uṇṭal; "vevvari nilaiiya eyileṟin tallatu, uṇṇā taṭukkiya poḻutu palakaḻiya" (patiṟ. 68) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. putuppuḷ varutalum paḻampuḷ ēkutalum tīnimittamākak karutupavātaliṉ, "putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum" eṉṟār. peruṅkātalāṟ piṇikkappaṭṭār tammuḷ oruvaroruvarkku yātu tīṅku nērumō eṉṟa accattāl aṭikkaṭi varuttappaṭuvarāta lāl, "maṉṉuyi rellām niṉ añcummē"  eṉṟār. añcutaṟ kētu āciriyar kūṟāmaiyiṉ, "tattam kātalāl" eṉṟu uraiyiṉ kaṇ peytu kūṟiṉār. aṟivum, īramum, kaṇṇōṭṭamum, avaṟṟai yuṭaiya cēramāṉum muṟaiyē ciṉaiyum mutalumātaliṉ, ciṉai yoṭu mutaṟkoṟṟumai yuṇmaiyāl, "nī aṟivum īramum kaṇ ṇōṭṭamum aḷattaṟ kariyai" eṉṟār. aḷattaṟkarumai, aṟivu mutalāyavaṟṟiṟ kuriyavākum. aḵtu "aḷattaṟ kariyai nī" eṉa mutaṉmēl niṟpatu kāṇka. "pakaiva ruṇṇā aru maṇṇiṉai" eṉṟa viṭattu, arumai peṟaṟkarumai kuṟittu niṉṟatu. cūluṟṟa makaḷir puḷiyum maṇṇum uṇpar eṉpa. ataṉāl, "vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇi ṉallatu pakaiva ruṇṇā aru maṇṇiṉaiyē" eṉṟu kūṟukiṉṟār. tiṟaṉaṟi vayavar - pōr ceyyum kūṟupāṭṭai yaṟiyum vīrar. tiṟam - kūṟupāṭu.
21. kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti
ip peruvaḻuti pāṇṭivēntaruḷ paḻaiyōruḷ oruvaṉ. ivaṉ kālattu ēṉai muṭivēntarāṉa cēramāṉ māri veṇ kōvum, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum ivaṟku naṇparāyiruntaṉar. orukālattu immūvarum oruṅkirunta kāṭci kaṇṭu oḷavaiyār makiḻntu pāṭiyuḷḷār. aka nāṉūṟṟait tokuppittōṉ ivaṉ eṉpar. ivaṉ muṉpē tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭateṉṟum kūṟupa. kāṉappēr eṉpatu ippōtu kāḷaiyār kōyileṉa vaḻaṅkukiṟatu. itu pāṇṭināṭṭiluḷḷatu. ivaṉ kālattē itu vēṅkai mārpaṉ eṉṉum kuṟunilamaṉṉaṟ kuriyatāy nalla araṇamaintu viḷaṅkiṟṟu. ivaṉ ammaṉṉaṉai veṉṟu ak kāṉappēreyilait taṉakkurittākak koṇṭāṉ. ataṉāṟṟāṉ, ivaṟkuk kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉap peyar vaḻaṅkukiṟatu.
kāṉappēreyil kaṭantu veṉṟi koṇṭu viḷaṅkum mēmpāṭṭaik kaṇṭu viyantu aiyūr mūlaṅkiḻār eṉṉum cāṉṟōr ippāṭṭiṉkaṇ ikkāṉappēreyiliṉ araṇ ciṟappai yeṭuttōti, ataṟkuriyaṉāṉa vēṅkai mārpaṉ, "iṉi, iḵtu irumpuṇṭa nīriṉum mīṭṭaṟ karitu" eṉa iraṅku māṟu ivaṉ ataṉaik kaṭanta ceytiyaip pārāṭṭi vāḻttu kiṉṟār. aiyūr mūlam eṉpatu ōrūr. aiyūr eṉpatu vēṟu; aiyūr mūlameṉpatu vēṟu.
	pulavarai yiṟanta pukaḻcā ṟōṉṟal
nilavarai yiṟanta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
vāṉṟōy vaṉṉa puricai vicumpiṉ
mīṉpūt taṉṉa vuruva ñāyiṟ
5	katirnuḻai kallā marampayil kaṭimiḷai
aruṅkuṟum puṭutta kāṉap pēreyil
karuṅkaik kollaṉ centī māṭṭiya
irumpu ṇīriṉu mīṭṭaṟ kariteṉa
vēṅkai mārpa ṉiraṅka vaikalum
10	āṭukoḷak kuḻainta tumpaip pulavar
pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntē
ikaḻuna ricaiyoṭu māyap
pukaḻoṭu viḷaṅkip pūkkaniṉ vēlē.	(21)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyai aiyūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu.
urai : 
pulavarai yiṟanta pukaḻ cāl tōṉṟal - niṉṉaip pāṭuvāratu aṟiviṉ ellaiyaik kaṭanta pukaḻamainta talaiva; nilavarai iṟanta kuṇṭu kaṇ akaḻi - nilavellaiyaik kaṭanta pātalattē yuṟa āḻnta iṭattaiyuṭaiya akaḻiyiṉaiyum; vāṉtōy vaṉṉa puricai - uyarcciyāl vāṉaip poruntuvatu pōṉṟa matilaiyum; vicumpiṉ mīṉ pūttaṉṉa uruva ñāyil - av vāṉiṭattu mīṉaip pūttāṟpōṉṟa vaṭivaiyuṭaiya cūṭṭiṉai yum; katir nuḻaikallā maram payil kaṭimiḷai - veyiṟkatir nuḻaiyāta marañ ceṟinta kāvaṟkāṭṭiṉaiyu muṭaittāy; aruṅ kuṟumpu uṭutta kāṉap pēreyil - aṇaitaṟkariya ciṟṟaraṇkaḷāṟ cūḻappaṭṭa kāṉappē reṉṉu maraṇ; karuṅkaik kollaṉ - valiya kaiyaiyuṭaiya kollaṉāl; cen tī māṭṭiya - cen tīyiṉkaṇṇē māṭṭappaṭṭa; irum puṇ nīriṉum mīṭṭaṟ karitu eṉa - irumpuṇṭa nīriṉum mīṭṭaṟ kariteṉak karuti; vēṅkai mārpaṉ iraṅka - vēṅkai mārpaṉ varunta; vaikalum - nāṭōṟum; āṭu koḷak kuḻainta tumpai - veṉṟi koḷat taḻaitta tumpaiyaiyuṭaiya; pulavar pāṭu tuṟai muṟṟiya - pulavar pāṭappaṭum tuṟaikaḷai muṭitta; koṟṟa vēntē - veṟṟiyiṉaiyuṭaiya vēntē; ikaḻunar icaiyoṭu māya - niṉṉai matiyāta pakaivar tammuṭaiya pukaḻuṭaṉē poṉṟa; pukaḻoṭu viḷaṅki - veṟṟip pukaḻuṭaṉē viḷaṅki; pūkka niṉ vēl - polivatāka niṉ vēl e-ṟu.
kāṉap pēreyil mīṭṭaṟ kariteṉa vēṅkai mārpaṉ iraṅkap pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntē, niṉ vēl pūkka veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuḻaitta veṉpatu kuḻainta veṉa melintu niṉṟatu.
viḷakkam : 
ukkirap peruvaḻutiyiṉ pukaḻ mikuti, pulavaratu pulamai yellaiyaik kaṭantu niṟpatu eṉpatu tōṉṟa, "pulavarai yiṟanta pukaḻcāl tōṉṟal" eṉṟār. nilavarai iṟantavaḻi yuḷḷatu pātala vellai yeṉpavākaliṉ, nilavarai iṟanta eṉṟataṟku, nila vellaiyaik kaṭanta eṉṟataṉō ṭamaiyātu, "pātalattē uṟa āḻnta" eṉṟār. puricaiyiṉ ellaikku vāṉ kūṟappaṭṭamai yiṉ, akaḻiyiṉ ellaiyākap pātalam kūṟappaṭṭateṉṟumām. puricai vāṉattiṉkaṇ tōyntāṟ pōlvataṟkuk kāraṇam uyarcciyātalāl, "uyarcciyāl" eṉṟuraittār. akaḻi yeṉṟatē āḻamuṭaimai yuṇarttutaliṉ, vēṟu kūṟārāyiṉar. cūṭṭu - ucci. atu viṇmīṉ pōlat tōṉṟutalpaṟṟi, "mīṉpūt taṉṉa uruva ñāyil" eṉappaṭṭatu. kuṟumpu - ciṟṟaraṇ. paḻukkak kāycciya irumpil nīraic coriyiṉ ataṉpāl mikka vemmaiyuḷḷa varaiyil annīr āviyāy maṟaintu pōtaliṉ, annīr irumpāl uṇṇappaṭṭa teṉṟu kūṟupa. irumpiṉiṭattaliruntu mīḷavum atu peṟalākāmaiyiṉ, "irumpuṇṭa nīriṉum mīṭṭaṟ karitu" eṉṟār; "kaṉalirum puṇṭa nīriṉ viṭātu" (peruṅ 3.25.71) eṉṟu koṅku vēḷirum kūṟutal kāṇka. ukkirap peruvaḻuti kaippaṟṟik koṇṭamaiyiṉ, tōṟṟōṭiya vēṅkai mārpaṉ, iṉi, "ik kāṉap pēreyil irumpuṇ nīriṉu mīṭṭaṟ karitu" eṉa   niṉaittuk kūṟiṉāṉ. kuḻaital - taḻaittal. pāṭu tuṟai - pāṭutaṟkuriya puṟat tiṇait tuṟaikaḷ. icaiyoṭu māytalāvatu, icaiyait tāṅkum nāṭaḻitalāl, ataṉāṟ  ṟāṅkappaṭum pukaḻum uṭaṉaḻital. (21)
22. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai
āciriyar kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār ippāṭṭiṉkaṇ, "ic cēramāṉ maṭimaiyiṉṟi muyalvatē poruḷāka vuṭaiyaṉ; ataṉāl nāṭu cōṟu vaḷam mikkatu; celvap paṭaippum mikun tuḷatu; ivaṉatu kāvalnalam kaṇṭa cāṉṟōr 'māntarañcēra lirumpoṟai yōmpiya nāṭu puttēḷulakat taṟṟu' eṉa mīkkūṟukiṉṟaṉar; taṉṉaip pāṭiya pulavar piṟarpāṟ ceṉṟu avaricaiyiṉaip pāṭāvāṟu peruṅkoṭai nalkuvaṉ" eṉṟum, ittakaiya ciṟappaik kēṭṭut tām vantu kaṇṭu makiḻvuṟṟatākavum kūṟukiṉṟār. 
	tūṅkukaiyā ṉōṅkunaṭaiya
uṟaḻmaṇiyā ṉuyarmaruppiṉa
piṟainutalāṟ ceṟaṉōkkiṉa
pāvaṭiyāṟ paṇaiyeruttiṉa
5	tēṉcitainta varaipōla
miñiṟārkkuṅ kamaḻkaṭāt
tayaṟucōru miruñceṉṉiya
maintumalinta maḻakaḷiṟu
kantucērpu nilaiivaḻaṅkap
10	pāaṉiṉṟu katircōrum
vāṉuṟaiyum matipōlum
mālaiveṇ kuṭainīḻalāṉ
vāṇmaruṅkilōr kāppuṟaṅka
alaṅkucenneṟ katirvēynta
15	āykarumpiṉ koṭikkūrai
cāṟukoṇṭa kaḷampōla
vēṟuvēṟu poliputōṉṟak
kuṟṟāṉā vulakkaiyāṟ
kaliccummai viyalāṅkaṭ
20	polantōṭṭup paintumpai
micaiyalaṅ kuḷaiya paṉaippōḻ cerīic
ciṉamāntar veṟikkuravai
ōtanīriṟ peyarpupoṅka
vāykāvātu parantupaṭṭa
25	viyaṉpācaṟaik kāppāḷa
vēntutanta paṇitiṟaiyāṟ
cērntavar kaṭumpārttum
ōṅkukolliyō raṭuporuna
vēḻa nōkkiṉ viṟalveñ cēey
30	vāḻiya perumaniṉ varampil paṭaippē
niṟpāṭiya valaṅkucennāp
piṟaricai nuvalāmai
ōmpā tīyu māṟṟa leṅkō
māntarañ cēra lirumpoṟai yōmpiya nāṭē
35	puttē ḷulakat taṟṟeṉak kēṭṭuvan
tiṉitu kaṇṭiciṟ peruma muṉivilai
vēṟupulat tiṟukkun tāṉaiyoṭu
cōṟupaṭa naṭattinī tuñcāy māṟē.	(22)
tiṇai : vākai; tuṟai : iyaṉmoḻiyumām. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēey māntarañcēra lirum poṟaiyaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pāṭiyatu.
urai : 
tūṅku kaiyāṉ - acainta peruṅ kaiyuṭaṉē; ōṅku naṭaiya - talaiyeṭuttu naṭakkum uyarnta naṭaiyai yuṭaiyaṉa vum; uṟaḻ maṇiyāṉ - annaṭaikkēṟpa oṉṟaṟkoṉṟu māṟupaṭṭolikkum maṇiyuṭaṉē, uyar maruppiṉa - uyarnta kōṭṭiṉaiyuṭaiyaṉavum; piṟai nutalāl ceṟal nōkkiṉa - piṟai vaṭivāka iṭappaṭṭa mattakattuṭaṉē ciṉam poruntiya pārvaiyaiyuṭaiyaṉavum; pāvaṭiyāl paṇaieruttiṉa - paranta aṭiyuṭaṉē pariya kaḻuttaiyuṭaiyaṉavum; tēṉ citainta varaipōla - tēṉaḻinta malaipōla; miñiṟārkkum kamaḻ kaṭāttu - tēṉī yolikkum maṇanāṟum matattuṭaṉē; ayaṟu cōrum iruñ ceṉṉiya - puṇvaḻalai vaṭiyum periya talaiyai yuṭaiyaṉavumākiya; maintu malinta maḻakaḷiṟu - vali mikka iḷaṅkaḷiṟu; kantu cērpu nilaii vaḻaṅka - kampattaip peruntit tāṉ niṉṟa nilaiyilē niṉṟu acaiya; pāal niṉṟu katir cōrum - pakkattē niṉṟu kiraṇattai viṭukiṉṟa; vāṉuṟaiyum matipōlum mālai veṇkuṭai nīḻalāṉ - vāṉattiṉ kaṇṇē taṅkum tiṅkaḷ pōlum muttamālaiyai yuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉatu niḻaṟkaṇṇē; maruṅku vāḷ illōr kāppu uṟaṅka - tam pakkattu vāḷ illā tōr akkuṭaiyē kāvalāka uṟaṅka; alaṅku cenneṟ katir vēynta - acainta cenneṟkatirāl vēyappaṭṭa; āy karumpiṉ koṭik kūrai - melliya karumpāṟ kaṭṭappaṭṭa oḻuṅkupaṭṭa kūrai; cāṟu koṇṭa kaḷampōla -  viḻā eṭuttuk koḷḷappaṭṭa iṭam pōla; vēṟu vēṟu polivu tōṉṟa - vēṟu vēṟākap polintu tōṉṟa; kuṟṟu āṉā ulakkaiyāl - kuṟṟu amaiyāta ulakkaiyoliyuṭaṉē; kalic cummai viyal āṅkaṇ - mikka āravārattaiyuṭaiya akaṉṟa viṭattu; polantōṭṭup paintumpai - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa itaḻaiyuṭaiya paciya tumpaiyuṭaṉē; micai alaṅku uḷaiiya paṉaippōḻ cerīi - micaiyē acainta talaiyiṉaiyuṭaiya paṉantōṭṭaic ceruki; ciṉamāntar veṟikkuravai - ciṉattaiyuṭaiya vīrar veṟiyāṭum kuravaik kūttoli; ōta nīriṟ peyarpu poṅka - ōtattaiyuṭaiya kaṭaloli pōlak kiḷarntu poṅka; vāy kāvātu parantu paṭṭa - paṭaip perumaiyāl pakaiva ruṭkum matippuṭaimai yiṉ iṭam kāvātu parantu kiṭakkiṉṟa; viyaṉ pācaṟaik kāppāḷa - akaṉṟa pācaṟaiyiṭattuk kāvalāḷa; vēntu tanta paṇi tiṟaiyāl - māṟṟaracar paṇintu tanta tiṟaiyāl; cērntavar kaṭumpu ārttum - tammai aṭaintavaruṭaiya cuṟṟattai niṟaikkum; ōṅku kolliyar aṭu poruna - uyarnta kollimalaiyōruṭaiya aṭu poruna; vēḻa nōkkiṉ viṟal veñ cēey - yāṉaiyiṉatu nōkkup pōlum nōkkiṉaiyuṭaiya veṟṟiyai virumpum cēyē; vāḻiya - vāḻka; peruma - perumāṉē; niṉ varampil paṭaippu - niṉatu ellaiyillāta celvam; niṟ pāṭiya alaṅku cennā - niṉṉaip pāṭiya viḷaṅkiya cevviya nā; piṟar icai nuvalāmai - piṉṉaip piṟaruṭaiya pukaḻaic collāmal; ōmpātu īyum āṟṟal em kō - pātukāvātu koṭukkum valiyaiyuṭaiya em kōvē; māntarañ cēral irumpoṟai ompiya nāṭu - māntarañcēra lirumpoṟai pātukātta nāṭu; puttēḷulakattu aṟṟu eṉa - tēvarulakattai yokkum eṉṟu piṟar colla; kēṭṭu vantu -; iṉitu kaṇṭiciṉ - kaṭkiṉi tākak kaṇṭēṉ; peruma - perumāṉē; muṉivilai - muyaṟci veṟuppillaiyāy; vēṟu pulat tiṟukkum tāṉaiyoṭu - vēṟu nāṭṭiṉkaṭ ceṉṟu viṭum paṭaiyuṭaṉē; cōṟu paṭa naṭatti - cōṟuṇṭāka naṭappai; nī tuñcāymāṟu - nī maṭiyāyātalāṉ e-ṟu.
katir cōru mati yeṉa iyaiyum; katir cōru meṉṉum ciṉaiviṉai mati yeṉṉum mutaloṭu muṭintatu; katir cōru mālai yeṉa iyaippiṉu mamaiyum. pāy niṉ ṟeṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. kūrai polivu tōṉṟa veṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻil iṭattumēlēṟi niṉṟatu. cerīi yeṉṉum viṉaiyeccattai āṭumeṉa orucol varuvittu ataṉōṭu  muṭikka. nilaii vaḻaṅkak kāppuṟaṅkap polivu tōṉṟap peyarpu poṅka veṉṉum ceyaveṉeccaṅkaḷum, vāy kāvā teṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccamum parantupaṭṭa veṉṉum peyarecca viṉaiyoṭu muṭintaṉa.
kāppāḷa, poruna, cēey, peruma, eṅkō, peruma, nī tuñcāyātalāṟ cōṟupaṭa naṭatti; ataṉāl irumpoṟai yōmpiya nāṭu puttēḷulakat taṟṟeṉak kēṭṭu vantu iṉitu kaṇṭiciṉ; niṉ paṭaippu vāḻiya veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṉṟi eṅkōvē, nī tuñcātapaṭiyālē irumpoṟai yōmpiya nāṭu puttēḷulakat taṟṟeṉap piṟar collak kēṭṭu niṟpāṭiya alaṅku cennāp piṟaricai nuvalātapaṭi vantu iṉitu kaṇṭēṉ; niṉatu paṭaippoṭu vāḻvāyāka veṉa iyaippiṉu mamaiyum.
iciṉ : taṉmaikkaṇ vantatu. cōṟupaṭa naṭatti yeṉpa taṉai viṉaiyeccamāka vuraippiṉu mamaiyum. uyarmaruppi ṉeṉpatūum, ceṟaṉōkki ṉeṉpatūum paṇaiyerutti ṉeṉpatūum pāṭam.
viḷakkam : 
kaiyāṉ, maṇiyāṉ, nutalāṉ, aṭiyāṉ eṉa niṉṟa āṉurupukaḷ oṭu vurupiṉ poruḷil vantaṉa. piṟai nutal eṉṟa viṭattu nutal mattakattuk kāyiṟṟu.   naṭuviṭam tāḻntu pakkamiraṇṭum uyarntu piṟai vaṭivākat tōṉṟutaliṉ, "piṟai vaṭivāka viṭappaṭṭa mattakam" eṉa vuraittār. piṟai nutalāṟ ceṟal nōkkiṉa eṉṉum itu nutaṟkaṇṇāṉ mūveyilaic ceṟal nōkkiṉa civaṉ ceyalaik kuṟippāy niṉaippikkiṉṟatu. ayaṟu - nīr kaciyum puṇ; itaṉaip puṇvaḻalai yeṉpar. nilaii vaḻaṅka eṉṟaviṭattu vaḻaṅkutal acaitalākaliṉ, nilaii yeṉṟu aṭaiyaṭuttamai yāl , "niṉṟa nilaiyilē acaiya" eṉṟu poruḷuraittār. kāppu - kāppāka. koṭi - oḻuṅku. vāy kāvātu parantupaṭṭa eṉṟaviṭattu vāy kāvāmaikkētu kūṟappaṭāmaiyāl, "paṭaip perumaiyāl pakaiva ruṭkum matippuṭaimaiyiṉ" eṉpatu peytu kūṟappaṭṭatu. vāy - iṭam; "evvāyum" (kali. 30) eṉṟāṟ pōla. viṟal veñcēy eṉpuḻi vemmai vēṇṭal (virumputal) eṉṉum poruḷiṉatākaiyāl veṟṟiyai virumpum cēy eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. katir cōrum mati yeṉpatil, cōrum eṉpatu katiriṉ viṉai; ak katir matikkuc ciṉaiyātalāl, ciṉaikkum mutalukku muḷḷa oṟṟumaiyāl cōrumeṉṉum ciṉaiviṉaip peyareccam mati yeṉṉum peyarkoṇṭu muṭintatu; itaṉai, "katir cōrum...... muṭintatu" eṉṟār. matipōlum kuṭaiyeṉa iyaivataṟkēṟpa, katir cōrum mālai, vāṉuṟaiyum matipōlum veṇkuṭai yeṉa iyaittālum poruḷ nalam kuṉṟāmai paṟṟi, "katir cōrum mālai yeṉa iyaippiṉu mamaiyum" eṉṟār. kūrai polivu tōṉṟa eṉṟatil, tōṉṟutal poliviṉ viṉai : kūraikkum polivukkum iṭamum iṭattunikaḻ poruḷumākiya toṭarpu; ataṉāl iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattumēl niṉṟa teṉṟār. paṉaip pōḻ, paṉan tōṭu. cerīi yeṉṉum viṉai yeccam kuravai yeṉpataṉōṭu iyaiyāmaiyāl, āṭum eṉa oru col varuvittu, cerīi āṭum kuravai yeṉṟār. iciṉ eṉpatu muṉṉilaik kurittāyiṉum ēṉaiyiṭattukkum "takum nilaiyuṭaiya" teṉpavātalāl "taṉmaikkaṇ vanta" teṉṟār. nī cōṟupaṭa naṭattit tuñcāy eṉak koḷḷalum poruntum.	(22)
23. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar kallāṭaṉār, ip pāṇṭiya ṉuṭaiya paṭaiyiluḷḷa yāṉaikaḷāṟ kalakkappaṭṭa pakaivar nāṭṭu nīrttuṟaikaḷaiyum, vil vīrar tām koḷvatu koṇṭu eñciyavaṟṟai yaḻittup pāḻ ceyta pulaṅkaḷaiyum, ūrtōṟum kaṭimaram taṭiyappaṭṭa kākkaḷaiyum eri paranteṭutta iṭaṅ kaḷaiyum kaṇṭu, iṉiyum pakaimai ceyyum pakaivar nāṭṭil iṉṉa pala ceykaikaḷaic ceyyum tuṇivē yuṭaiyaṉ ippāṇṭiyaṉ eṉṟu uṭkoṇṭu,  āḷ vaḻaṅkutaliṉṟip pāḻpaṭṭa kāṭṭu vaḻiyē varupavar,  niṉṉaik kaṇṭaṉeṉ varuvaleṉa uraikkiṉṟār. 
	veḷiṟi ṉōṉkāḻp paṇainilai muṉaiik
kaḷiṟupaṭin tuṇṭeṉak kalaṅkiya tuṟaiyum
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ pācilait teriyaṟ
cūrnavai murukaṉ cuṟṟat taṉṉaniṉ
5	kūrnal lampiṟ koṭuviṟ kūḷiyar
koḷvatu koṇṭu koḷḷā miccil
koḷpata moḻiya vīciya pulaṉum
vaṭinavi ṉaviyam pāytali ṉūrtoṟum
kaṭimaran tuḷaṅkiya kāvu neṭunakar
10	viṉaipuṉai nallil vevveri yiṉaippak
kaṉaiyeri yuraṟiya maruṅku nōkki
naṇṇār nāṇa nāṭoṟun talaicceṉ
ṟiṉṉu miṉṉapala ceykuvaṉ yāvarum
tuṉṉal pōkiya tuṇivi ṉōṉeṉa
15	ñāla neḷiya vīṇṭiya viyaṉpaṭai
ālaṅ kāṉat tamarkaṭan taṭṭa
kāla muṉpaniṟ kaṇṭaṉeṉ varuval
aṟumarup peḻiṟkalai pulippāṟ paṭṭeṉac
ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai
20	pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai
vēḷai veṇpūk kaṟikkum
āḷi latta mākiya kāṭē.	(23)
tiṇai : vākai; tuṟai : nallicai vañciyumām. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār pāṭiyatu.
urai : 
veḷiṟil nōṉkāḻ paṇai - veṇmaiyillāta valiya vayirak kampattaiyuṭaiya kūṭattil; nilai muṉaii - niṟṟalai veṟuttuc ceṉṟu; kaḷiṟu paṭin tuṇṭeṉa - yāṉai paṭintu nīruṇṭatāka; kalaṅkiya tuṟaiyum - kalakkamuṟṟa tuṟaiyaiyum; kār naṟuṅ kaṭampiṉ pācilait teriyal - kārkālattu naṟiya kaṭampiṉatu paciya ilaiyōṭu viraviya mālaiyaiyuṭaiya; cūr navai murukaṉ cuṟṟat taṉṉa - cūrapaṉmāvaik koṉṟa murukaṉatu kūḷiccuṟṟattai yokkum; niṉ kūr nal ampiṉ koṭuvil kūḷiyar - niṉṉuṭaiya kūriya nalla ampiṉaiyum vaḷainta villiṉaiyumuṭaiya maṟavar; koḷvatu koṇṭu - tammāl koḷḷalāvataṉai mukantukoṇṭu; koḷḷā miccil - koḷḷāta oḻiporuḷai; koḷpatam oḻiya vīciya pulaṉum - māṟṟār mukantukoḷḷappaṭum uṇavākkāmal citaṟiya nilaṅkaḷaiyum; vaṭi navil naviyam pāytaliṉ - vaṭittal payiṉṟa kōṭāli veṭṭutalāṉ; ūr toṟum kaṭimaram tuḷaṅkiya kāvum - ūrtōṟum kāvalmaraṅkaḷ nilaikalaṅkiya kāvaiyum; neṭunakar viṉai puṉai nallil  - neṭiya nakariṉkaṇ toḻil puṉainta nalla maṉaikaḷiṭattu; vevveri iṉaippa - virumpum aṭu tīyaik keṭukka; kaṉai eri uraṟiya maruṅkum - mikka tī muḻaṅkiya pakkattaiyum; nōkki - pārttu; naṇṇār nāṇa - pakaivar nāṇa; nāṭoṟum talaic ceṉṟu - nāṭōṟum avariṭattuc ceṉṟu; iṉṉum iṉṉa pala ceykuvaṉ - iṉṉamum ittaṉmaiyāṉa palavum ceykuvaṉ; yāvarum tuṉṉal pōkiya tuṇiviṉōṉ - yāvarum taṉṉai yaṇukavoṇṇāta cūḻccit teḷiviṉai yuṭaiyōṉ; eṉa - eṉak karuti; ñālam neḷiya īṇṭiya viyaṉ paṭai - ulakam poṟai yāṟṟātu neḷiyat tiraṇṭa paranta paṭaiyiṉaiyuṭaiya; ālaṅkāṉattu amar kaṭan taṭṭa kāla muṉpa - talaiyālaṅkāṉattiṉkaṇ pōrai yetir niṉṟu koṉṟa kālaṉpōlum valiyaiyuṭaiyōy; niṟ kaṇṭaṉeṉ varuval - niṉṉaik kaṇṭēṉāy vantēṉ; aṟu maruppu eḻiṟ kalai - aṟṟa kōṭṭaiyuṭaiya periya kalai; pulippāṟ paṭṭeṉa - puliyiṉkaṇṇē yakappaṭṭatāka; ciṟumaṟi taḻīiya teṟi naṭai maṭappiṇai - ciṟiya maṟiyai yaṇaittuk koṇṭa tuḷḷiya naṭaiyaiyuṭaiya melliya māṉpiṇai; pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai - pūḷai yōṅkiya añcat takka pāḻiṭattu; vēḷai veṇpū kaṟikkum - vēḷaiyiṉatu veḷiya pūvait tiṉṉum; āḷil attamākiya kāṭu - āḷaṟṟa aruñcuramākiya kāṭṭu vaḻiyē e-ṟu.
kāla muṉpa, tuṟaiyum, pulaṉum, kāvum, maruṅkum, nōkki, iṉṉum iṉṉa pala ceykuvaṉ tuṇiviṉōṉeṉa vuṭ koṇṭu, kāṭṭiṉkaṇṇē niṉṉaik kaṇṭu, ak kāṭṭuvaḻiyē vantē ṉeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
varuva leṉpatu īṇṭu iṟantakālap poruṭṭāy niṉṟatu. ivaṉaik kāṇā muṉṉē kaṇṭuvantē ṉeṉṟāṉ, ivaṉ ceyta veṉṟiyellāṅ kaṇṭamaiyiṉ.  pācilait teriyal muruka ṉeṉa viyaiyum. naviyam pāyta leṉpatu karuvi karuttā vāy niṉṟatu. kalai pulippāṟ paṭṭeṉac ciṟumaṟi taḻīiya maṭappiṇai paṟantalai vēḷai veṇpūk kaṟikkumeṉpatu, avaṉ pakaivaraik koṉṟavaḻi avar peṇṭir tam iḷam putalvarai ōmputaṟporuṭṭu iṟantu paṭātu aṭaku tiṉṟu uyir vāḻkiṉṟā reṉpatoru poruḷ tōṉṟa niṉṟatu.
iṉi, tuṇiviṉō ṉeṉṟu piṟar colla veṉavum, kaṇṭaṉeṉ varuva leṉpataṉaik kālamayakkamākkik kalaṅkiya tuṟai mutalāyiṉavaṟṟai nōkki iṉṉum ivvāṟu pakaivar nāṭṭiṉkaṇ mēṟcelvaṉeṉa niṉaintu kāṭṭiṭattē niṉṉaik kāṇiya vantē ṉeṉavum uraippārumuḷar.
viḷakkam : 
veḷiṟu - veṇmai; "iṉmai yaritē veḷiṟu" (kuṟaḷ 503) eṉṟāṟ pōla. puṟattē veḷiṟum akattē kāḻum uṭaiya paṇai yaṉṟu eṉpataṟku, "veḷiṟil nōṉ kāḻppaṇai" eṉṟār. kārkālattu malarntu maṇaṅ kamaḻvatu kaṭampu; itupaṟṟi, "kār naṟuṅkaṭampu" eṉṟu kūṟappaṭṭatu; uraikārarum "kārkālattu naṟiya kaṭampu" eṉṟuraittār. pakaivarnāṭṭup poruḷaik koḷḷai koṇṭu varum maṟavar tammāṟ koḷḷappaṭātu oḻintu niṟkum poruḷ piṟar evarkkum payaṉpaṭāvāṟu, avaṟṟai yaḻittuc citaippatum viḷaivayalkaḷai yaḻittuviṭuvatum paṇṭaiya pōr marapu. ivvirupatām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta iraṇṭāvatu ulakap pōrilum ic ceyalkaḷ nikaḻntaṉavātalāl, iḵtu ekkālattup pōrkkum iyalpu eṉat terikiṟatu. maṉaikaḷil viruntōmpal mutaliya naṟceyal kuṟitta cōṟaṭum tīyai "vevveri" yeṉṟār. teṟinaṭai - tuḷḷu naṭai.  kaṇṭaṉeṉ varuval eṉṟatu, kāṇpē ṉāy vantēṉ eṉa iṟantakālap poruḷatātaliṉ, "iṟanta kāla.....niṉṟa" teṉṟār. cey poruḷiṉ tōṟṟam ceytōraik kāṇpōr maṉak kaṇṇiṟ ṟōṟṟuvittaliṉ, "ceyta veṉṟi yellāṅ kaṇṭamaiyiṉ" eṉṟār.  naviyamākiya karuvi tāṉākac ceṉṟu marattai veṭṭātu; ataṉaik kaiyāḷvōṉ ceyalai ataṉ ceyalāka vaittu, karuvi karuttāvākak kūṟutal marapu; ivvāḷ naṉṟāka aṟukkum eṉpatupōla.  kāṇiya vantēṉ eṉa vuraippatāyiṉ, kāṇpataṟkāka vantēṉ eṉa ataṟkup poruḷ koḷka.	(23)
24. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
pattuppāṭṭiṟ kāṇappaṭum maturaikkāñci pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār, ip pāṭṭiṉum ak kāñciyē poru ḷākap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭukiṉṟār. itaṉ kaṇ "nalla ūrkaḷai iṭamākak koṇṭu ciṟanta evvi yeṉpāṉukkuriya miḻalaik kūṟṟattaiyum, mutuvēḷirkkuriya muttūṟṟuk kūṟṟattaiyum veṉṟu koṇṭa neṭuñceḻiya, niṉ nāṇmīṉ nilaipeṟuka; niṉ pakaivar nāṇmīṉ paṭṭoḻika; vāḷ vīrar vāḻttap paricilar pukaḻ pāṭa, makaḷiroṭu makiḻntu iṉitoḻukuvāyāka; aṅṅaṉam oḻuka vallōraiyē vāḻn tōr eṉpar; ivvulakattē tōṉṟip pukaḻ tōṟṟuviyātu uyir vāḻntu viḷintavar palarāyiṉum avar vāḻntōr eṉap paṭār" eṉṟu nāḷum pōr karutiyuḻalum avaṉ neñciṉait teruṭṭi iṉpa vāḻvil īṭupaṭac ceykiṉṟār. aruḷum poṟaiyu mēvu muḷḷattaṉāva ṉeṉpatu karuttu. 
	nellariyu miruntoḻuvar
ceññāyiṟṟu veyiṉmuṉaiyiṉ 
veṇkaṭaṟṟirai micaippāyuntu
tiṇṭimil vaṉparatavar
5	 veppuṭaiya maṭṭuṇṭu
taṇkuravaic cīrtūṅkuntu
tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai 
melliṇark kaṇṇi milainta maintar 
elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu
10	vaṇṭupaṭa  malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉal
muṇṭakak kōtai yoṇṭoṭi makaḷir 
irumpaṉaiyiṉ kurumpainīrum 
pūṅkarumpiṉ  ṟīñcāṟum
ōṅkumaṇaṟ kuvavuttāḻait
15	tīnīrō ṭuṭaṉvirāay 
munnī ruṇṭu munnīrp pāyum
tāṅkā vuṟaiyu ṇallūr keḻīiya 
ōmpā vīkai māvē ḷevvi 
puṉalam putaviṉ miḻalaiyoṭu kaḻaṉik 
20	kayalār nārai pōrviṟ cēkkum
poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir
kuppai nelliṉ muttūṟu tanta 
koṟṟa nīḷkuṭaik koṭittērc ceḻiya 
niṉṟu nilaiiyarniṉ ṉāṇmī ṉillātu 
25	paṭāac celīiyarniṉ pakaivar mīṉē
niṉṉoṭu, toṉṟu mūtta vuyiriṉu  muyiroṭu
niṉṟu mūtta yākkai yaṉṉaniṉ
āṭukuṭi mūtta  viḻuttiṇaic ciṟanta 
vāḷiṉ vāḻnar tāḷvalam vāḻtta
30	iravaṉ mākka ḷīkai nuvala
ōṇṭoṭi makaḷir polaṅkalat tēntiya 
taṇkamaḻ tēṟaṉ maṭuppa makiḻciṟan
tāṅkiṉi toḻukumati peruma vāṅkatu
vallunar vāḻntō reṉpa tollicai 
35	malartalai yulakattut tōṉṟip 
palarcelac cellātu niṉṟuviḷin tōrē. (24) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci. avaṉai māṅkuṭi kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
nel ariyum iruntoḻuvar - nellai yariyum periya uḻavar; ceññāyiṟṟu veyil muṉaiyiṉ - ceññāyiṟ ṟiṉatu veyilai veṟuppiṉ;  teṇ kaṭal tirai micaip pāyuntu - teḷinta kaṭaṟṟiraiyiṉmēlē pāyum; tiṇ timil vaṉ paratavar - tiṇṇiya timilaiyuṭaiya valiya nuḷaiyar; veppuṭaiya maṭṭuṇṭu - vemmaiyaiyuṭaiya matuvai yuṇṭu; taṇ kuravaic cīr tūṅkuntu - melliya  kuravaik kūttiṟkēṟṟa tāḷattukkēṟpa āṭum; tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai - kaṭaṟṟuvalaiyālē taḻaitta tēṉ paranta puṉṉai yiṉatu; melliṇar kaṇṇi milainta maintar- melliya pūṅkottāṟ ceyyappaṭṭa mālaiyaic cūṭiya āṭavar; el vaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu  - viḷaṅkiya vaḷaiyai yuṭaiya makaḷirkku mutaṟkai koṭukkum; vaṇṭupaṭa malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉal - vaṇṭu moyppa malarnta kuḷirnta naṟiya kāṉaliṭattu; muṇṭakak kōtai oṇṭoṭi makaḷir - kaṭal muḷḷip pūvāṟ ceyyappaṭṭa mālaiyaiyuṭaiya viḷaṅkiya vaḷaiyaiyaṇinta makaḷir; irum paṉaiyiṉ kurumpai nīrum - periya paṉaiyiṉatu nuṅkiṉ nīrum; pūṅkarumpiṉ tīñcāṟum - poliviṉaiyuṭaiya karumpiṉatu iṉiya cāṟum; ōṅku maṇal kuvavut tāḻai tī nīrōṭu - uyarnta maṇaliṭattut tiraṇṭa teṅkiṉatu iṉiya iḷanīruṭaṉē; uṭaṉ virāay - kūṭak kalantu; munnīr uṇṭu - immūṉṟu nīraiyumuṇṭu; munnīrp pāyum - mūṉṟu nīraiyuṭaiya kaṭaṟkaṇṇē pāyum; tāṅkā uṟaiyuḷ nallūr keḻīiya - parikka voṇṇāta pala makkaḷum vāḻtalaiyuṭaiya nallavūrkaḷ poruntiya; ōmpā īkai māvēḷ evvi - poruḷaip pātukāvāta vaṇmaiyai yuṭaiya periya vēḷākiya evviyatu; puṉalam putaviṉ miḻalaiyoṭu - nīr vaḻaṅkum vāyttalaikaḷaiyuṭaiya miḻalaik kūṟṟattuṭaṉē; kaḻaṉik kayalār nārai - vayaliṭattuk kayalai mēyum nārai; pōrviṟ cēkkum - pōriṉkaṇṇē yuṟaṅkum; poṉṉaṇi yāṉait toṉ mutir vēḷir - poṉṉaṇinta  yāṉaiyaiyuṭaiya paḻaiya mutirnta vēḷiratu; kuppai nelliṉ muttūṟu tanta - tiraṇṭa nelliṉaiyuṭaiya muttūṟṟuk kūṟṟattaik koṇṭa; koṟṟa nīḷkuṭaik koṭit tērc ceḻiya -  veṟṟi poruntiya uyarnta kuṭai yiṉaiyum koṭiyāṟ polinta tēriṉaiyumuṭaiya ceḻiya; niṉṟu nilaiiyar niṉ nāṇmīṉ - niṉṟu nilaippatāka niṉatu nāḷākiya mīṉ; nillātu paṭāac celīiyar niṉ pakaivar mīṉ - nillātu paṭṭup pōvatāka niṉ pakaivaruṭaiya nāḷākiya mīṉ; niṉṉoṭu toṉṟu mūtta uyiriṉum - niṉṉoṭu paḻaiyatāy mutirnta uyiriṉum; uyiroṭu niṉṟu mūtta yākkaiyaṉṉa - uyiruṭaṉē niṉṟu mutirnta uṭampu pōṉṟa; niṉ āṭu kuṭi mūtta  viḻuttiṉaic ciṟanta vāḷiṉ vāḻnar - niṉatu veṟṟik kuṭiyōṭu mūtta cīriya kuṭiyiṉkaṭ ciṟanta vāṭpōrālē vāḻvōr; tāḷ valam vāḻtta - niṉatu muyaṟci valiyai vāḻtta; iraval mākkaḷ īkai nuvala - irakkum paricilar niṉ vaṇmaiyaic colla; oṇṭoṭi makaḷir - oḷḷiya vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷir; polaṅkalat tēntiya taṇ kamaḻ tēṟal maṭuppa - poṟ kalattiṉkaṇ ēntiya kuḷirnta naṟunāṟṟattaiyuṭaiya matuvai maṭuppa ataṉai yuṇṭu; makiḻ ciṟantu - makiḻcci mikku; āṅku iṉitu oḻukumati - appaṭi iṉitāka naṭappāyāka; peruma-; atu vallunar vāḻntōr eṉpa - avvoḻukkam vallavarai vāḻntōreṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr; malartalai yulakattut tōṉṟi - paranta iṭattaiyuṭaiya ulakattiṉ kaṇṇē piṟantu; tollicai celac  cellātu - paḻaiya pukaḻtāṉ parakka voḻukātu; niṉṟu viḷintōr palar - niṉṟu māyntōr palar, avar vāḻntōreṉappaṭār ātalāṉ e-ṟu.  
mēl eṇṇappaṭṭa peyarecca mūṉṟum miḻalai yeṉṉum peyar koṇṭaṉa; avai um untāy niṉṟaṉa, munnīrp pāyum nallūr  eṉka. uyiriṉum ciṟanta yākkai yaṉṉa vāḷiṉ vāḻnareṉak kūṭṭi, uyirkku yākkai pōlavum, yākkaik kuyirpōlavum iṉṟiyamaiyātu iraṇṭumāyirukkiṉṟa vāḷiṉ vāḻnar eṉka. niṉ kuṭiyoṭu mūtta, niṉ yākkai yaṉṉa, viḻuttiṉaikkaṇ uḷarāya, niṉṉuyiriṉuñ ciṟanta vāḷiṉ vāḻnareṉak kūṭṭiṉu mamaiyum. 
ceḻiya, niṉ nāṇmīṉ niṉṟu nilaiiyar; niṉ pakaivar mīṉpaṭāac celīiyar; ulakattut tōṉṟi icai celac cellātu viḷintōr palar. avar vāḻntōr eṉappaṭār ātalāl,peruma, vāḻtta, nuvala, maṭuppa, makiḻ ciṟantu iṉitoḻuku; atu vallunarai vāḻntō reṉpa veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
tāṅkā viḷaiyu ḷeṉpatūum pāṭam.  āṅkatu, oru col.  āṅku acainilaiyumām iṉi, tollicaiyai yuṭaiya ulakattut tōṉṟi mēṟcollappaṭṭa naṉmaikaḷ tamakkup parakka voḻukātu niṉṟu viḷintōr palar eṉa vuraippārumuḷar. itu nilaiyāmai kūṟi, iṉi toḻu keṉṟamaiyāṟ poruṇmoḻik kāñci.
viḷakkam : 
toḻuvar kaṭal tiraimicaip pāyum miḻalai, paratavar kuravaic cīr tūṅkum miḻalai, maintar talaikkai tarūum miḻalai eṉṟa viṭattu, pāyum, tūṅkum, tarūum eṉa niṉṟa mūṉṟu peyareccaṅ kaḷilum īṟṟuum, untāy, pāyuntu, tūṅkuntu. tarūuntu eṉa vantaṉa. "um muntākum iṭaṉu māruṇṭē" (tol.iṭai. 44) eṉpar. cīr - tāḷam. cīrtūṅkutalāvatu tāḷattiṟkēṟpa ottaṟut tāṭutal. kaṭaṟkāṉaliṭattup puṉṉaiyiṉ vēr nilattukkuḷ āḻacceṉṟu kāṟṟāl alaippuṇṭu vīḻntoḻiyāmaṟ kākka, ilaikaḷ kāṟṟiṟ paṟakkum nīrt tuvalaikaḷai yēṟṟut taḻaippikkum eṉṟa karuttāl, "tūvaṟ kalitta puṉṉai" eṉṟārāka;  ataṟkuk "kaṭaṟṟu valaiyālē taḻaitta puṉṉai"yeṉa urai kūṟappaṭṭatu. tuvalai- ciṟunuṇ nīrttuḷi. ūrkaḷil uṟaivārkku avvūr varuvāy nirampāteṉṉumāṟu mika niṟainta makkaḷaiyuṭaiya ūr eṉpatait "tāṅkā uṟaiyuḷ ūr" eṉṟār. tāṅkā viḷaiyuḷaiyuṭaiya vūr eṉṟa poruḷamaiya, "tāṅkā  viḷaiyuḷ" eṉṟu pāṭamōtutalu muṇṭu. cila poruḷkaḷ peṟutaṟkariyaṉa eṉak karuti irappōrkku īyātoḻitaliṉṟi, ariyaṉavaṟṟaiyum īyum vaṇmai yuṭaiyavaṉ evvi eṉpatai, "ōmpā īkai evvi" eṉṟārātalāl, ōmpāmaikkup poruḷaip pātukāvāmai eṉṟuraittār. vāyt talaikaḷil, nīr vēṇṭumaḷaviṟ cellavum vēṇṭāviṭattu niṟuttavum vēṇṭik katavukaḷ amaittiruttal tōṉṟa, "puṉalam putaviṉ miḻalai" eṉṟār. putavu - katavu. cēkkutal - taṅkutal; īṇṭu uṟaṅkutal eṉṉum poruḷātāyiṟṟu. oruvarai vāḻttu vōr avar piṟanta nāḷai vāḻttutalum marapu. atupaṟṟiyē, "niṉ nāṇmīṉ nilaiiyar" eṉṟār. uyirkku vaḷartalum tēytalum illaiyāyiṉum, uyirilvaḻi atuniṉṟa uṭaṟku vaḷarcci kiṭaiyā tākaiyāl, "uyiroṭu niṉṟu mūttayākkai" yeṉṟār. āṭu kuṭi: āṭu - veṉṟi. makiḻciṟattaṟ kētu uṇṭalātalāl, maṭuppa makaḷir  ataṉai yuṇṭu eṉpataip pey turaittār. iṉi toḻukumati eṉkiṉṟārātalāl, ataṟku, niṉṟu viḷintōr vāḻntō reṉap paṭārātalāṉ eṉpatai ētuvākak kūṟiṉār. tollicaiyai ulakattukkēṟṟi malartalai yulakattut tōṉṟic celac cellātu eṉak koṇṭu, "tollicaiyai....palar" eṉṟu kūṟutalu muṇṭeṉṟu uraittār.	(24)
25. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 
ippāṇṭivēntaṉai āciriyar kallāṭaṉār, ip pāṭṭiṉkaṇ,ivaṉ taṉṉoṭu pakaitta vēntar iruvaraip porutaḻittu avaruṭaṉ tuṇaivanta piṟaraiyum veṉṟu mēmpaṭṭa tiṟattai,  ap pakaiva riṟantamaiyāṉ avaruṭaiya makaḷir kūntal kaḷaintu kaimmai mēṟkoḷḷum ceyalaik kūṟic  ciṟappikkiṉṟār. 
	mīṉṟikaḻ vicumpiṟ pāyiru ḷakala
īṇṭucelaṉ marapiṟ ṟaṉṉiyal vaḻāa
turavucciṉan tirukiya vurukeḻu ñāyiṟu
nilavuttikaḻ matiyamoṭu nilañcērn tāaṅ
5 	kuṭalarun tuppi ṉoṉṟumoḻi vēntarai
aṇaṅkarum paṟantalai yuṇaṅkap paṇṇip
piṇiyuṟu muracaṅ koṇṭa kālai
nilaitiri peṟiyat tiṇmaṭai kalaṅkic 
citaitaluyn taṉṟō niṉvēl ceḻiya 
10 	mulaipoli yāka muruppa nūṟi
meymmaṟantu paṭṭa varaiyāp pūcal
oṇṇutaṉ makaḷir kaimmai kūra 
aviraṟal kaṭukku mammeṉ 
kuvaiyiruṅ kūntal koytal kaṇṭē. (25) 
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai.  avaṉaik kallāṭaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
mīṉ tikaḻ vicumpiṉ - mīṉ viḷaṅkum vāṉattiṉkaṇ; pāy iruḷ akala - paranta iruḷ nīṅka; īṇṭu celal marapiṉ - ōṅkic cellutaṉ muṟaimaiyaiyuṭaiya; taṉ iyal vaḻāatu - taṉatu taṉmaiyiṟ piḻaiyātu;uravuc ciṉam tirukiya uru keḻu ñāyiṟu - valiya vemmai muṟukiya uṭkup poruntiya ñāyiṟu; nilavut tikaḻ matiyamoṭu - nilā viḷaṅkum tiṅka ḷuṭaiya; nilam cērntāaṅku - nilattaip poruntiṉāṟ pōla; uṭalarun tuppiṉ oṉṟumoḻi vēntarai - pakaittaṟ kariya valiyaiyuṭaiya vañciṉaṅ kūṟiya iru vēntarai; aṇaṅkarum paṟantalai - varuttutaṟkariya pōrkaḷattiṉ kaṇṇē; uṇaṅkap paṇṇi - māyap porutu; piṇiyuṟu muracam koṇṭakālai - avaruṭaiya vārāṟ piṇippuṟṟa muracattaik koṇṭa kālattu; nilai tiripu  eṟiya - niṉṟa nilaiyilē niṉṟu - niṉṉaic cūḻntukoṇṭa vīraraip purintu eṟitalāl; tiṇ maṭai kalaṅkic citaital uyntaṉṟu - tiṇṇiya koḷuttuk kalaṅkik keṭutal piḻaittatu; niṉ vēl- niṉatu vēl; ceḻiya -; mulai poli ākam uruppa nūṟi - mulai polinta mārpam aḻal aṟaintu koṇṭu; meym maṟantu paṭṭa varaiyāp pūcal -aṟivu mayaṅki uṟṟa aḷavaṟṟa aḻukai yāravārattaiyuṭaiya; oṇṇutal makaḷir kaimmai kūra - oṇṇutal makaḷir kaimmai nōṉpilē mika; avir aṟal kaṭukkum - viḷaṅkum aṟalai yokkum; am meṉ kuvai iruṅ kūntal - aḻakiya melliya kuvinta kariya mayiriṉai; koytal kaṇṭu - koyta paricaik kaṇṭu e-ṟu. 
ceḻiya, makaḷir kūntal koytal kaṇṭu, niṉ vēl citaitaluynta teṉak kūṭṭuka. īṇṭuc celal marapeṉavum, aimpāṟ kuvai yiruṅ kūntaleṉavum pāṭamōtuvāru muḷar. uyntaṉṟō; ō; acainilai. 
viḷakkam : 
ñāyiṟu matiyamoṭu nilañ cērntatu pōla, peruvēntar iruvar pōriṟ paṭṭaṉar; avar cēraṉum cōḻaṉumāvar. uṭalutal - porutal; itaṟkuk kāraṇam pakaiyātaliṉ, uṭalaruntuppu, pakaittaṟkariya valiyāyiṟṟu. pōrkkaḷattup porum vīrar uyiriḻattaṟkum puṇṇuṟṟu varuntutaṟkum añcārātaliṉ, pōrkkaḷam, "aṇaṅkarum paṟantalai" yeṉappaṭṭatu. maṭai; vēliṉatu mūṭṭuvāy. vēliṉuṭaiya ilaiyum eṟi piṭiyum āciṭai maṭuttuk kāyccip paṟṟavaikkappaṭutal paṟṟi, maṭai yeṉṟārāka, uraikārar ataṉaik "koḷuttu" eṉṟār. meym maṟattaṟku ētu aṟivumayakkamātalāl, meymmaṟan teṉṟataṟku aṟivu mayaṅki eṉa vuraittār. makaḷir kūntal  kaḷaivatu kāṇāvaḻi, vēlkoṇṭu tākkutalāl, avvēl āṟṟātu maṭai citaintu keṭumeṉap pōriṉ kaṭumai yuraittārāyiṟṟu.  itaṉāl kaṇavaṉai yiḻanta makaḷir tam kūntalaik koytukoḷḷum vaḻakkup paṇṭait tamiḻvaḻakkātal tuṇiyappaṭum. 	(25)
26. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 
māṅkuṭi kiḻārākiya marutaṉār in neṭuñceḻiyaṉatu uyarvu kaṇṭu, "aṭupōrc ceḻiya, nāṉmaṟai mutalvarum tuṇaivēntarum cuṟṟamāyc cuṟṟa, vēḷvi pala ceyta vēntē, niṉ pakaivar ivvulakattē niṉpāl pakaimaiyuṟṟup porutu tuṉpuṟṟu vīḻntārāyiṉum tuṟakkam pukku iṉpuṟukiṉṟā rātalāl, avar nōṟṟavarē yāvar" eṉṟu pāṭip pāṇṭiyaṉ ciṟappaip pārāṭṭukiṉṟār. 
	naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu
vaḷipuṭaitta kalampōlak
kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉakaṟṟavum
kaḷaṉakaṟṟiya viyalāṅkaṇ  
5	oḷiṟilaiya veḵkēnti 
araicupaṭa vamaruḻakki
uraicela muracuvauvi 
muṭittalai yaṭuppākap 
puṉaṟkuruti yulaikkoḷīit
10	toṭittōṭ ṭuṭuppiṟ ṟuḻanta valciyiṉ 
aṭukaḷam vēṭṭa vaṭupōrc ceḻiya 
āṉṟa kēḷvi yaṭaṅkiya koḷkai
nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟa māka 
maṉṉa rēval ceyya maṉṉiya 
15 	vēḷvi muṟṟiya vāyvāḷ vēntē 
nōṟṟōr maṉṟaniṉ pakaivar niṉṉoṭu 
māṟṟā  reṉṉum peyarpeṟ 
ṟāṟṟā rāyiṉu māṇṭuvāḻ vōrē.  (26) 
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. avaṉai māṅkuṭi kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
naḷi kaṭal iruṅ kuṭṭattu vaḷi puṭaitta kalam pōla - periya kaṭaliṉkaṇ periya āḻattiṭattuk kāṟṟāṟ puṭaikkap paṭṭa marakkalam nīraik kiḻittu ōṭumāṟu pōla; kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum - kaḷiṟu ceṉṟu pōrkkaḷattai iṭamakalac ceyya; kaḷaṉ akaṟṟiya viya lāṅkaṇ - avvāṟu kaḷam akalacceyta paranta iṭattiṉkaṇ; oḷiṟu  ilaiya eḵkēnti - viḷaṅkiya ilaiyaiyuṭaiya vēlai yēnti; araicu paṭa amar uḻakki - vēntu paṭap pōraik kalakki; urai cela - pukaḻ parakka; muracu vauvi - avar muracaik koṇṭu; muṭittalai aṭuppāka - muṭittalaiyai yaṭuppākak koṇṭu; puṉal kuruti ulaik koḷīi - kurutip puṉalākiya ulaiyiṉkaṇ tacaiyum mūḷaiyu mutalāyiṉavaṟṟaip peytu; toṭit tōḷ tuṭuppiṉ tuḻanta valciyiṉ - vīra vaḷaiyai yuṭaiya tōḷākiya tuṭuppāl tuḻāvi yaṭappaṭṭa uṇavāl; aṭu kaḷam vēṭṭa aṭu pōrc ceḻiya -  aṭukaḷattiṉkaṇ kaḷavēḷvi vēṭṭa kollum pōraiyuṭaiya ceḻiya; āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai nāṉmaṟai  mutalvar cuṟṟamāka - amainta kēḷviyaiyum aimpulaṉu maṭaṅkiya virataṅkaḷaiyum nāṉku vētattaiyumuṭaiya  antaṇar cuṟṟamāka; maṉṉar ēval ceyya - vēntar ataṟkēṟpa ēval ceyya; maṉṉiya vēḷvi muṟṟiya vāḷ vāy vēntē - nilaipeṟṟa vēḷviyaic ceytu muṭitta vāytta vāḷiṉai yuṭaiya vēntē; maṉṟa nōṟṟōr niṉ pakaivar - yāvarkkum teḷivākat tavañ ceytār niṉṉuṭaiya pakaivar; niṉṉoṭu māṟṟār eṉṉum peyar peṟṟu - niṉakkup pakaivareṉṉum peyaraip peṟṟu; āṟṟā rāyiṉum - niṉṉoṭu pōr ceytaṟku māṭṭārāyiṉum; āṇṭu vāḻvōr - at tuṟakkattu vāḻvōr e-ṟu. 
kaḷaṉakaṟṟavu meṉṉum ummai acainilai. maṉṉiya vēḷvi yeṉṟatu, kaḷa vēḷvi yoḻinta vēḷvikaḷai. ceḻiya,  vēntē, āṟṟārāyiṉum āṇṭu vāḻvōrākiya niṉ pakaivar māṟṟā reṉṉum peyarpeṟṟu nōṟṟāreṉak kūṭṭuka.  
viḷakkam : 
kāṟṟāṟ puṭaikkappaṭṭa marakkalam malaipōleḻum kaṭalalai kaḷaik kiḻittukkoṇṭu viraintēkuvatu orutalaiyātalāl, vaḷipuṭaitta kalam eṉṟataṟku, "kāṟṟāṟ puṭaikkappaṭṭa marakkalam nīraik kiḻittōṭu" meṉa vuraittār. muṉṉē yāṉaiyaic celuttiyavaḻi ataṉ uṭaṟparumaiyum valiyum kaṇṭu īṇṭit tammuḷ cērntirukkum paṭai vīrar iṭam viṭṭu akala niṉṟārāka, avvaḻiyē tāṉai vīrar viraintu ceṉṟu pakai vīrariṭai niṉṟu porutu avarai yaḻippatākiya pōrcceyalmuṟai itaṉāl kuṟikkappaṭukiṟatu. muṭittalai - muṭiyaṇinta vēntar talai. ulaik koḷīi yeṉṟataṉāl ulaiyiṭattup peytukoḷḷappaṭuvaṉa "talaiyum mūḷaiyu mutalāyiṉa" eṉṟār. nāṉmaṟai mutalvar vēntaraic cuṟṟiyiruttal vēḷvi ceytaṟporuṭṭu. irāyacūya mutaliya vēḷvikkaṇ, nāṉmaṟai mutalvar vēntarkku maṟaivaḻi kāṭṭum cuṟṟamāka, ēṉai vēntar vēḷvi viṉaikkut tuṇaiyāka ēval ceyvar. ippāṇṭiyaṉ vīraraik koṇṭu kaḷavēḷviyum,  nāṉmaṟai mutalvaraikkoṇṭu ēṉait tī vēḷviyum ceytāṉ eṉpatām. pōriṟ paṭṭu vīḻntōr tuṟakkam pukuvareṉpatu nūl vaḻakku. ataṉāl pōriṟ paṭṭa pakaivar tuṟakkam pukutaliṉ nōṟṟava rāyiṉār eṉṟār; "nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr" (akam.61) eṉak kaṟṟa makaḷir tammuṭ pēcikkoḷḷutal kāṇka.	(26) 
27. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
iccōḻa maṉṉaṉ kāviri pāyum cōḻanāṭṭuk kuriyavaṉ; viḻumiya uḷḷam paṭaittōrkku aracurimai takumēyaṉṟi uḷḷattāṟ ciṟiyavarkkup poruntāteṉṉum koḷkai yuṭaiyavaṉ. ivaṉaic cāṉṟōr cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi  yeṉṟum kūṟuvar. ivaṉukku uṭaṉpiṟantāṉ oruvaṉ uṇṭu; avaṉ peyar cōḻaṉ māvaḷattāṉ eṉpatu. ivaṉ kālattē cōḻanāṭṭiṉ uṟaiyūrp pakutikku vēntāy uṟaiyūrai iṭamākakkoṇṭu cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi yeṉpāṉ āṇṭāṉ. avaṟkum in nalaṅkiḷḷikkum pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. ak kālattē, "pakaivar īyeṉa virappiṉ iṉṉuyirum īkuvēṉ; aracurimaiyum oru poruḷaṉṟu; avar ataṉai eṉṉōṭu pakaittup peṟak karutiṉ kaḻai tiṉṉum yāṉaiyatu kālakap paṭṭa muḷaipōlak keṭuttoḻippēṉ" eṉṟu ivaṉ kūṟum vañciṉam ivaṉatu maṉamāṭciyaip pulappaṭukkum.  orukāl neṭuṅkiḷḷi āvūrilirunta kālattu, ivaṉ tampi māvaḷattāṉ āvūrai muṟṟukaiyiṭṭu varuttiṉāṉ; avaṉ piṉ uṟai yūrkkuc ceṉṟu taṅkiṉāṉāka, nalaṅkiḷḷi uṟaiyūrait taṉakkurittākak koṇṭu, taṉatu varaiyā īkaiyāl pukaḻ mēmpaṭṭāṉ; akkālattē pāṇṭināṭṭiṟ ciṟappuṟṟirunata malai araṇkaḷ ēḻiṉai yeṟintu, avaṟṟiṭattē taṉ pulip poṟiyai vaittāṉ ivaṉatu veṉṟi kiḻakkē kīḻkkaṭalum mēṟkē kuṭakaṭalumākiya iraṇṭiṟkum iṭaiyē parantu mēlōṅkak kaṇṭa vaṭanāṭṭaracar, taṅkaḷ nāṭu nōkki iccōḻaṉ varuvāṉō eṉa naṭuṅkit tuñcākkaṇṇarāyiṉar. ivaṉaik kōvūrkiḻār, ālattūr kiḻār eṉṟa iruvarum pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṉai mutukaṇṇaṉ cāttaṉār itu mutal nāṉku pāṭṭukkaḷāl ivaṉatu ciṟappiyalpai eṭuttōtu kiṉṟār. 
inta āciriyarum uṟaiyūraic cērntavar. mutukaṇṇaṉ eṉpatu ivar tantai peyar. pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr valavaṉēvā vāṉavūrti yēṟit tuṟakkañ celvareṉpatum, tiṅkaḷ,  ulakil uyirkaḷ piṟattalum iṟattalum vaḷartalum tēytalum aṟiyā maṭavōrum aṟiyak kāṭṭu meṉpatum, aṟamum poruḷum iṉpamum ceytal aṟattiṉ payaṉeṉpatum, nāṭakamē yulakam eṉpatum  ivaruṭaiya pulamaip paṇpai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. 
ip pāṭṭiṉkaṇ, "viḻumiya kuṭiyiṟ piṟantu aracu vīṟṟirun tōr palaruḷḷum pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟavar cilarē; pukaḻ peṟṟavar valavaṉ ēvā vāṉavūrti yēṟi viṇṇukkuc celvar eṉṟu aṟivuṭaiyōr collak kēṭṭuḷēṉ; vaḷartalum, tēytalum, piṟattalum, iṟattalum, uṭaiyatu ulakam; iv vulakattil varunti vantōrkku vēṇṭuvaṉaaruḷum vaṉmai tāṉ, veṉṟikku māṇpu; nī ataṉaic ceyka"  eṉṟu aṟi vuṟuttukiṉṟār. 
	cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta voṇkēḻ 
nūṟṟita ḻalari ṉiraikaṇ ṭaṉṉa
vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu
vīṟṟirun tōrai yeṇṇuṅ kālai
5	uraiyum pāṭṭu muṭaiyōr cilarē 
maraiyilai pōla māynticiṉōr palarē 
pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ 
valava ṉēvā vāṉa vūrti
eytupa veṉpatañ ceyviṉai muṭitteṉak
10 	kēṭpa lentai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi
tēyta luṇmaiyum peruka luṇmaiyum
māyta luṇmaiyum piṟatta luṇmaiyum
aṟiyā tōraiyu maṟiyak kāṭṭit
tiṅkaṭ puttē ṭiritaru mulakattu
15	vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
varunti vantōr maruṅku nōkki 
aruḷa vallai yākumati yaruḷilar
koṭāmai valla rākuka
keṭāta tuppiṉiṉ pakaiyetirn tōrē. (27)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : mutumoḻikkāñci. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiyatu.
urai : 
cēṟṟu vaḷar tāmarai payanta - cēṟṟiṉkaṇṇē vaḷarum tāmarai pūtta; oṇ kēḻ nūṟṟitaḻ alariṉ nirai kaṇṭaṉṉa - oḷḷiya niṟattai yuṭaittākiya nūṟākiya itaḻaiyuṭaiya malariṉatu niraiyaik kaṇṭāṟpōṉṟa; vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip piṟantu - ēṟṟat tāḻvillāta  ciṟanta kuṭiyiṉ kaṭ piṟantu; vīṟṟiruntōrai eṇṇuṅkālai - vīṟṟirunta vēntarai yeṇṇuṅ kālattu;  uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilar - pukaḻum pāṭṭum uṭaiyōr cilar; maraiyilai pōla māynticiṉōr palar - tāmaraiyiṉatu ilaiyai yoppap payaṉpaṭātu māyntōr palar; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr - pulavarāṟ pāṭappaṭum pukaḻai  yuṭaiyōr; vicumpiṉ - ākāyattiṉkaṇ; valavaṉ ēvā vāṉavūrti eytupa eṉpa tam ceyviṉai muṭittu - pākaṉāṟ celuttappaṭāta vimāṉattaip poruntuvāreṉṟu colluvār aṟivuṭaiyār tām ceyyum nalviṉaiyai muṭittu; eṉak kēṭpal - eṉṟu collak kēṭpēṉ; entai - eṉṉuṭaiya iṟaiva; cēṭ ceṉṉi nalaṅkiḷḷi-; tēyta luṇmaiyum - vaḷarnta toṉṟu piṉ kuṟaitaluṇṭātalum; peruka luṇmaiyum - kuṟainta toṉṟu piṉ vaḷartaluṇṭātalum; māyta luṇmaiyum - piṟanta toṉṟu piṉ iṟatta luṇṭātalum; piṟatta luṇmai yum - iṟanta toṉṟu piṉ piṟatta luṇṭātalum; aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭi - kalvi mukattāṉ aṟiyāta maṭavōraiyum aṟiyak kāṭṭi; tiṅkaṭ puttēḷ tiritarum ulakattu - tiṅkaḷākiya teyvam iyaṅkukiṉṟa tēyattiṉ kaṇ; vallārāyiṉum - oṉṟai māṭṭārāyiṉum; valluna rāyiṉum - vallārāyiṉum; varunti vantōr maruṅku nōkki - vaṟumaiyāṉ varuttamuṟṟu vantōratu uṇṇāta maruṅkaip pārttu; aruḷa vallai yākumati - avarkku aruḷi vaḻaṅka vallai yākuka; keṭāta tuppiṉ niṉ pakai yetirntōr - keṭāta valiyaiyuṭaiya niṉakkup pakaiyāy māṟupaṭṭōr; aruḷilar - aruḷilarāy; koṭāmai valla rākuka - koṭāmaiyai vallarākuka e-ṟu. 
nūṟṟita ḻalariṉ niraikaṇ ṭaṉṉa uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilareṉa iyaiyum. niraikaṇ ṭaṉṉa viḻuttiṇai yeṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. aruḷilar koṭāmai valla rākuka veṉṟataṉāṟ payaṉ. avaiyuṭaiyōr tattam pakaivarai velvarātalāl pakai yetirntōr avaiyilarāka veṉpa tām. ceyviṉai muṭittu vāṉavūrti eytupa veṉa iyaiyum. 
viḷakkam : 
nūṟākiya itaḻ eṉṟa viṭattu nūṟeṉpatu ap poru ḷuṇarttum eṇṇaik kuṟiyātu pala veṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. itaṉai yaṟiyātār vaṭamoḻiyil catataḷam eṉa moḻi peyarttuk koṇṭaṉar; "nūṟṟitaḻt tāmaraippū" (aiṅ 20) eṉṟu vēṟu cāṉṟōrum kūṟuvar. vēṟṟumai  ceyvaṉa uyarvu tāḻvu kaḷēyātaliṉ, vēṟṟumaiyillā veṉpataṟku ēṟṟat tāḻvillāta eṉṟuraittār. viḻumiya kuṭikku viḻuppam taruvatu uyarvu tāḻvu karutāmaiyē eṉpataṟku  "vēṟṟumai yillā viḻuttiṇai " eṉpatu vēṟṟumai malinta ikkālat tamiḻmakkaḷ kuṟikkoṇṭu pōṟṟattakkatākum, urai pukaḻ.  iṉip parimēlaḻakar, uraiyāvatu ellārālum pukaḻappaṭuvateṉṟum, pāṭṭāvatu cāṉṟōr pāṭum pukaḻ eṉṟum koṇṭu, "pukaḻtāṉ uraiyum pāṭṭu meṉa iru vakaippaṭum" eṉpar. uraiyum pāṭṭum peṟṟavar, peṟṟavuṭaṉē "valava ṉēvā vāṉavūrti eytupa" eṉpataṉṟu; ceytaṟkuriya nalviṉaiyaic ceytu muṭitta piṉpē avvūrtiyil vicum peytupa eṉpār, "ceyviṉai muṭittu" eṉa vēṟu vaittu vaṟpuṟut tiṉār. pulavar pāṭum pukaḻp payaṉai ivvāṟu aṟivuṭaiyōr collak kēṭṭuḷēṉ eṉpatu viḷaṅka "eṉpa" eṉṟum, "eṉak kēṭpal" eṉṟum kūṟiṉār. vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu vīṟṟiruntōrai yeṇṇuṅkāl nūṟṟita ḻalariṉ niraikaṇ ṭaṉṉa uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilar eṉa iyaittal vēṇṭumeṉpatu uraikārar karuttu, ivvāṟaṉṟi, niraikaṇ ṭaṉṉa viḻuttiṇai yeṉṟum kiṭantapaṭiyē koṇṭālum poruntu meṉpataṟkāka, "nirai......amaiyum" eṉṟār. "avai yuṭaiyōr tattam pakaivarai velvar" eṉṟa viṭattu, avai yeṉṟatu aruḷum koṭaiyum kuṟittu niṉṟatu; aruḷum koṭaiyu muṭaiyavar  velva reṉpatām.  	(27)
28. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār ippāṭṭiṉkaṇ, "makkaṭ piṟappiṟ kāṇappaṭum citaṭu mutal maruḷ īṟākak kūṟappaṭum eṇvakai eccaṅkaḷum oruvarkkup piṟappiṟ poruntuvatu kuṟṟam. kāṉattai iṭamākak koṇṭu vāḻum niṉ pakaivar pōlātu, kūttar āṭukaḷam  pōlum aka nāṭṭai nī yuṭaiyai yātalum, nī peṟṟa celvam aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷai āṟṟutaṟkākavē yākum; avaṟṟai ākkāmai mēlē kūṟiya kuṟṟam poruntiya piṟappuṇṭākap paṇṇum" eṉṟu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷikku nallaṟivu koḷuttukiṉṟār. 
	ciṟappil citaṭu muṟuppil piṇṭamum
kūṉuṅ kuṟaḷu mūmuñ ceviṭum
māvu maruḷu muḷappaṭa vāḻnark 
keṇpē recca meṉṟivai yellām
5 	pētaimai yalla tūtiya milleṉa 
muṉṉu maṟintōr kūṟiṉa riṉṉum
ataṉṟiṟa mattaiyā ṉuraikka vantatu
vaṭṭa variya cempoṟic cēval
ēṉal kāppō ruṇarttiya kūum 
10 	kāṉat tōrniṉ ṟevvar nīyē
puṟañciṟai mākkaṭ kaṟaṅkuṟit takattōr
puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip
pūmpōtu citaiya vīḻnteṉak kūttar
āṭukaḷaṅ kaṭukku makanāṭ ṭaiyē
15 	ataṉāl, aṟaṉum poruḷu miṉpamu mūṉṟum
āṟṟum perumaniṉ celvam
āṟṟā mainniṟ pōṟṟā maiyē. (28)
tiṇai : potuviyal;  tuṟai : iyaṉmoḻi vāḻttu; mutumoḻik kāñciyumām. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiyatu.
urai : 
ciṟappil citaṭum - makkaṭ piṟappiṟ ciṟappillāta kuruṭum; uṟuppil piṇṭamum - vaṭivillāta tacait tiraḷum; kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum māvum maruḷum uḷappaṭa; vāḻ narkku - ulakattu uyirvāḻvārkku; eṇ pēr eccam eṉṟa ivai yellām - eṭṭu vakaippaṭṭa periya eccameṉṟu collappaṭṭa ivaiyellām; pētaimai yallatu - pētait taṉmaiyuṭaiya piṟappāvatallatu; ūtiya milleṉa - ivaṟṟāṟ payaṉillai yeṉa; muṉṉum aṟintōr kūṟiṉar - muṟkālattum aṟintōr coṉṉār; iṉṉum ataṉ tiṟam yāṉ uraikka vantatu - iṉṉamum avvūtiyattiṉ pāku pāṭṭai yāṉ colla vantatu; vaṭṭa variya cempoṟic cēval - vaṭṭamākiya variyai yuṭaittākiya cem poṟiyai yuṭaiya kāṭṭuk kōḻiccēval; ēṉal kāppōr uṇarttiya kūum - tiṉaippuṉaṅ kāppōrait tuyiluṇarttuvatākak kūvum; kāṉattōr niṉ tevvar - kāṭṭiṉkaṇ uḷḷōr niṉṉuṭaiya pakaivar; nīyē - nī tāṉ; puṟañciṟai mākkaṭku - vēlip puṟattu niṉṟu vēṇṭiya mākkaṭku; aṟam kuṟittu - aṟattaik karuti; akattōr puyt teṟi karumpiṉ viṭu kaḻai - akattuḷḷōr tām piṭuṅki yeṟiyum karumpākiya pōkap paṭṭa kaḻai; tāmaraip pūm pōtu citaiya vīḻnteṉa - vāviyakattut tāmaraiyiṉatu polinta pūc citaṟa vīḻntatāka; kūttar āṭu kaḷam kaṭukkum aka nāṭṭai - atu kūttar āṭu kaḷattai yokkum uḷḷākiya nāṭṭaiyuṭaiyai; ataṉāl - ātalāṉ; aṟaṉum, poruḷum, iṉpamum, mūṉṟum, āṟṟum niṉ celvam - aṟaṉum, poruḷum, iṉpamumeṉṉappaṭṭa mūṉṟum ceyvataṟ kutavum niṉatu celvam; peruma -; āṟṟāmai niṟ pōṟṟāmai  - utavā toḻital niṉṉaip pātukāvāmai e-ṟu. 
piṇṭa meṉpatu maṇai pōlap piṟakkumatu. māveṉpatu vilaṅku vaṭivākap piṟakkumatu. maru ḷeṉpatu aṟiviṉṟiyē mayaṅki yirukkumatu. ūtiya meṉpatu, aṟam poru ḷiṉpaṅ kaḷai; aṉṟi aṟameṉpāru muḷar. niṟpōṟṟāmai yeṉṟa karuttu, citaṭu mutal  aṟiviṉmai piṟappoṭu kūṭātavāṟu pōla niṉ celvamum aṟa mutaliyaṉa ceytaṟ kēṟṟiruppac ceyyāmaiyākiya aṟiviṉmai, makkaḷ yākkaiyiṟ piṟantum payaṉil piṟappākap paṇṇutalāl niṉakku varum pol lāṅkaip pōṟṟāmai yeṉpatām. kāṉattōr niṉ pakaiva reṉṟataṉāṟ pakaiyiṉmai tōṟṟi niṉṟatu. māvum maruḷu muḷappaṭac citaṭu mutalākap piṟappoṭu kūṭṭappaṭāta periya eccameṉappaṭṭa  eṭṭumeṉak kūṭṭiyuraippiṉu mamaiyum. iḵtu aṟañ ceyyātāṉai aṟañ ceykaveṉak kūṟiyavāṟu. ataṉtiṟa meṉpataṟku ap pētaimai yeṉṟākki, aḵtu uṇṭāṉāl varum pollāṅkum, atu pōṉāl varum naṉmaiyu meṉṟuraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
citaṭu - kuruṭu. "kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai" eṉparātalāl, kaṇṇilāk kuruṭṭiṉaic "ciṟappil kuruṭaṉ" eṉṟār; uraikārar, kuruṭu makkaḷ piṟappukkuc ciṟapput taruvataṉ ṟeṉpatupaṭa, "makkaṭ piṟappiṟ ciṟappillāta kuruṭu" eṉpar. kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷ tōṉṟutaṟku muṉpē karuc citaitalāl piṟakkum ūṉ piṇṭattai, "uṟuppil piṇṭam" eṉṟum, atu "vaṭivu illāta tacait tira" ḷeṉṟum kūṟiṉār; "ūṉ taṭi piṟappiṉum" (puṟam:74) eṉac cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai kūṟuvatu kāṇka. eccam, makkaṭ piṟappukkuriya ilakkaṇam eñcavuḷḷaṉa. īṇṭuk kūṟiya eṇ vakaik kuṟaipāṭumiṉṟi yirukkum piṟappu makkaḷatu naṟpiṟappeṉa vaṟika. ik kuṟaiyuṭaiya makkaḷ pētaittaṉmai yuṭaiyareṉpār, "pētaimai" yeṉpataṟkup "pētait taṉmaiyuṭaiya piṟappu" eṉṟār. "pētaimai yeṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ ṭūtiyam pōka viṭal" (kuṟaḷ. 831) eṉpataṉāl, "pētaimaiyallatu ūtiyam il" leṉṟār. kōḻi, viṭiyalil eḻuntu kūvi, uṟaṅkuvōrait tuyiluṇarttum eṉṟa iyalpupaṟṟi, "ēṉal kāppōr uṇarttiya kūum" eṉṟār. uṇarttutal.  tuyil uṇarttutal, vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē, "kukkū veṉṟatu kōḻi" (kuṟun. 157) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ciṟaippuṟam eṉpatu puṟañ ciṟaiyeṉa vantatu. kaḻai - ikkālattuk kaṭṭai yeṉavum kaḻiyeṉavum vaḻaṅkum. kūttar palvakaip pūvum aṇiyum aṇintu āṭuvar; āṭuṅkāl avai utirntu kiṭakkum iṭam, iṅkē uvamamākak kūṟappaṭukiṟatu. maṇai, ūṉ.  makkaṭ piṟappāṟ peṟum payaṉ aṟam poruḷiṉpaṅkaḷātalāl, appiṟappiṟ kuṟaintavar avaṟṟai yiḻattaliṉ, aṟa mutaliyaṉa ūtiya meṉap paṭṭaṉa. ūtiyamāvatu, aṟamoṉṟumē yeṉak koḷpavarum uṇṭeṉṟaṟku,  "aṉṟi....uḷar"  eṉṟār. pakai koṇṭiruntāl nāṭṭiliruntu kuṟumpu ceyvarātaliṉ ceyyātu kāṉat tuṟaital koṇṭu pakaiyillai yeṉpatu teḷivāyiṟṟu. ataṉ tiṟam eṉṟaviṭattu, atu eṉac cuṭṭappaṭṭatu ūtiya meṉak koḷḷātu pētaimai yeṉṟu koḷpavaru muṇṭeṉpatai, "ataṉ tiṟam.... uḷar" eṉṟār. 	(29)
29. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
ip pāṭṭiṉkaṇ uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai nōkki, "vēntē, niṉ tiruvōlak kattil niṉ pukaḻ pāṭum pāṇar niṟaital vēṇṭum; pāṇar icaikēṭṭa piṉpu makaḷir kūṭṭattiṉ iṉpattai nī nukartal vēṇṭum; koṭiyōrait teṟutalum, nallōrai yaḷittalum tavirātu nilavutal vēṇṭum; ivaṟṟōṭamaiyātu nī ciṟṟiṉam cērta lākātu; nī vaḻaṅkum nāṭu peṟṟuc ciṟakkum paṭait talaivar niṉpāl varunarkku utaviyāṟṟum naṇpuṭaip paṇ puṭaiyarāmāṟu niṉ ceykai muṟaippaṭa vamaital vēṇṭum. kūttāṭṭavaik kuḻāmpōlak kūṭutalum kaḻitalumuṭaiyatu ivvulakam; itaṉkaṇ niṉ cuṟṟattār niṉakku nakaippuṟamāka, niṉ celvam icaippuṟamāka viḷaṅkutal vēṇṭum" eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār. 
	aḻalpurinta vaṭartāmarai
aitaṭarnta nūṟpeytu
puṉaiviṉaip polinta polaṉaṟun teriyal
pāṟumayi riruntalai poliyac cūṭip
5 	pāṇmuṟ ṟukaniṉ ṉāṇmaki ḻirukkai
pāṇmuṟ ṟoḻinta piṉṟai makaḷir 
tōṇmuṟ ṟukaniṉ cāntupula rakalam āṅka
muṉiviṉ muṟṟat tiṉitumura ciyampak 
koṭiyōrt teṟutaluñ cevviyōrk kaḷittalum
10 	oṭiyā muṟaiyiṉ maṭivilai yāki 
nallata ṉalaṉun tīyataṉ ṟīmaiyum
illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar
nelviḷai kaḻaṉip paṭupuḷ ḷōppunar
oḻimaṭal viṟakiṟ kaḻimīṉ cuṭṭu
15 	veṅkaṭ ṭolaicciyu mamaiyār teṅkiṉ 
iḷanī rutirkkum vaḷamiku naṉṉāṭu
peṟṟaṉa ruvakkuniṉ paṭaikoṇ mākkaḷ
paṟṟā mākkaḷiṟ parivumun tuṟuttuk
kūvai tuṟṟa nāṟkāṟ pantarc 
20 	ciṟumaṉai vāḻkkaiyi ṉorīi varunark 
kutavi yāṟṟu naṇpiṟ paṇpuṭai 
ūḻiṟ ṟākaniṉ ceykai viḻaviṟ 
kōṭiyar nīrmai pōla muṟaimuṟai
āṭunar kaḻiyumiv vulakattuk kūṭiya
25 	nakaippuṟa ṉākaniṉ cuṟṟam
icaippuṟa ṉākanī yōmpiya poruḷē.	(29) 
tiṇai : potuviyal;  tuṟai : iyaṉmoḻi vāḻttu; mutumoḻik kāñciyumām. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
aḻal purinta aṭar tāmarai - eriyā lākkappaṭṭa takaṭākac ceyta tāmaraip pūvuṭaṉē; aitu aṭarnta nūl peytu - aitākat taṭṭik kampiyākac ceyta nūliṉ kaṇṇē yiṭṭu; puṉai viṉaip polinta polaṉ naṟun teriyal - alaṅkaritta toḻilāṟ polinta poṉṉāṉ iyaṉṟa naṟiya mālaiyai; pāṟu mayir iruntalai poliyac cūṭi - pāṟiya mayiraiyuṭaiya kariya talai polivu peṟac cūṭi; pāṇ muṟṟuka niṉ nāḷ makiḻ irukkai - pāṇcuṟṟam cūḻvatāka niṉatu nāṭkālattu makiḻntirukkum ōlakkam; pāṇ muṟṟu oḻinta piṉṟai - pāṇcuṟṟam cūḻa loḻinta piṉṉar; makaḷir tōḷ muṟṟuka niṉ cāntu pular akalam - niṉatu urimai makaḷiruṭaiya tōḷ cūḻvatāka niṉ cāntu pularnta mārpam; muṉivil muṟṟattu iṉitu muracu iyampa - eppōtum veṟup pillāta alaṅkārattaiyuṭaiya kōyil muṟṟattiṉkaṇṇē iṉitāka muracu olippa; koṭiyōrt teṟutalum cevvi yōrkku aḷittalum oṭiyā muṟaiyiṉ  - tīyōrait taṇṭañ ceytalum naṭuvu nilaimai yuṭaiyōrkku aruḷ paṇṇutalumākiya iṭaiyaṟāta muṟaimaiyāl; maṭivilai yāki - cōmputalaiyuṭaiyai yallaiyāki; nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illai eṉpōrkku - nalviṉaiyiṉatu naṉmaiyum tīviṉaiyiṉatu tīmaiyum illaiyeṉṟu collu vōrkku; iṉaṉākiliyar - iṉamākā toḻivāyāka; nel viḷai kaḻaṉip  paṭupuḷ oppunar nelviḷainta vayaliṭattuḷa tākiya puḷḷaiyōṭṭuvōr; oḻimaṭal viṟakiṉ kaḻi mīṉ cuṭṭu - vīḻnta paṉaṅkarukkākiṉṟa viṟakāl kaḻikkaṇ mīṉaic cuṭṭu; veṅkaḷ tolaicciyum amaiyār - ataṉuṭaṉē veyya matuvaiyuṇṭu tolaittum amaiyārāy; teṅkiṉ iḷanīr utirkkum - teṅkiṉatu iḷanīrai yutirkkum; vaḷamiku naṉṉāṭu peṟṟaṉar uvakkum - celva mikka nalla nāṭṭaip peṟṟu makiḻum; niṉ paṭai koḷ mākkaḷ - niṉṉuṭaiya paṭaikkalam piṭitta māntar; paṟṟā mākkaḷiṉ - niṉṉuṭaiya pakaivaraip pōla; parivu muntuṟattu - irakkattai muṉ ṉiṭṭukkoṇṭu; kūvai tuṟṟa - kūvai ilaiyāl vēyap paṭṭa; nāṟkāl pantar ciṟumaṉai vāḻkkaiyiṉ  orīi - nāṉku kālaiyuṭaiya pantarākiya ciṟiya illiṉkaṇ vāḻum vāḻkkaiyiṉiṉṟu nīṅki; varunarkku utaviyāṟṟum - niṉpāl varuvārkku utavi ceyyum; naṇpiṟ paṇpuṭai ūḻiṟṟāka niṉ ceykai - naṭpōṭu kūṭiya kuṇattaiyuṭaiya muṟaimai yuṭaittāka niṉatu toḻil;  viḻaviṟ kōṭiyar nīrmai pōla - viḻaviṉ kaṇ āṭum kūttaratu vēṟupaṭṭa kōlam pōla; muṟaimuṟai  āṭunar kaḻiyum ivvulakattu - aṭaivaṭaivē tōṉṟi iyaṅki iṟantu pōkiṉṟa ivvulakattiṉkaṇ; kūṭiya nakaip puṟaṉāka niṉ cuṟṟam - poruntiya makiḻcci yiṭattatāka niṉṉuṭaiya kiḷai; icaippuṟaṉāka nī ōmpiya poruḷ - pukaḻiṭattatāka nī pātukātta poruḷ e-ṟu. 
niṉ nāṇ makiḻirukkai pāṇ muṟṟuka; ataṉpiṉ akalam tōḷ muṟṟuka; nī maṭivilaiyāy iṉaṉākā toḻivāyāka; niṉ  paṟṟā mākkaḷaip  pōla muṟkālattuc ciṟumaṉai vāḻum vāḻkkaiyi ṉīṅki ippoḻutu niṉ nāṭu peṟṟuvakkum niṉ paṭaikoḷ mākkaḷ varunarkku utaviyāṟṟum naṇpoṭu kūṭiya paṇpuṭaittākiya muṟaimaiyai yuṭaittāka niṉ ceykai; nakaip puṟaṉāka niṉ cuṟṟam; icaip puṟaṉāka nī ōmpiya poru ḷeṉak kūṭṭuka. 
orīi yeṉpataṉai yoruva veṉat tirippiṉu mamaiyum. naṟumai poṉṉiṟ kiṉṟeṉiṉum teriyaṟku aṭaiyāy niṉṟatu; naṉmaiyumām.  āṅka; acai.  nacaippuṟaṉāka veṉṟuraippāru muḷar. itaṉāṟ colliyatu,  paṭaikoṇ mākkaḷum muṟai mutalāyiṉa tappāmaṟ ceytu iṉpuṟṟirukkum paṭi ciṟappuc ceyyavēṇṭu meṉpatāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
iruntalai: irumai, karumaip paṇpu kuṟittu niṉṟatu; "irumpiṭit toḻuti" (puṟam. 44) eṉpuḻip pōla. kaṭkiṉiya alaṅkārattāl taṉkaṇ vantiruntārai nīṅkāvāṟu piṇittu iṉpuṟuttum ciṟappuṭaiya kōyil muṟṟattai, "muṉivil muṟṟam" eṉṟār.  oṭiyā muṟaimai iṭaiyaṟavupaṭāta muṟaimai; mukkuṇaṅ kaḷum kaṇantōṟum māṟum iyalpiṉavātaliṉ, ataṉāl muṟaimai māṟāmai tōṉṟa. "oṭiyā muṟaimai" yeṉṟār. neṟkatirkaḷai mēyntuṇṇum kiḷi mutaliya puṭkaḷ  "paṭupuḷ" ḷeṉappaṭu kiṉṟaṉa. veṅkaḷ ḷeṉpuḻi vemmai mayakkañ ceyyum kaḷippu. peṟṟaṉar: muṟṟeccam.  tammaik kaṇṭavaḻip pakaimaiyāl teṟutalaic ceyyātu aruḷceyyumāṟu melivu pulappaṭutti niṟkum pakaivarpōla veṉpār,  "paṟṟā mākkaḷiṟ parivu muntuṟuttu"  eṉṟār. kōṭiyar nīrmai, kūttaruṭaiya vēṟupaṭṭa kōlam.  kūttaratu kōlam tōṉṟi niṉṟiyaṅki maṟaivatu, ulakam tōṉṟiniṉṟu maṟaitaṟku uvamamāyiṟṟu. orīi yeṉpatu ceyteṉeccamāy āṟṟum eṉpataṉoṭu muṭiyum. oruva veṉat tirippiṉ māntar vāḻkkaiyiṉ oruva, niṉ ceykai ūḻiṟṟāka eṉa iyaiyum; avvaḻiyum poruḷ nalaṅ kuṉṟāmaiyiṉ, "amaiyum"eṉṟār.  poṉ mālaikku maṇamillaiyākavum. naṟun teriya leṉṟataṟku amaiti kūṟuvār. "teriyaṟku aṭaiyāy niṉṟa" teṉṟār.  naṟumai naṉṟātaliṉ, naṉmai yeṉap poruḷ koṇṭu,  nallamālai yeṉṟu uraippiṉumām eṉṟaṟku "naṉmaiyu mām" eṉṟār. 	(29)
30. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, ippāṭṭiṉkaṇ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷipāṟ kāṇappaṭum  aṭakkamākiya paṇpu kaṇṭu viyantu, "vēntē,  ceññāyiṟṟiṉ celavum, ataṉ parippum, maṇṭilamum, tikkum, ākāyamum eṉa ivaṟṟiṉ aḷavai nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavaraip pōlat tam aṟivāl ārāynturaippōrum uḷar; avarkaḷālum ārāyntaṟiyak kūṭāta attuṇai aṭakkamuṭaiyaṉāyk kallaik  kavuḷil aṭakkiyuḷḷa kaḷiṟupōla vali muḻutum tōṉṟātavāṟu aṭakkikkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟāy" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
	ceññā yiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup 
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamu meṉṟivai
5 	ceṉṟaḷan taṟintōr pōla veṉṟum
iṉaitteṉ pōru muḷarē yaṉaittum
aṟivaṟi vākāc ceṟiviṉai yākik 
kaḷiṟukavu ḷaṭutta veṟikaṟ pōla
oḷitta tuppiṉai yātaliṉ veḷippaṭa
10 	yāṅkaṉam pāṭuvar pulavar kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalan takāar
iṭaippulap peruvaḻic coriyum
kaṭaṟpaḵ ṟāratta nāṭukiḻa vōyē.	(30)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai; iyaṉmoḻi. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ceññāyiṟṟuc celavum - ceññāyiṟṟiṉatu vītiyum; aññāyiṟṟup parippum -  aññāyiṟṟiṉatu iyakkamum; parippuc cūḻnta maṇṭilamum - avviyakkattāṟ cūḻappaṭum pār vaṭṭamum; vaḷi tiritaru ticaiyum - kāṟṟiyaṅkum tikkum; vaṟitu nilaiiya kāyamum - ōrātāramumiṉṟit tāṉē niṟkiṉṟa ākāyamum; eṉṟivai ceṉṟu aḷantaṟin tōr pōla - eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟai āṇṭāṇṭup pōy  aḷantaṟintaṟintavarkaḷaip pōla; eṉṟum iṉaittu eṉpōrum uḷar - nāḷum ittuṇaiyaḷavai yuṭaiyaṉa veṉṟu collum kalviyai yuṭaiyōru muḷar; aṉaittum aṟivu aṟivākāc ceṟiviṉaiyāki - ap periyōr ac celavu mutalāyiṉa aṟiyum aṟivālum aṟiyāta aṭakkattai yuṭaiyaiyāki; kaḷiṟu kavuḷ aṭutta eṟi kal pōla - yāṉai taṉ katuppiṉkaṇ aṭakkiya eṟiyum kallaip pōla; oḷitta tuppiṉai yātaliṉ - maṟaitta valiyaiyuṭaiyai yātalāṉ; veḷippaṭa yāṅkaṉam pāṭuvar pulavar - niṉṉai viḷaṅka epparicu pāṭuvar pulavar; kūmpoṭu mīppāy kaḷaiyātu - kūmpuṭaṉē mēṟ pūrikkappaṭṭa pāyai māṟṟāmal; micaip param tōṇṭātu - ataṉmēṟ pārattaiyum paṟiyāmal; pukāarp pukunta peruṅ kalam - āṟṟumukattup pukunta periya marakkalattai; takāar - paratavarum aḷavaru mutalākiya takuti yillātōr; iṭaippulap peru vaḻic coriyum -tam pulattiṟ kiṭaiyākiya peruvaḻikkaṇṇē coriyum; kaṭal pal tāratta - kaṭalāl varum pala paṇṭattaiyuṭaiya; nāṭu kiḻavōy - nāṭṭai yuṭaiyōy e-ṟu. 
cela veṉṟatu, cellappaṭum vītiyai. parippeṉṟatu ittuṇai nāḻikaikku ittuṇai yōcaṉai cellumeṉṉum iyakkattai. pāy kaḷaiyātu param tōṇṭā teṉpataṉāl, tuṟai naṉmai kūṟiyavāṟām. peruṅkalatti ṉiṉṟeṉa aintāva tāka uraippiṉu mamaiyum. tuppiṉaiyātaliṟ pulavar yāṅkaṉam pāṭuvar eṉak kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
maṇṭila meṉṟatu vaṭṭamātaliṉ īṇṭu nilavaṭṭattaip pār vaṭṭa meṉṟār. vaṟitu eṉṟatu iṉmaip poruṭṭāy, ātāra miṉmai kuṟittu niṉṟatu ākāya meṉpatu, kāyameṉat talai kuṟaintatu. pūrittal, kaṭṭuṟṟu virital. tōṇṭutal, kuṟaittal.  kaṭaliṉum āṟṟu mukam āḻam kuṟaintatātaliṉ, āṅku varum marakkalam cevvē niṟṟaṟkup pāy kaḷaitalum pāram kuṟaittalum vēṇṭumeṉa vaṟika. periya marakkalaṅkaḷaic celuttum takutiyila rātaliṉ,  aḷavar mutalāyiṉōrait 'takāar' eṉṟār. paratavar, mīṉ piṭippōr; aḷavar,  uppu viḷaippōr. peruṅkalattai yeṉa iraṇṭāvatu viritturaittār; avvāṟu ceyyātu peruṅkalatti ṉiṉṟu eṉa aintāvatu  viritturaippiṉum poruntu meṉpatām. nāṭu kiḻavōy, nī oḷitta tuppiṉaiyātaliṉ, pulavar yāṅkaṉam pāṭuvar eṉa iyaiyum.	(30)
31. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
kōvūr kiḻār eṉṉum cāṉṟōr ippāṭṭiṉkaṇ ic cōḻaṉaip pāṭukiṉṟār. kōvūr toṇṭai nāṭṭiluḷḷa tōr ūr. ivvūriṟ piṟanta cāṉṟōrākiya ivar, ciṟanta nallicaip pulamai yuṭaiyarātal orupuṟamirukka, ivar ceyta aruñ ceyalkaḷ cila kuṟikkat takuvaṉa. cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi yeṉpavaṉ, āvūrilum uṟaiyūrilum cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampiyālum an nalaṅkiḷḷiyālum muṟṟukaiyiṭappaṭṭu  aṭaippaṭṭu añcik kiṭantāṉ.neṭuṅkiḷḷi, nalaṅkiḷḷiyiṉ tāyattāril oruvaṉ. akkālattē ic cāṉṟōr avaṟku aṟivuṟuttum vīra vuraikaḷ iṉpan taruvaṉavākum. orukāl anta neṭuṅkiḷḷi iḷantatta ṉeṉṉum pulavaṉaic cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉeṉap piṟaḻak karutik kolla niṉaittā ṉāka, ataṉai yuṇarnta ikkōvūr kiḻār takuvaṉa kūṟi uyvittār.  kiḷḷivaḷava ṉeṉpāṉ malaiyamāṉ makkaḷaip paṟṟi yāṉaik kāliliṭṭuk kolla niṉaippa, ic cāṉṟōr, ciṟuvarkaḷiṉ iyalpu kūṟi, avaṉ niṉaivai māṟṟiṉār. 
ittakaiya cāṉṟōr ippāṭṭiṉkaṇ, cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷiyiṉ veṉṟi nalattaic ciṟappittu, "vēntē, nī nallicai vēṭṭam vēṇṭip pācaṟaiyil iruppataṟkē viḻaikiṉṟāy  niṉ yāṉaippaṭai pakaivar araṇkaḷaic citaittum aṭaṅkā vāy maintuṟṟu niṟkiṉṟaṉa; pōreṉiṟ pukalum niṉmaṟavar, pakaivar nāṭu kāṭiṭaiyiṭṭu neṭuntūrattiluḷḷateṉa vaṟintum cellutaṟ kañcār; ivvāṟṟāl, kuṇakaṭaṟ karaiyaiyuṭaiya nī kuṭakaṭal aṭaintu piṉ aṅkiruntē vaṭapulam nōkki varuvāyeṉa niṉaintu, vaṭapulattaracar iravellām uṟakka miṉṟik kiṭakkiṉṟaṉar" eṉap pāṭip pārāṭṭukiṉṟār. 
	ciṟappuṭai marapiṟ poruḷu miṉpamum
aṟattu vaḻippaṭūun tōṟṟam pōla
irukuṭai piṉpaṭa vōṅkiya vorukuṭai
urukeḻu matiyi ṉivantucēṇ viḷaṅka
5 	nallicai vēṭṭam vēṇṭi velpōrp
pācaṟai yallatu nīyol lāyē
nutimuka maḻuṅka maṇṭi yoṉṉār
kaṭimatil pāyuniṉ kaḷiṟaṭaṅ kalavē
pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar
10 	kāṭiṭaik kiṭanta nāṭunaṉi cēya
celvē mallē meṉṉār kalleṉ
viḻavuṭai yāṅkaṇ vēṟṟuppulat tiṟuttuk
kuṇakaṭal piṉṉa tākak kuṭakaṭal
veṇṭalaip puṇariniṉ māṉkuḷam palaippa
15 	valamuṟai varutalu muṇṭeṉ ṟalamantu
neñcunaṭuṅ kavalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē. (31)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai; maḻapula vañci yumām. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, kōvūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
ciṟappuṭai marapiṉ poruḷum iṉpamum - ciṟappuṭai muṟaimaiyāl poruḷum iṉpamum; aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla - aṟattiṉ piṉṉē tōṉṟum kāṭci pōla; iru kuṭai piṉ paṭa - cēra pāṇṭiyaruṭaiya iraṇṭu kuṭaiyum piṉṉāka; ōṅkiya oru kuṭai uru keḻu matiyiṉ nivantu cēṇ viḷaṅka - ōṅkiya niṉatu oṉṟākiya veṇ koṟṟakkuṭai niṟam poruntiya kalai niṟainta tiṅkaḷ pōla ōṅkic cēymaikkaṇṇē viḷaṅka; nallicai vēṭṭam vēṇṭi - nalla pukaḻvēṭkaiyai virumpi; vel pōrp pācaṟai yallatu ollāy nī - vellum pōriṉaic ceyyum pāṭivīṭṭiṉkaṇṇē yiruttalallatu niṉṉakariṉkaṇ iruttalai uṭampaṭāy nī; nuti mukam maḻuṅka maṇṭi - kōṭṭiṉatu nuṉai mukan tēya  maṭuttu; oṉṉār kaṭi matil  pāyum niṉ kaḷiṟu aṭaṅkala - pakaivaratu kāvalaiyuṭaiya matilaik kuttum niṉṉuṭaiya yāṉaikaḷ aṭaṅkā; pōreṉil pukalum puṉai kaḻal maṟavar - pūcaleṉṟu kēṭpiṉ virumpum aṇinta vīrak kaḻalaiyuṭaiya maṟavar;  kāṭu iṭaik kiṭanta nāṭu - kāṭu naṭuvē kiṭanta nāṭu; naṉi cēya - mikavum tūriya vātalāl; celvē mallēm eṉṉār - yām pōvē mallēmeṉṟu karutār ātalāṉ; kalleṉ viḻavuṭai āṅkaṇ - ōcaiyuṇṭāṉa viḻāviṉaiyuṭaiya avviṭattu; vēṟṟup  pulattiṟuttu - pakaip pulattiṉkaṇṇē taṅkiviṭṭu; kuṇa kaṭal  piṉṉa tāka - kīḻ kaṭal  piṉṉatāka; kuṭakaṭal veṇ ṭalaip puṇari - mēl kaṭaliṉatu veḷiya talaiyaiyuṭaiya tirai; niṉ māṉ kuḷampu alaippa - niṉatu kutiraiyiṉatu kuḷampai yalaippa; valam muṟai varutalumuṇṭeṉṟu - valamāka muṟaiyē varutalu muṇṭāmeṉṟu; alamantu - cuḻaṉṟu; neñcu naṭuṅku avalam pāya - neñcam naṭuṅkum avalam parappa; tuñcāk kaṇṇa vaṭapulattaracu - tuyilāta kaṇṇaiyuṭaiyavāyiṉa vaṭanāṭṭuḷḷa aracukaḷ e-ṟu. 
avampāya veṉpatūumām
viḷakkam : 
ulaka vāḻkkaiyil makkaḷāl neṟiyaṟintu eytutaṟkuriya ciṟappuṭaiya poruḷ, aṟam poruḷiṉpa mūṉṟu mātalāl, poru ḷiṉpaṅkaḷai, "ciṟappuṭai marapiṉ poruḷum iṉpamum" eṉṟār. cēra pāṇṭiyar iruvar kuṭaikkum poruḷiṉpa miraṇṭum uvamam. nallicai vēṭṭa meṉpuḻi; vēṭṭam - vēṭkai yuṇartti niṉṟatu; "uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrē" (puṟam. 214) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. tūriya - tūramuṭaiya. puṇari- alai; "veṇṭalaip puṇari" (puṟam. 2) eṉa varutal  kāṇka. ovvoru ticaiyiṉum veṉṟi nilaināṭṭi varum muṟaimaiyāl vaṭaticai yiṉum atu nilaināṭṭaṟku varuvāṉ eṉṟaṟku, "valam muṟai varutalumuṇ" ṭeṉṟañciṉar. pāytal - parattal.	(31)
32. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
āciriyar kōvūr kiḻār ippāṭṭiṉkaṇ,cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷiyiṉ vaḷḷaṉmaiyai viyantu, "it taṇpaṇai nāṭu avaṉ karutiya muṭipē yuṭaiyatātalāl, avaṉ vañciyum maturaiyum taruvaṉ; avaṉai nāmellām pāṭuvōm vammiṉ" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. 
	kaṭumpi ṉaṭukala niṟaiyāka neṭuṅkoṭip 
pūvā vañciyun tarukuva ṉoṉṟō 
vaṇṇa nīviya vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ 
oṇṇutal viṟaliyar pūvilai peṟukeṉa
5 	māṭa maturaiyun tarukuva ṉellām
pāṭukam vammiṉō pariciṉ mākkaḷ
toṉṉilak kiḻamai cuṭṭi ṉaṉmati
vēṭkōc ciṟāar tērkkāl vaitta
pacumaṭ kurūuttiraḷ pōlavavaṉ 
10 	koṇṭa kuṭumittit taṇpaṇai nāṭē. 
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai: iyaṉmoḻi. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, kōvūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
kaṭumpiṉ aṭu kalam niṟaiyāka - nam cuṟṟattiṉatu aṭu kalattai niṟaikkumporuṭṭu vilaiyāka; neṭuṅ koṭip pūvā vañciyum tarukuvāṉ - neṭiya tukiṟkoṭiyiṉaiyuṭaiya pūvāta vañciyaiyum tarukuvaṉ; vaṇṇam nīviya - niṟamuṭaiya kalavai pūcappaṭṭa; vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ oṇṇutal viṟaliyar - vaḷainta cantiṉaiyuṭaiya muṉkaiyiṉaiyum vēy pōṉṟa tōḷiṉaiyum oḷḷiya nutaliṉaiyumuṭaiya viṟaliyar; pūvilai peṟuka eṉa - pūviṟku vilaiyākap peṟukaveṉṟu; māṭa maturaiyum tarukuvaṉ - māṭattaiyuṭaiya maturaiyaiyum taruvaṉ ātalāl; ellām pāṭukam vammiṉō paricil mākkaḷ - yāmellām avaṉaip pāṭuvōmāka vārīr,  pariciṉ mākkāḷ; toṉṉilak kiḻamai cuṭṭiṉ - paḻaiya nilavurimaiyaik kuṟippiṉ; naṉmati vēṭkōc ciṟāar - nalla aṟivaiyuṭaiya kuyakkulat tiḷaiyōr; tērkkāl vaitta pacumaṇ kurūut tiraḷ pōla - kalam vaṉaitaṟkut tikirikkaṇṇē vaitta paccai maṇṇākiya kaṉatta tiraḷ pōla; avaṉ koṇṭa kuṭumittu - avaṉ karuttiṟ koṇṭa muṭipaiyuṭaittu; ittaṇpaṇai nāṭu - ik kuḷirnta maruta nilattaiyuṭaiya nāṭu e-ṟu. 
pūvā vañci yeṉṟatu, karuvūrkku veḷippaṭai. oṉṟō veṉṟatu eṇṇiṭaiccol. tērkkā leṉṟatu, tērkkāl pōlum tikiriyai.  avaṉ koṇṭa kuṭumittu in nāṭu; ātalāl, vañciyaiyun tarukuvaṉ; maturaiyaiyum tarukuvaṉ; ātalāl, pariciṉ mākkaḷ nāmellām avaṉaip pāṭukam vammiṉō veṉak kūṭṭuka. toṉṉilaik kiḻamaiyeṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
aṭu kalam - uṇavu camaikkum kalaṅkaḷ. aṭu kalam niṟaiyāka eṉṟatu, ak kalaṅkaḷ niṟaiyac camaikkappaṭum uṇavup poruṭku vilaiyāka eṉpatām. pūttavañci - vañcikkoṭikkum; pūvāvañci vañcimā nakarkkumātaliṉ,  "pūvā vañci" yeṉṟārāka, "pūvā vañci yeṉṟatu karuvūrkku veḷippaṭai" yeṉṟu uraikārar kūṟiṉār. karuvūrkkum vañciyeṉpatu peyarātaliṉ, ivvūr karuvūr eṉa vuraikārarāṟ koḷḷappaṭukiṟatu. vañcinakar - vañcikkaḷameṉṟum atu piṉpu añcaik kaḷameṉṟum māṟiya kālattuk karuvūr vañciyeṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. nalla niṟamuṭaiya kalavaip pūcciṉai "vaṇṇa" meṉṟār. viṟaliyar pūvilai peṟuka eṉa eṉṟaviṭattu, pūvilai maṭantaiyarāya kūttiyariṉ nīkkutaṟku, pūvilai yeṉpataip pūviṟku vilaiyeṉap pirittup poruḷ kūṟiṉār. iḻai peṟṟa viṟaliyar, talaiyiṟ cūṭikkoḷḷum pūviṟku vilaiyāka "māṭa maturai tarukuvaṉ" eṉṟār. iv virunakarkkumuriya vēntar iruvarum taṉ vaḻippaṭa, in nalaṅ kiḷḷi ōṅki viḷaṅkukiṉṟāṉeṉa muṉ pāṭṭiṟ kūṟiyataik kaṭaippiṭikka. kuyavaratu tikiri - tērttikiri pōlvatēyaṉṟi, atu vākāmai viḷakkuttaṟku, "tērkkā leṉṟatu tērkkāl pōlum tikiriyai" yeṉṟār. ciṟār kalam vaṉaitaṟporuṭṭut tikirikkaṇ maṇ picaintu koṇarntu vaippak kuyavaṉ tāṉ karuttiṟ karutiya kalaṅkaḷaic ceyvaṉātalāl, avaṉ karuttuppaṭi urup paṭum maṇpōla, it taṇpaṇai nāṭum nalaṅkiḷḷiyiṉ karuttup paṭi payaṉpaṭu meṉṟaṟkuk "koṇṭa kuṭumit" teṉṟār. toṉ ṉilaik kiḻamai yeṉṟa pāṭaṅ koḷḷiṉ, toṉṟu toṭṭē nilai peṟṟa kiḻamaiyeṉap poruḷ koḷka.	(32)
33. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
āciriyar kōvūr kiḻār ip pāṭṭiṉkaṇ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ veṉṟi nalam kūṟaluṟṟu, "vēntē, teṉṉavaṉ naṉṉāṭṭiluḷḷa ēḻeyilkaḷiṉ katavukaḷai yeṟintu, av viṭattē niṉ pulippoṟiyaip poṟikkum āṟṟaluṭaiyai; niṉṉaip pāṭuvōr vañcip pāṭṭup pāṭa, niṉ paṭaivīrar taṅkiyirukkum pācaṟaik kaṇṇēyamainta teruvil pāṇarkku ūṉ cōṟṟut tiraḷ koṭukkappaṭum; ittakaiya muṉai yirukkaikaḷ pala uḷḷaṉa; ūriṭattē alliya māṭum viḻākkaḷ pala nikaḻkiṉṟaṉavāyiṉum, viḻākkaḷiṉum muṉaiyirukkaikaḷē palavāka uḷḷaṉa."  eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ 
māṉṟacai corinta vaṭṭiyu māymakaḷ 
tayirkoṭu vanta tacumpu niṟaiya 
ēriṉ vāḻnar pēri larivaiyar
5 	kuḷakkīḻ  viḷainta kaḷakkoḷ veṇṇel
mukantaṉar koṭuppa vukantaṉar peyarum
teṉṉam poruppa ṉaṉṉāṭ ṭuḷḷum
ēḻeyiṟ katava meṟintukaik koṇṭuniṉ
pēḻvā yuḻuvai poṟikku māṟṟalai
10 	pāṭunar vañci pāṭap paṭaiyōr
tāteru maṟukiṟ pācaṟai poliyap
pularāp paccilai yiṭaiyiṭupu toṭutta
malarā mālaip pantukaṇ ṭaṉṉa
ūṉcōṟ ṟamalai pāṇkaṭum paruttum
15 	cemmaṟ ṟammaniṉ vemmuṉai yirukkai
vallōṉ ṟaiiya varivaṉap puṟṟa
allip pāvai yāṭuvaṉap pēyppak
kāma viruva rallati yāmattut
taṉimakaṉ vaḻaṅkāp paṉimalark kāviṉ
20 	otukkiṉ ṟiṇimaṇaṟ putuppūm paḷḷi 
vāyiṉ māṭantoṟu maiviṭai vīḻppa
nīyāṅkuk koṇṭa viḻaviṉum palavē.	(33)
tiṇai : vākai;  tuṟai : aracavākai. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār,
urai : 
kāṉ uṟai vāḻkkai - kāṭṭiṉkaṇṇē taṅkum vāḻk kaiyaiyuṭaiya; kata nāy vēṭṭuvaṉ - ciṉam poruntiya nāyaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ; māṉtacai corinta vaṭṭiyum - māṉiṉatu tacaiyaic corinta kaṭakamum; āymakaḷ tayir koṭu vanta tacumpum - iṭaimakaḷ tayirkoṇṭu vanta miṭāvum; niṟaiya -; ēriṉ vāḻnar pēril arivaiyar - ērāṉ uḻutuṇṭu vāḻvāratu periya maṉaiyiṉkaṇ makaḷir;  kuḷakkīḻ viḷainta - kuḷattukkīḻ viḷainta; kaḷakkoḷ veṇṇel mukantaṉar koṭuppa - kaḷattiṉkaṭ koḷḷap paṭṭa veṇṇellai mukantu koṭuppa; ukantaṉar peyarum - uvantu mīḷum; teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭṭuḷḷum - teṉṟicaikkaṭ potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu nalla nāṭṭuḷḷum; ēḻeyil katavam eṟintu kaik koṇṭu - ēḻākiya araṇiṉkaṭ katavattai yaḻittuk kaikkoṇṭu; niṉ pēḻ vāy uḻuvai poṟikkum āṟṟalai - niṉatu periya vāyaiyuṭaiya puliyaip poṟikkum valiyai ātalāṉ; pāṭunar vañci pāṭa - niṉṉaip pāṭum pulavar niṉatu mēṟ celavaip pāṭa; paṭaiyōr tāteru maṟukiṟ pācaṟai poliya - paṭaikkalattiṉaiyuṭaiyōr tātākiya erup poruntiya maṟukiṉaiyuṭaiya pācaṟaikkaṇṇē polivu peṟa; pularāp paccilai iṭaiyiṭupu toṭutta - pularāta paciya ilaiyaiyiṭaiyiṭṭut toṭukkappaṭṭa; malarā mālaip pantu kaṇṭaṉṉa - malarāta mukaiyiṉaiyuṭaiya mālaiyiṉatu pantaik kaṇṭāṟpōṉṟa; ūṉ cōṟṟamalai - tacaiyōṭu kūṭiya peruñcōṟṟut tiraḷaiyai;  pāṇ kaṭumpu aruttum - pāṇ cuṟṟattai yūṭṭum; cemmaṟṟu niṉ vem muṉai irukkai - talaimaiyai yuṭaittu niṉatu veyya muṉai yākiya iruppiṭam; vallōṉ taiiya - kaivallōṉāṟ puṉaintu ceyyappaṭṭa; vari vaṉappuṟṟa - eḻutiya aḻaku poruntiya; allippāvai āṭu vaṉappu ēyppa - allip pāvai alliya meṉṉum kūttaiyāṭum aḻakai yoppa; kāma iruvarallatu - aṉpiṉaiyuṭaiya tuṇaivaṉum tuṇaivi yumākiya iruvarallatu; yāmattu - iṭaiyāmattiṉkaṇ; taṉi makaṉ vaḻaṅkāp paṉimalark kāviṉ - taṉimakaṉ vaḻaṅkāta kuḷirnta malaraiyuṭaiya kāviṉkaṇ; otukku iṉ tiṇi maṇal - iyaṅkutaṟkiṉiya ceṟinta maṇalaiyuṭaiya; putup pūm paḷḷi vāyil - putiya  pūvaiyuṭaiya cālaiyiṉatu vāyiliṉ kaṇ; māṭantoṟum mai viṭai vīḻppa - māṭantōṟum cemmaṟik kiṭāyaip paṭukka; nī āṅkuk koṇṭa viḻaviṉum pala - nī avviṭattu eṭuttuk koṇṭa viḻaviṉum pala e-ṟu. 
naṉṉāṭ ṭuḷḷu meṉṟa vummai, ciṟappummai. allip pāvai āṭuvaṉap peṉṟatu. āṇkōlamum peṇkōlamu mākiya avviruvarum āṭuṅ kūttai. paṭaiyōr pācaṟai poliya veṉpataṟkup paṭaiyōratu pācaṟai polivu peṟa eṉṟuraippiṉum amaiyum. pācilai malaiya veṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. taṉimakaṉ vaḻaṅkā veṉṟatu, taṉittu vaḻaṅkiṉ appoḻil varuttu meṉpatu. kaḷattukkoḷ veṇṇel eṉpatu, kaḷakkoḷ veṇṇelleṉat tokkatu.  mukantaṉar  koṭuppa, ukantaṉar peyaru meṉpaṉa viṉaiyecca muṟṟu. uḻuvai poṟikku māṟṟalai yākaliṉ, pāṇkaṭum paruttum niṉ vemmuṉai irukkai. nī koṇṭa viḻaviṉum pala cemmaṟṟeṉak kūṭṭuka. viḻa veṉpatu ciṟucōṟṟu viḻaviṉai; vēḷvi yeṉṟuraippiṉumamaiyum. 
viḷakkam : 
kaṭakam, ōlaiyāṟ ceyyappaṭṭa kaṭakap peṭṭi.   kuḷam - ēri.  kuḷattiṉ kīḻuḷḷa vayalkaḷil viḷaiyum nellai vēṟiṭattē yamaitta kaḷattiṉkaṇ tokuttu vaiyum patarum kaḷaintu nellaip pirittukkoḷpavātaliṉ, "kuḷakkīḻ viḷainta kaḷak koḷ veṇṇel" eṉṟār. ēḻeyiṟ katavam; ēḻeyil eṉpatu civakaṅkaiyaic cārntuḷḷa ēḻu poṉkōṭṭai yeṉṉum ūrāka irukkalāmeṉa aṟiñar karutukiṉṟār. ip pāṭṭiṉkaṭ kūṟappaṭum pāṇṭināṭṭu marutavaḷamum avvūrp pakutiyiṉ iṟṟainilaiyum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. vañci pāṭutal, vañcit tuṟaip pāṭāṇpāṭṭaip pāṭutal; attiṇaik kuriya tuṟaikaḷai vitantu pāṭutalumām. mullai yarumpukaḷāṟ ṟoṭutta pūppantu pōlac cōṟṟut tiraḷirunta teṉpatām. tiraḷ - tiraḷai yeṉa vantatu. varivaṉappu - varaiyappaṭum aḻaku; ataṉāl īṇṭu "eḻutiya aḻaku" eṉappaṭṭatu. alliya meṉṉum kūttāṉatu- kaṇṇaṉ, kañcaṉ viṭutta yāṉaiyiṉ kōṭṭai yocittaṟkāṭiya kūttu eṉac cilappatikāra vurai kūṟukiṟatu . allippāvai-āṇum peṇṇumāya kōlamuṭaiya pāvai; alip pēṭeṉac cilap patikāra vuraikārar kūṟuvar. ik kūttāṭuvōr vaṭṭaṇaiyum avinayamu  miṉṟi eḻutiya vōviyam pōlvarātaliṉ, "varivaṉap puṟṟa allip pāvai yāṭu vaṉappu" eṉṟār. paḷḷi - cālai. kāma viruvar vaḻaṅkiṉ varuttam ceyyātu taṉimakaṉ vaḻaṅkiṉ ap poḻil varuttu meṉṟatu, taṉittōrkkuk kāmavuṇarcciyai yeḻuppi varuttum  eṉpatām. ciṟu cōṟu, peruñcōṟu eṉa viḻā vakaiyuṇmaiyiṉ, ciṟu cōṟṟu viḻā veṉṟār.	(33)
34. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
ivaṉ cōḻarvēntaruṭ ciṟappuṭaiyavaṉāvāṉ. ciṟukuṭik kuriya paṇṇaṉ eṉpavaṉ mēl ivaṉ pāṭiyuḷḷa pāṇāṟṟup paṭai ittokainūṟkaṇ kōkkappaṭṭuḷḷatu. ivaṉai ālattūrkiḻār, veḷḷaikkuṭi nākaṉār, aiyūr muṭavaṉār, erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉār, māṟōkkattu nappacalaiyār mutaliya pala cāṉṟōr pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivaṉ orukāl karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭiruntāṉāka, aṭaipaṭṭa vēntaṉ pōrkku vārātu añcik kiṭappa, ālattūr kiḻār, "añciya vēntaṉ aṭaippaṭṭuk kiṭakka avaṉoṭu porutal niṉ perumaikkup poruntā" teṉac collip pāṭiṉar. ivaṉ pakaivar nāṭṭiṉai yaḻippatu kaṇṭa māṟōkkattu nap pacalaiyār, "puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta cōḻaṉvaḻit tōṉṟiya nī, vēntaṉ nakarattiruppavum avaṉatu nalla vūrai yaḻittal aruḷaṟa mākātu" eṉṟu teruṭṭiṉār. ivvaḷavaṉ āvūr mūlaṅkiḻārai nōkki, "emmuḷḷīr? en nāṭṭīr?" eṉṟu viṉava, "ematu niṉai vellai collutal vēṇṭā; pakaivar tēyat tiruppiṉum atu niṉṉatē yeṉak karutip paricilar aṉai varum niṉṉaiyē niṉaippar" eṉṟu colli makiḻvittār. orukāl kōvūr kiḻār ivaṉ pakaivar nāṭṭai yaḻikkum tiṟam kaṇṭu ivaṉpāṟ pōntu koṟṟavaḷḷai pāṭi aruḷ mēviyavuḷḷa muṭaiyavaṉākkiṉār. malaiyamāṉōṭu poruta iv vaḷavaṉ peruñciṉaṅ  koṇṭu avaṉ makkaḷaip paṟṟik koṇarntu yāṉaiyiṉ kāliliṭap pukkāṉāka, ataṉai yaṟinta kōvūr kiḻār, cōḻaṉ kuṭivaravum iḷañciṟāriṉ iyalpum kūṟi avaṉ ceyalait taṭuttu makkaḷai uyvittār. veḷḷaik kuṭinākaṉār eṉṉum cāṉṟōr ivaṉai iṉimaiyuṟap pāṭip paḻañceykkaṭaṉ taḷḷiviṭap peṟṟār.  ivaṉ koṭait tiṟattaip pulavar palarum pallāṟāka makiḻntu pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṉ iṟanta piṟaku, māṟōkkattu nappacalaiyārum āṭutuṟai mācāttaṉārum aiyūr muṭavaṉārum iraṅkip pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikka urukkamuṭaiyaṉavākum. ivaṉ iṟantaviṭam kuḷamuṟṟam eṉṉum ūr. itu paṟṟiyē ivaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ eṉap piṟkālat tāṉṟōrāl kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. 
ālattūr kiḻāriṉ iyaṟpeyar terintilatu. ālattūr - cōḻa nāṭṭil uḷḷatākiya ōr ūr. ivar, kiḷḷivaḷavaṉ uṟaiyūriliruntāṉāka, avaṉaik kaṇṭu paricil peṟṟa tiṟattaip pāṇāṟṟuppaṭaiyāl viḷakkik kūṟukiṉṟār. it tokai nūṟkaṇ aintu pāṭṭukkaḷ ivar pāṭiyavāka uḷḷaṉa. 
ippāṭṭiṉkaṇ, ivar kiḷḷivaḷavaṉpāl peruñ celvam paricil peṟṟuc cellum taṉṉai, avaṉ "emmai niṉaittu mīḷavum varutirō?" eṉṟu kēṭka, "pāṇarkkut tolaiyāc celvattai vaḻaṅkum emkōṉākiya vaḷavaṉ vāḻka eṉṟu pāṭēṉāyiṉ, oruvaṉ ceyti koṉṟōrkku uyti yilleṉa aṟanūl kūṟiṟ ṟātaliṉ, akkūṟṟuppaṭi yāṉuṟaiyum nāṭṭil ñāyiṟu muṟaippaṭi tōṉṟutaloḻiyum; cāṉṟōr ceyta nalviṉaiyāl nāṭṭiṟ peyyum maḻait tuḷiyiṉum palavākiya kālam nī vāḻvāyāka" eṉac colli vāḻttu kiṉṟār. 
	āṉmulai yaṟutta vaṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷaveṉa
5 	nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ
ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava
kālai yantiyu mālai yantiyum
puṟavuk karuvaṉṉa puṉpula varakiṉ
10 	pāṟpey puṉkan tēṉoṭu mayakkik 
kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta vokkalō
ṭiratti nīṭiya vakaṉṟalai maṉṟattuk
karappi luḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi
amalaik koḻuñcō ṟārnta pāṇark
15 	kakalāc celva muḻuvatuñ ceytōṉ 
eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻka  veṉṟuniṉ
pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭē ṉāyiṟ
paṭupaṟi yalaṉē palkatirc celvaṉ
yāṉō tañcam perumaviv vulakattuc 
20 	cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ
imayat tīṇṭi yiṉkural payiṟṟik
koṇṭaṉ māmaḻai poḻinta
nuṇpaḵ ṟuḷiyiṉum vāḻiya palavē. (34)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai: iyaṉmoḻi. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut   tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai ālattūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
āṉ mulai aṟutta aṟaṉilōrkkum - āṉiṉatu mulaiyāṟ peṟum payaṉaik keṭutta tīviṉaiyāḷarkkum; māṇ iḻai makaḷir karu citaittōrkkum - māṭcimaip paṭṭa āparaṇattaiyuṭaiya peṇṭiratu karuppattai aḻit tōrkkum; kuravar tappiya koṭumaiyōrkkum - tantai tāyāraip piḻaitta koṭuntoḻilai yuṭaiyōrkkum; vaḻuvāy maruṅkiṉ kaḻuvāyum uḷa eṉa - avar ceyta pātakattiṉai yārāyumiṭattu avaṟṟaip pōkkum vaḻiyum uḷa veṉavum; nilam puṭai peyarva tāyiṉum - nilam kīḻ mēlām kālamāyiṉum; oruvaṉ ceyti koṉṟōrkku uyti illeṉa - oruvaṉ ceyta  naṉṟiyaic citaittōrkku narakam nīṅkutalillai yeṉavum; aṟam pāṭiṟṟu - aṟanūl kūṟiṟṟu; āyiḻai kaṇava - terinta āparaṇattaiyuṭaiyāḷ talaiva; kālai yantiyum mālai yantiyum - kālaiyākiya antippoḻutum mālaiyākiya antippoḻutum; puṟavuk karuvaṉṉa puṉpula varakiṉ - puṟaviṉatu karuvākiya muṭṭai pōṉṟa pulliya nilattu varakiṉatu ariciyai; pāṟpey puṉkam   tēṉoṭu mayakki - pāliṉkaṭ peytu aṭappaṭṭa cōṟṟait tēṉoṭu  kalantuṇṭu; kuṟu muyaṟkoḻuñ cūṭu kiḻitta okkaloṭu- kuṟiya muyaliṉatu koḻuviya cūṭṭiṟaicciyait tiṉṟa eṉ cuṟṟattōṭu kūṭa; iratti nīṭiya akaṉṟalai maṉṟattu - ilantai maramōṅkiya akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya potiyiṟkaṇ; karappil uḷḷamoṭu  - oṉṟaṉaiyum maṟaittalillāta  uḷḷattuṭaṉē; vēṇṭumoḻi payiṟṟi - vēṇṭiya vārttaikaḷaip palakālum  kūṟi; amalaik koḻuñcōṟu ārnta pāṇarkku - periya kaṭṭiyākiya koḻuviya cōṟṟai yaruntiya pāṇarkku; akalāc celvam muḻuvatum ceytōṉ - nīṅkāta celva mellāvaṟṟaiyum ceytōṉ; eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻka eṉṟu - emmuṭaiya vēntaṉākiya vaḷavaṉ vāḻvāṉāka veṉṟu colli; niṉ pīṭu keḻunōṉṟāḷ pāṭēṉāyiṉ - niṉatu perumai poruntiya valiya tāḷaip pāṭiṟṟilē ṉāyiṉ; pal katirc celvaṉ paṭupaṟiyalaṉē - vāḻnāṭ kalakākiya pala katirai yuṭaiya celvaṉ tōṉṟuta laṟiyāṉ; yāṉō tañcam - yāṉō eḷiyēṉ; peruma -; iv vulakattuc cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇṭāyiṉ - ivvulakattiṉkaṇ naṟkuṇaṅkaḷāl amaintōr ceyta nalviṉai yuṇṭāyiṉ; imayattu īṇṭi - imaya malaiyiṉkaṇṇē tiraṇṭu; iṉkural payiṟṟi - iṉiya ōcaiyaip payiṟṟi; koṇṭal māmaḻai poḻinta nuṇ pal tuḷiyiṉum pala vāḻiya - kīḻ kāṟṟāl varum periya mukil corinta nuṇṇiya pala tuḷiyiṉum pala kālam vāḻvāyāka e-ṟu. 
nilam puṭai peyarvatāyiṉum eṉpataṟku ūḻi peyaruṅ kālattu yāvarum ceyta iruviṉaiyum nīṅkutaliṉ, ak kālattum,  ceyti koṉṟōrkku uytiyil leṉṟum, nilat tuḷḷār yāvarum ivar kūṟṟilē niṟpārāyiṉum eṉṟum uraippāru muḷar. puṉkam ivaṉpāṟ celvataṟku muṉpu peṟṟa uṇavākavum, amalaik koḻuñcōṟu ivaṉpāṟ peṟṟa uṇavākavum koḷka. aṉṟic ceṉṟa iṭantōṟum peṟṟa uṇavāka vuraippiṉu mamaiyum. maṉṟattuc cūṭu kiḻitta vokka loṭu kūṭa vēṇṭumoḻi payiṟṟi ārnta pāṇarkkeṉak kūṭṭuka. pāṇarkkeṉat tammaip piṟar pōlak kūṟiṉār. 
āyiḻai kaṇava, ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa aṟam pāṭiṟṟu; ātalāl, pāṇarkkuc celva muḻutuñ ceytōṉ, eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻkaveṉṟu kālai yantiyum mālai yantiyum niṉṟāḷ pāṭēṉāyiṉ, pal katirccelvaṉ paṭupaṟiyāṉ; peruma, yāṉō tañcam; cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇṭāyiṉ, nuṇ ṭuḷiyiṉum pala kālam vāḻvāyāka veṉak kūṭṭuka. 
kōvatai mutalāyiṉa vākkāṟ collavum paṭāmaiyiṉ, āṉmulai yaṟutta veṉavum, makaḷir karuccitaitta veṉavum, kuravart tappiya veṉavum maṟaittuk kūṟappaṭṭaṉa. itu paricil peṟṟup pōkiṉṟāṉai nī emmai niṉaittu varuvaiyō veṉṟāṟku, ivvāṟu ceyta niṉṉai vaḷavaṉ vāḻka veṉṟu pāṭēṉāyiṉ, yāṉirukkumiṭattup pal katirc celvaṉ paṭuta laṟiyāṉ; ataṉāl immai yiṉpam peṟēṉ eṉavum, ceyn naṉṟi koṉṟōrkku uyti yillai yeṉavē maṟumaiyiṉkaṇ narakam pukuvē ṉeṉavum kūṟiyatākak koḷka. 
viḷakkam : 
āṉ mulai yaṟukkum koṭiyavar kuṟippu ataṉāṟ peṟum payaṉaik keṭuppateṉpatātaliṉ, ataṟ kēṟpavē urai kūṟiṉār. kuravart tappiya eṉpatu pārppārt tappiya koṭumai yōrkku meṉat tiruttappaṭṭirukkiṟatu. it tiruttam parimēlaḻakar kālattēyē ceyyappaṭṭuḷateṉpatu tirukkuṟaḷuraiyāṟ kāṇap paṭukiṟatu. nilam kīḻ mēlāṅ kālamāvatu nila naṭukkattāl mēṭu paḷḷa mātalum, paḷḷa mēṭātalumākiya kālam. imayam kaṭalākavum, arapikkaṭal nilamākavum irunta kālamu muṇṭeṉpa. maṇṇulakam viṇṇulaka meṉpaṉa talaikīḻāka māṟuṅ kālamākiya pērūḻik kālameṉac camaya nūlkaḷ kūṟum ikkālattil viṉaikaḷ mūlap pakutiyil oṭuṅkumeṉac cāṅkiya nūlkaḷum,  māyaiyi loṭuṅku meṉac caiva nūlkaḷum,  piṟavum kūṟalāl "ūḻi peyaruṅ kālattu viṉai nīṅkutaliṉ" eṉṟu uraikārar kūṟukiṉṟār. puṉpulam, puṉ ceykkollai. mayakkutal - kalattal, "tēṉ mayaṅku pāliṉum iṉiya" (aiṅ, 203) eṉṟāṟ pōla. muyaliṉ cūṭṭiṟaicciyaik kiḻit teṭuppatu tiṉṟaṟkākaiyāl, kiḻitta okkal eṉṟataṟku, tiṉṟa okkal eṉa urai kūṟiṉār. aruntiya veṉpatu ārnta  veṉa vantatu, "ēṟṟiṉam mēya  larunteṉa" (aiṅ.93) eṉa varutal kāṇka. paṭupaṟiyalaṉ - paṭutal īṇṭut tōṉṟutal eṉṉum poruḷatu; "eṟpaṭak kaṇpōṉ malarnta kāmar cuṉaimalar.....arikkaṇam olikkum" (muruku . 74-76) eṉṟāṟ pōla, ñāyiṟu vāḻnāṭ kalakā meṉpatu, "vāḻnāṭ kalakāy vayaṅkoḷi maṇṭilam" (nālaṭi:22) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. maḻai, maḻaiyaic coriyum mukiṉmē ṉiṟṟaliṉ, mukil eṉa vuraittār. taṉṉaip piṟaṉpōl vaittuk kūṟalum uyarntōr kūṟṟuṭpaṭum marapukaḷuḷ oṉṟātaliṉ, pāṇarkkeṉat tammaiyum akappaṭuttik kūṟiṉār. oḻukkamuṭaiya cāṉṟōr tīyavaṟṟai vaḻukkiyum vāyāṟ collā rātalāl, collu miṭattu at tīmaiyai maṟaittu vēṟupāṭṭāṟ kūṟuvatu marapāyiṟṟu. ataṉāl, "āṉmulai yaṟutta" veṉṟum, "tappiya" veṉṟum kūṟiṉār. ivai yāvum kolaip poruḷ  eṉa aṟika. 	(34)
35. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya
kiḷḷivaḷavaṉ
āciriyar veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum cāṉṟōr, viḷainilaṅkaṭkuk kuṭikaḷ iṟukka vēṇṭiya ceykkaṭaṉ cila āṇṭukaḷāy iṟukkappaṭāmal aracaṟkuk kaṭaṉāy viṭa, ataṉait taḷḷi vīṭutaral vēṇṭumeṉak kuṭikaḷiṉ poruṭṭuk kiḷḷivaḷavaṉai yaṭaintu, "nāṭu keḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē, nī kuṭimakkaṭkuk kāṭci yeḷiyaṉātal vēṇṭum; niṉ koṟṟak kuṭai veyil maṟaittaṟkuk koṇṭataṉṟu; kuṭi kaṭku aruḷ ceytaṟporuṭṭu; niṉkoṟṟamum uḻavar uḻu paṭai yūṉṟucāl maruṅkil uṇṭākum viḷai payaṉēyākum; iyaṟkaiyallātaṉa tam ceyaṟkaṇṇē tōṉṟiya viṭattum makkaḷ vēntaṉaiyē tūṟṟuvar; ātalāl, nī notumalāḷar potumoḻi koḷḷātu pakaṭu puṟantarum kuṭikaḷaiyum ēṉaik kuṭikaḷaiyum ōmpi avar moḻi koṇṭu oḻukutal vēṇṭum; avvāṟu ceyyiṉ pakaivēntarum niṉṉai vaṇaṅki vāḻvar" eṉṟu aṟivuṟuttic ceykaḷiṉ poruṭṭuc celuttakkaṭava kaṭaṉai vīṭupeṟṟuc ceṉṟār. akkālai  yavar pāṭiya pāṭṭu, ip pāṭṭu. 
	naḷiyiru munnī rēṇi yāka
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya 
maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar
muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum
5 	araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma
alaṅkukatirk kaṉali nālvayiṟ ṟōṉṟiṉum
ilaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
antaṇ kāviri vantukavar pūṭṭat 
tōṭukoḷ vēliṉ ṟōṟṟam pōla
10 	āṭukaṭ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē yattai, āṅka
nāṭukeḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē
niṉava kūṟuva leṉava kēṇmati
aṟampurin taṉṉa ceṅkō ṉāṭṭattu
15 	muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷi yōrīṇ
ṭuṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟ ṟōrē
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk 
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
20 	veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup 
25 	porupaṭai tarūuṅ koṟṟamu muḻupaṭai
ūṉṟucāṉ maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam
30 	atunaṟ kaṟintaṉai yāyi ṉīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu 
pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik
kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ
aṭipuṟan tarukuva raṭaṅkā tōrē. (35)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : ceviyaṟivuṟūu. avaṉai veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭip paḻañceykkaṭaṉ vīṭu koṇṭatu. 
urai : 
naḷi yiru munnīr ēṇiyāka - nīr ceṟinta periya kaṭal ellaiyāka; vaḷi yiṭai vaḻaṅkā - kāṟṟu  ūṭu pōkāta ; vāṉam cūṭiya maṇ tiṇi kiṭakkai - vāṉattaic cūṭiya maṇceṟinta ulakattiṉkaṇ; taṇ tamiḻk kiḻavar - kuḷirnta tamiḻnāṭṭiṟ kuriyarākiya; muracu muḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum - muracolikkum paṭaiyiṉaiyuṭaiya mūvēntaruḷḷum; araceṉap paṭuvatu niṉatē - araceṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyatu niṉṉuṭaiya aracē; peruma-; alaṅku katirk kaṉali nālvayiṉ tōṉṟiṉum - viḷaṅkiya cuṭaraiyuṭaiya ñāyiṟu nāṉku tikkiṉum tōṉṟiṉum; ilaṅku katir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum - viḷaṅkiya katiraiyuṭaiya veḷḷimīṉ teṉ ṟicaikkaṭ celliṉum; an taṇ kāviri vantu kavarpu ūṭṭa - aḻakiya kuḷirnta kāviri vantu pala kālāy ōṭi ūṭṭa; tōṭu koḷ vēliṉ tōṟṟam pōla - tokuti koṇṭa vēliṉatu kāṭciyai yoppa; āṭu kaṇ karumpiṉ veṇ pū nuṭaṅkum - acainta kaṇṇiṉaiyuṭaiya karumpiṉatu veḷiya pū acaiyum; nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē - nāṭeṉṟu collap paṭuvatu niṉṉuṭaiya nāṭē; nāṭu keḻu celvattup pīṭu keḻu vēntē - an nāṭu poruntiya celvattaiyuṭaiya perumai poruntiya vēntē; niṉava kūṟuval - niṉṉuṭaiyaṉa cila kāriyam colluvēṉ; eṉava kēṇmati - eṉṉuṭaiya cila vārttaiyaik kēṭpāyāka; aṟam purintaṉṉa ceṅ kōl nāṭṭattu muṟai vēṇṭu poḻutiṉ - aṟakkaṭavuḷ mēvi ārāyntāṟ pōṉṟa ceṅkōlā ṉārāyum ārāycciyaiyuṭaiya nītiyaik kēṭkavēṇṭuṅ kālattu; pataṉ eḷiyōr - cevvi yeḷiyōr; īṇṭu uṟai vēṇaṭu poḻutil peyal peṟṟōrē  - ivviṭattut tuḷivēṇṭuṅ kālattu maḻai peṟṟavarē; ñāyiṟu cumanta kōṭu tiraḷ koṇmū - ñāyiṟṟait taṉmēṟ koṇṭa pakkan tiraṇṭa mukil;  māka vicumpiṉ naṭuvu niṉṟāṅku - mākamākiya uyarnta vāṉattiṉatu naṭuvu niṉṟu ataṉ veyilai maṟaittāṟ pōla; kaṇ pora viḷaṅkum - kaṇṇoḷiyōṭu māṟupaṭa viḷaṅkukiṉṟa; niṉ viṇ poru  viyaṉ kuṭai - niṉatu vāṉai muṭṭiya paranta veṇkoṟṟak kuṭai; veyil maṟaik koṇ ṭaṉṟō aṉṟē - veyilai maṟaittaṟkuk koṇṭatō veṉiṉ aṉṟu; varuntiya kuṭi maṟaippatu- varuttamuṟṟa kuṭiyai niḻal ceytal kāraṇattāṟ koḷḷappaṭṭatu; kūr vēl vaḷava - kūriya vēliṉaiyuṭaiya vaḷava; veḷiṟṟup paṉantuṇiyiṉ - iḷaiya paṉaiyiṉatu tuṇṭam pōla; vīṟṟu vīṟṟuk kiṭappa - vēṟu vēṟu  kiṭappa; kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai - kaḷiṟṟut tiraḷaip poruta iṭamakaṉṟa pōrkkaḷattiṉkaṇ; varu paṭai tāṅkip peyar puṟat tārttu - varukiṉṟa paṭaiyai yetirniṉṟu poṟuttu  atu carintu mīḷum puṟakkoṭai kaṇṭu ārttuk koṇṭu; porupaṭai tarūum koṟṟamum - niṉ pōr ceyyum paṭai tarum veṟṟiyum; uḻu paṭai yūṉṟu cāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉ - uḻukiṉṟa kalappai nilattiṉ kaṇṇē ūṉṟu cāliṭattu viḷainta  nelliṉatu payaṉ; māri poyppiṉum - maḻai peyyuṅkālattup peyyā toḻiyiṉum; vāri  kuṉṟi ṉum - viḷaivu kuṟaiyiṉum ; iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum - iyalpallātaṉa makkaḷatu toḻililē tōṉ ṟiṉum; kāvalarp paḻikkum - kāvalaraip paḻitturaikkum; ikkaṇṇakaṉ ñālam - ivviṭamakaṉṟa ulakam; atu naṟku aṟintaṉai yāyiṉ - ataṉai naṉṟāka aṟintaṉai yāyiṉ; nīyum  notumalāḷar potumoḻi koḷḷātu - nīyum kuṟaḷai kūṟuvāratu uṟutiyillāta vārttaiyai uṭkoḷḷātu; pakaṭu puṟan tarunar pāram ompi - ēraip pātukāppāruṭaiya kuṭiyaip pātukāttu; kuṭi puṟan tarukuvaiyāyiṉ - ak kāvalālē ēṉaik kuṭikaḷaiyum pātukāppāyāyiṉ; niṉ aṭi puṟantarukuvar aṭaṅkātōr - niṉ aṭiyaip pōṟṟuvar niṉ pakaivar e-ṟu.  
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā maṇṭiṇi kiṭakkai yeṉa iyaiyum; aṉṟi, vāyu patattukku mēlāṉa vāṉameṉak kiṭantavāṟē uraippiṉumamaiyum.  araceṉṟatu, aracar taṉmaiyai.  muṟai vēṇṭu poḻutiṟ pataṉ eḷiyōr īṇṭu uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyal peṟṟāreṉṟa karuttu, nīyum pataṉeḷiyai yātal vēṇṭum, avvāṟu peyal peṟutaṟkeṉṟavāṟām; aṉṟi, itaṟku muṟaivēṇṭupoḻutiṟ pataṉeḷiyōr īṇṭu uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyal peṟṟārō ṭoppareṉ ṟuraippāru muḷar. attaiyum, āṅkavum, matiyum, acainilai.  niṉava, eṉava, veṉa īṟṟu niṉṟa akaraṅkaḷ ceyyuḷ nōkki virikkappaṭṭaṉa. 
nāṭu keḻu celvattup pīṭu keḻu vēntaṉē,  niṉava kūṟuval eṉava kēṇmati; kuṭai varuntiya kuṭi maṟaippatu vākum; kūr vēl vaḷava, pataṉeḷiyōr uṟai vēṇṭu poḻutiṟ peyal  peṟṟōrāvar; ākaiyāl nīyum avvāṟu kālam eḷiyaiyāyk koṟṟamum īṉṟataṉ payaṉeṉṟu karutik kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakaṉ ñālameṉṟu koṇṭu,  notumalāḷar potumoḻi koḷḷātu,  pāramōmpip puṟantarukuvaiyāyiṉ, niṉṉaṭi puṟantarukuvar aṭaṅkātō reṉṟamaiyāl ceviyaṟivuṟūu vāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
"naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum" (col. uri: 25) eṉpataṉāl, "nīr ceṟinta kaṭal " eṉṟurai kūṟiṉār. alaṅkutal - viḷaṅkutal. kāviri kavarpu ūṭṭalāvatu-kāviriyāṟu pala kālkaḷāyp pirintōṭi nīrai yuṇpittal. aṟam purin taṉṉa muṟai - aṟakkaṭavuḷē araca ruruviṟ pōntu muṟaimaiyiṉai virumpic ceytāṟpōlum muṟai.  ceṅkōl nāṭṭam - ceṅkōlā ṉārāyum ārāycci; cevviya kōl pōṟaliṉ muṟaimaiyaic ceṅkōl eṉṟār. muṟai vēṇṭi varuvārkkuc cevvi yeḷiyaṉākiyavaḻi, av veḷimai maḻai vēṇṭiṉārkku am maḻai yeytiṉāṟpōlum eṉpatupaṭa "pataṉ eḷiyōr īṇṭu uṟai vēṇṭu poḻutil peyal peṟṟōr" eṉṟār. cevvi yeḷiyōr - cevvi yeḷi tākap peṟṟōr.kōṭu - pakkam. vicumpiṉ naṭuvē ñāyiṟu niṟpa, akkālat tavviṭattē mukil niṉṟāl ataṉāl ñāyiṟṟi ṉoḷi maṟaikkappaṭumākaliṉ, niṉṟāṅku eṉpataṟku "niṉṟu veyilai maṟaittāṟpōla" eṉṟu urai kūṟiṉār. kaṇṇoḷiyiṉ aḷaviṟantu viḷaṅkuvatāl, "kaṇ pora viḷaṅkum" eṉṟār. veḷiṟṟup paṉan tuṇi - uḷḷē vayiramillāta paṉantuṇṭam; muṟṟiya paṉaiyē vayiramuṭaiya tākaiyāl, aḵtillāta paṉantuṇi iḷaiyatātalpaṟṟi, iḷaiya paṉaiyiṉatu tuṇṭam eṉṟār. īṉṟataṉ payaṉ, vittiya nellatu viḷaipayaṉ.  ceyaṟkai - toḻil; kai: vikutimēl vikuti. notumalāḷar - kuṟaḷai kūṟupavar. potu moḻi - uṟutiyillāta moḻi. puṟan tarutal īṇṭu vaḻipaṭutal mēṟṟu, niṉa, eṉa eṉpaṉa, akaram virintu niṉava, eṉava eṉa vantamaiyiṉ ivai ceyyuḷ nōkki virikkappaṭṭaṉa veṉṟār. 	(35)
36. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
ippāṭṭiṉkaṇ ālattūr kiḻār, kiḷḷi vaḷavaṉ karuvūrai muṟṟiyiruntāṉāka, aṭaipaṭṭirunta karuvūr maṉṉaṉ, cōḻa ṉuṭaiya vīrar taṉ nakarp puṟattuk kāviluḷḷa kāvalmaraṅkaḷai veṭṭutalā luṇṭākum ōcai taṉ cevippaṭṭum pōrkku vārātu añci maṭintu kiṭappatu kaṇṭu. cōḻaṉai nōkki, "vēntē, kākkaḷtōṟuṅ kaṭi maram taṭiyum ōcai tāṉuṟaiyum araṇmaṉaikkaṇ iyampak kēṭṭum āṅku iṉitirunta vēntaṉuṭaṉ poruvatu tūya vīrarkku nāṇut taruvatākum; ātalāl, itu kēṭṭu viṭuvatō aṭuvatō ceyka; ataṉāl niṉakkup pukaḻuṇṭākā teṉpatai nī naṉku aṟikuvāy" eṉṟu kūṟip pōrai vilakkukiṉṟār. 
	aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum
nīyaḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōl
ceṟiyaric cilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir 
polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭum
5	taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
karuṅkaik kolla ṉarañce yavvāy
neṭuṅkai  naviyam pāytali ṉilaiyaḻintu
vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟum
	kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
10	neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa 
	āṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭīṅkuniṉ 
	cilaittār muracaṅ kaṟaṅka 
	malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē.	(36)
tiṇai: vañci. tuṟai: tuṇai vañci. avaṉ karuvūr muṟṟiyiruttāṉai ālattūr kiḻār pāṭiyatu.
urai : 
aṭunai yāyiṉum - kolvā yāyiṉum; viṭunai yāyi ṉum - kollātoḻivāyāyiṉum; niṉ puraimai - avaṟṟāl niṉakku varum uyarcci yām colla vēṇṭā; nī aḷantaṟiti - nīyē eṇṇi yaṟivai; ceṟi yaric cilampiṉ - ceṟinta uḷḷiṭu parukkaiyaiyuṭaiya cilampiṉaiyum; vār kōl kuṟuntoṭi makaḷir - nīṇṭa kōṟṟoḻilāṟ ceyyappaṭṭa kuṟiya vaḷaiyiṉaiyumuṭaiya makaḷir; polañ cey kaḻaṅkiṉ teṟṟi yāṭum - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kaḻalāṉ vētikai pōla vuyarnta ekkarkkaṇṇē yiruntu viḷaiyāṭum aṇumaiyaiyuṭaiya; taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiya - kuḷirnta āṉporuntattiṉatu veḷiya maṇal citaṟa; karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ - valiya kaiyaiyuṭaiya kollaṉ arattāṟ kūrmai ceyyappaṭṭa aḻakiya vāyiṉai yuṭaittākiya neṭiya kaiyaiyuṭaiya kōṭāli veṭṭutalāṉ; nilai yaḻintu vī kamaḻ neṭuñ ciṉai pulampa - niṉṟa nilai kalaṅki vīḻum pū nāṟukiṉṟa neṭiya kompukaḷ taṉippa; kāvu toṟum kaṭi maram taṭiyum ōcai - kākkaṭōṟum kāvaṉ maraṅkaḷai veṭṭum ōcai; taṉṉūr neṭumatil varaippiṉ kaṭi maṉai iyampa - taṉṉuṭaiya ūriṉkaṇṇē neṭiya matilellaiyil taṉatu kāvalaiyuṭaiya kōyiṟkaṇṇē ceṉṟolippa; āṅku iṉitirunta vēntaṉōṭu  - av viṭattu māṉamiṉṟi iṉitāka irunta vēntaṉuṭaṉ; īṅku - ivviṭattu; niṉ cilaittār muracam kaṟaṅka - niṉatu intiraviṟ pōlum mālaiyaiyuṭaiya muracolippa; malaittaṉai eṉpatu nāṇuttaka vuṭaittu - porutā yeṉpatu kēṭṭārkku nāṇum takutiyai yuṭaittu, ātalāl ap pōrai oḻiyattakum e-ṟu. 
vārkōṟ kuṟuntoṭi  yeṉa māṟi yuraikkappaṭṭatu. iṉi tirunta veṉṟatu kuṟippu moḻi. 
kaṭimaran taṭiyu mōcai  taṉ maṉai iyampa iṉitirunta  vēntaṉoṭu malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttakavuṭaittu; ataṉāl aṭunaiyāyiṉum viṭunaiyāyiṉum niṉ puraimai nī yaḷan taṟiti yeṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
makaḷir teṟṟi yāṭum porunai yeṉṟa karuttu; iṅṅaṉam iḷa makaḷir kaḻaṅkāṭum aṇumaiyatāyiṉum puṟappaṭṭup pōr ceyyāta avaṉ valiyiṉmai tōṟṟi niṉṟatu. teṟṟi yāṭum taṉṉū reṉa iyaippiṉum amaiyum. 
mēṟceṉṟōṉaic cantu ceytu mīṭṭaliṉ itu tuṇai vañciyāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
teṟṟipō luyarnta ekkar maṇalaik teṟṟi yeṉṟatu ākupeyar. "purai yuyarpākum" (tol. uri: 4) eṉpataṉāl, puraimai uyarcci kuṟittu niṟpatāyiṟṟu. karuṅkai yeṉṟa viṭattuk karumai vaṉmai kuṟittu niṉṟatu. pakaivar taṉṉūrk kaṭimiḷaikkuṭ pukuntu kaṭi maram taṭiyu mōcai taṉ kōyiliṟ kēṭkavum, pōrkkeḻātu kōyiṟkaṇṇē iṉitiruppa teṉpatu māṉamuṭaiya vēnta revarkkum iyalāta ceyalāyiruppa, iṉitiruntāṉ eṉṟamaiyiṉ, "māṉamiṉṟi yiṉitirunta" eṉa uraikūṟiṉār.  iṉitirunta eṉpuḻi iṉimai iṉṉāmai yuṇartti niṟṟaliṉ, itaṉaik kuṟippu moḻi yeṉṟār. iḷamakaḷir teṟṟi yāṭum attuṇai yaṇmaiyil pōr vantavaḻiyum, ataṉai ēṟaṭṭup porutaṟku niṉaiyāta av vēntaṉatu iḻinilai itaṉāl viḷakkappaṭukiṟatu. kaṭimaraṅkaḷaip pakaivar taṭiyak kāṇumiṭattē accamiṉṟic ceṉṟu teṟṟiyāṭum iḷa makaḷirkkuḷḷa maṉavaliyum iv vēntaṉpāl illai yeṉṟaṟku iḷamakaḷir ceyalai yeṭuttōtiṉār. āṉ poruntam  ippōtu amarāvati yeṉa vaḻaṅkukiṟatu.	(36)
37. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
māṟōkkattu nappacalaiyār ippāṭṭiṉkaṇ, "puḷḷiṉ puṉkaṇ tīrtta cempiyaṉ maruka, nallara ṇamainta mūtūrkkaṇ  vēntaṉ iruttalai yaṟintu pōriṉkaṇ annakarai yañcātu citaikkum āṟṟaluṭaiyai"yeṉac cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉatu vākai nalattaip pārāṭṭukiṉṟār. 
māṟōkkam eṉpatu māṟōkam eṉṟum vaḻaṅkum.  itu pāṇṭināṭṭiṟ koṟkaiyaic cūḻnta pakutiyākum. nappacalai yār eṉpatu ivaratiyaṟpeyar. ivar ic cōḻaṉaiyē yaṉṟi, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, malaiyamāṉ cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉ, kaṭuntēr aviyaṉ eṉpōraip pāṭiyuḷḷār. ivaruḷ ic cōḻaṉaip paṟṟi maṭṭil pala pāṭṭukkaḷ pāṭiyuḷḷār.  ic cōḻaṉaip pāṭumiṭattu ivaṉ muṉṉōr puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta varalāṟṟiiṉa orumuṟaikku irumuṟai vaṟpuṟuppar. tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ varalāṟṟiṉaiyum kuṟippar. uṟaiyūr nallavaikkaṇ aṟam nilainiṟpatum, cērar imayattil viṟpoṟi vaittatum ivarāl ciṟappuṟak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivar, ikkiḷḷi vaḷavaṉ iṟantakālattu uṇṭākiya tī nimittaṅkaḷai niralē toṭutturaippatum, avaṉ uyiraik koṇṭu ceṉṟa kūṟṟuvaṉai ikaḻnturaippatum nayamuṭaiyavākum. 
	nañcuṭai vāleyiṟ ṟaintalai cumanta
vēka ventiṟa ṉākam pukkeṉa 
vicumputīp piṟappat tirukip pacuṅkoṭip 
perumalai viṭarakat turumeṟin tāṅkup
5	puḷḷuṟu puṉkaṇ ṭīrtta veḷvēṟ
	ciṉaṅkeḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka
karā aṅ kalitta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
iṭaṅkaruṅ kuṭṭat tuṭaṉṟok kōṭi
yāmaṅ koḷpavar cuṭarniḻaṟ katūum
10	kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunī rilañcic 
cempuṟaḻ puricaic cemmal mūtūr
vampaṇi yāṉai vēntakat tuṇmaiyiṉ
nalla veṉṉātu citaittal
vallaiyā ṉeṭuntakai ceruvat tāṉē.	(37) 
tiṇai: vākai;  tuṟai: aracavākai; mutal vañciyu mām.  cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
nañcuṭai vāleyiṟṟu aintalai cumanta vēka ventiṟal nākam pukkeṉa - nañcuṭaittākiya veḷiya palliṉaiyuṭaiya aintu paṭam poruntiya talaiyaic cumanta ciṉam poruntiya veyya tiṟalaiyuṭaiya pāmpu pukkatāka; vicumpu tīppiṟappat tiruki - vāṉam tīp piṟakkum paricu muṟuki; pacuṅ koṭip perumalai viṭarakattu - paciya koṭiyiṉaiyuṭaiya periya malai muḻaiyiṉkaṇṇē; urum eṟin tāṅku - iṭiyēṟu eṟintāṟpōla; puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta - puṟavuṟṟa tuyarattaik keṭutta; veḷvēl ciṉaṅ keḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka - veḷvēloṭu ciṉamporuntiya paṭaiyaiyuṭaiya cempi yaṉ marapiluḷḷāy; karāam kalitta kuṇṭu kaṇ akaḻi - karām cerukkiya kuḻinta iṭattaiyuṭaiya akaḻiyiṉaiyum; iṭam karuṅ kuṭṭattu - iṭam karitākiya āḻattiṉkaṇ; uṭaṉ tokku ōṭi - cērat tiraṇṭōṭi; yāmam koḷpavar cuṭar niḻal katūum - iṭaiyāmattu ūr kāppāruṭaiya viḷakku niḻalaik kavarum; kaṭu muraṇ mutalaiya neṭu nīr ilañci - kaṭiya māṟupāṭu poruntiya mutalaiyaiyuṭaiya nīr mikka maṭuviṉaiyum; cempu uṟaḻ puricai - cempu  poru vum matilaiyumuṭaiya; cemmal mūtūr akattu  - talaimai poruntiya paḻaiya vūriṉuḷḷē; vampu aṇi yāṉai vēntu uṇmaiyiṉ - kaccaṇinta yāṉaiyaiyuṭaiya aracu uṇṭā kaliṉ; nalla eṉṉātu - avaṟṟai nallaveṉṟu pārātu; ceruvattāṉ citaittal vallai - pōriṉkaṇ aḻittalai vallaiyā yiruntāy; neṭun takai - perun takāy e - ṟu. 
ilañciyaiyuṭaiya akaḻi yeṉa māṟik kūṭṭiṉum amaiyum. ip poruṭkum karām kalittalai akaḻik kaṭaiyākkuka. karām - mutalaiyuḷ oru cāti. 
cempiyaṉ maruka, neṭuntakāy, viṭa rakattu nākam pukkeṉa, urumeṟin tāṅku,  mūtūrakattu vēntuṇmaiyiṉ, ceruvattuc citaittal vallai yeṉa māṟik kūṭṭuka. 
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta pēraruḷiṉōṉ marukaṉāyum, ceruviṉkaṇ ivaṟṟai nallaveṉṟu pārātu aḻittal vallaiyāyiruntāyeṉa avaṉ maṟam viyantu kūṟiyavāṟu. aintalai yeṉṟataṟku aintu talaiyeṉiṉu mamaiyum. iṭaṅ karuṅkuṭṭa meṉpataṉuḷ ummaiyai acainilaiyākki iṭaṅ karaiyuṭaiya kuṭṭa meṉ ṟuraippāru muḷar . iṭaṅka rīṭṭat teṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
vicumpil tīp piṟappatillaiyākaliṉ, vicumpu tīppiṟappa eṉpataṟkut tīp piṟakkum paricu eṉṟu kūṟiṉār. kalittal - taḻaittal.  vēṇṭuvaṉa kuṟaivaṟap peṟṟu mey vali  taḻaitta vaḻic cerukku viḷaitaliṉ, kalitta eṉṟataṟkuc "cerukkiya" eṉa vuraippar;  "kaṇṇār kaṇṇik kalimāṉ vaḷava" (puṟam: 39)  eṉpuḻiyum ivvāṟē kūṟutal kāṇka. neṭu nīr eṉṟaviṭattu neṭumai, mikuti kuṟittu niṉṟatu. vēntaṉ kōyiliṉuḷḷē yirukkumāṟu viḷaṅka, "vēntu akat tuṇmaiyiṉ" eṉṟaṟku "aracuṇṭātaliṉ" eṉṟār. aracaṉ uḷaṉātaliṉ eṉpār vēn teṉa aḵṟiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟiyatu koṇṭu uṇṭātaliṉ eṉa urai kūṟiṉār. 	(37)
38. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
oru kāl āciriyar āvūr mūlaṅkiḻār ikkiḷḷi vaḷavaṉaik kāṇa vantārāka, "nīvir ennāṭṭīr? emmai niṉaittaluṇṭō?" eṉṟu viṉaviṉāṉ; avaṟku, "vēntē, nī ciṉantu nōkkumiṭam tīpparavum; aruḷi nōkkumiṭam poṉ poliyum; nī vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟaluṭaiyai; yām niṉṉiḻaṟ piṟantu niṉṉiḻal vaḷarntōm; niṉṉaḷavu emmāl niṉaikkum aḷaviṟṟaṉṟu; paricilar niṉpakaivar nāṭṭil iruppiṉum, niṉ nāṭṭaiyē niṉaippar" eṉṟu pārāṭṭip pāṭiya pāṭṭu itu.
āciriyar āvūrmūlaṅkiḻār āvūrmūlam eṉṉum ūriṉar. cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇan tāyaṉaiyum, mallikiḻāṉ kāriyātiyaiyum, pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉaiyum pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ orukāl paricil tara nīṭṭittāṉāka, ciṉamuṟṟa ivar, "irappōrai varuttutalum pukaḻ kuṟaipaṭa varum ceykaiyum cēymaiyiṟ kāṇātu īṇṭē kaṇṭaṉam; niṉ putalvar nōyilarāka; yāṉ celvēṉ" eṉpatu ivaratu pulamai cāṉṟa maṉattiṭpattai yuṇarttum. ivar pāṭiya karantaip pāṇpāṭṭum tāṉai maṟamum mikka iṉpan taruvaṉavākum. 
	varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉmicai
vāṉṟuṭaikkum vakaiyapōla
viravuruviṉa koṭinuṭaṅkum 
viyaṉṟāṉai viṟalvēntē
5	nī, uṭaṉṟu nōkkumvā yeritavaḻa
	nī. nayantu nōkkumvāy poṉpūppac 
	ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum
	veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
	vēṇṭiyatu viḷaikku māṟṟalai yākaliṉ 
10	niṉṉiḻaṟ piṟantu niṉṉiḻal vaḷarnta
	emmaḷa vevaṉō maṟṟē yiṉṉilaip 
	polampūṅ kāvi ṉaṉṉāṭ ṭōrum
	ceyviṉai maruṅki ṉeyta lallatai
	uṭaiyō rītalu millō rirattalum
15	kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟa vuṭaitteṉa 
	āṇṭuccey nukarcci yīṇṭuṅ kūṭaliṉ 
	niṉṉā ṭuḷḷuvar paricilar
	oṉṉār tēettu niṉṉuṭait teṉavē.	(38)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai ;  tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉ, "emmuḷḷīr ennāṭṭīr" eṉṟāṟku,  āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
varai puraiyum maḻakaḷiṟṟiṉmicai - malaiyai yokkum iḷaṅkaḷiṟṟiṉmēl; vāṉ tuṭaikkum vakaiya pōla - ākāyattait taṭavum kūṟupāṭṭaiyuṭaiya pōla; vira vuruviṉa koṭi nuṭaṅkum - viraviṉa pala niṟattaiyuṭaiṉa vākiya koṭikaḷ acaintu tōṉṟum; viyaṉ tāṉai viṟal vēntē - paranta paṭaiyaiyuṭaiya viṟalvēntē; nī uṭaṉṟu nōkkum vāy eri tavaḻa - nī muṉintu pārkkumiṭam tīpparakka; nī nayantu nōkkum vāy poṉ pūppa - nī aruḷip  pārkku miṭam poṉ poliya; ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum - ceññāyiṟṟiṉkaṇṇē nilavuṇṭāka vēṇṭiṉum; veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum - veḷiya tiṅkaḷiṉ kaṇṇē veyiluṇṭāka vēṇṭiṉum; vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai yākaliṉ - nī vēṇṭiya poruḷai yuṇṭākkum valiyai yuṭaiyai yākaliṉ; niṉ niḻal piṟantu - niṉatu niḻaṟkaṇṇē piṟantu; niṉ niḻal vaḷarnta em aḷavu evaṉō - niṉatu niḻaṟkaṇṇē vaḷarnta ematu niṉai vellai colla vēṇṭumō? vēṇṭā vaṉṟē;  iṉṉilaip polam pūṅkāviṉ naṉṉāṭṭōrum -  iṉiya nilaiyaiyuṭaittākiya poṟpūp poruntiya kaṟpakak kāvai yuṭaiya nalla viṇṇulakattavarum; ceyviṉai maruṅkiṉ eyta lallatai - tām ceyta nalviṉaiyāluḷḷa iṉpattiṉ pakkattaip poruntuva tallatu; uṭaiyōr ītalum - celvamuṭaiyōr vaṟiyōrkku vaḻaṅkutalum; illōr irattalum - vaṟiyōr celvamuṭaiyōrpāṟ ceṉṟirat talum; kaṭava taṉmaiyiṉ - āṇṭuc ceyyakkaṭava tallāmai yāṉ; kaiyaṟavuṭaitteṉa - atu ceyalaṟa vuṭaitteṉak karuti; āṇṭuc cey nukarcci īṇṭum kūṭaliṉ - avviṭattu nukarum nukarcci ivviṭattum kūṭutalāṉ; niṉ nāṭu uḷḷuvar paricilar - niṉṉāṭṭai niṉaippar paricilar; oṉṉār tēettum niṉṉuṭaitteṉa - pakaivar tēyattiruntum niṉṉāṭu niṉṉai yuṭaitteṉṟu karuti yātalāl  e-ṟu. 
maṟṟu: acai. vēntē, nī vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalaiyākaliṉ, viṇṇulakattu nukarcci īṇṭum kūṭaliṉ, oṉṉār tēyattiruntum paricilar niṉṉāṭu niṉṉai yuṭaitteṉṟu niṉṉāṭṭai yuḷḷuvar; ātalāṉ, niṉṉiḻaṟ piṟantu niṉ niḻal vaḷarnta emmaḷavu evaṉō veṉa māṟik kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
vēntaṉ aruḷi nōkkumiṭam avaṉ tāṉaiyāl aḻi vuṟātu ākkameytum ātaravu peṟṟup poṉṉum poruḷum ciṟakkavuṇṭā meṉṟaṟkup "poṉ pūppa" eṉṟār. "vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai" yeṉkiṉṟārātalāl avvāṟṟaliṉ ellaiyaic "ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum, veṇṭiṅ kaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum" eṉṟār.  "īvārum koḷvāru millāta vāṉattu, vāḻvārē vaṉka ṇavar" (kuṟaḷ, 1058. mēṟ) eṉpavākaliṉ, iṅkum, "uṭaiyō rītalum illō rirattalum, kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟavuṭaitteṉak " kūṟuvārāyiṉar. ceytal nukartalātalāl, cey nukarcciyeṉṟataṟku  "nukarum nukarcci" yeṉṟār.	(38) 
39. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ 
ik kiḷḷi vaḷavaṉai ip pāṭṭiṉkaṇ māṟōkkattu nappacalaiyār, "vaḷava, niṉṉaip pāṭuṅkāl niṉ īkaiyaip pukaḻvatum pukaḻākātu, atu niṉ muṉṉōr ceykai; pakaivarai yaṭutulum pukaḻaṉṟu, niṉ muṉṉōr tūṅkeyi leṟintavar; muṟai ceytalum pukaḻaṉṟu,  niṉakkuriya uṟantaiyil aṟam nilainiṟpatu; cēraratu vañci nakarai yalaikkum niṉ veṉṟi yāṉ pāṭum tiṟamaṉṟu" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. 
	puṟavi ṉallal colliya kaṟaiyaṭi 
yāṉai vāṉmarup peṟinta veṇkaṭaik 
kōṉiṟai tulāam pukkōṉ maruka 
ītaṉiṉ pukaḻu maṉṟē cārtal
5	oṉṉā ruṭkun tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
	tūṅkeyi leṟintaniṉ ṉūṅkaṇōr niṉaippiṉ
	aṭutaṉiṉ pukaḻu maṉṟē keṭuviṉṟu 
	maṟaṅkeḻu cōḻa ruṟantai yavaiyat
	taṟaniṉṟu nilaiyiṟ ṟākali ṉataṉāl
10	muṟaimainiṉ pukaḻu maṉṟē maṟamik
	keḻucamaṅ kaṭanta veḻuvuṟaḻ tiṇitōṭ 
	kaṇṇār kaṇṇik kalimāṉ vaḷava 
	yāṅkaṉa moḻikō yāṉē yōṅkiya 
	varaiyaḷan taṟiyāp poṉpaṭu neṭuṅkōṭ
15	ṭimayañ cūṭṭiya vēma viṟpoṟi 
	māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ ṟolaiya 
	vāṭā vañci vāṭṭuniṉ
	pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭuṅ kālē.	(39)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai ;  tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉai māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
puṟaviṉ allal colliya - puṟaviṉatu varuttattaik kaḷaiya vēṇṭi; kaṟai yaṭi yāṉai vāṉ marup peṟinta - kaṟai poruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉatu veḷiya kōṭṭāṟ kaṭaintu ceṟikkappaṭṭa; veṇkaṭaik kōl niṟai tulām pukkōṉ maruka - veḷiya kaṭaiyiṉaiyuṭaiya kōlākiya niṟukkappaṭum tulāttiṉkaṇṇē tulai pukka cempiyaṉatu marapiṉuḷḷā yātalāṉ; ītal niṉ pukaḻum aṉṟē - irantōrkkuk koṭuttal niṉak kiyalpāva tallatu pukaḻu mallavē; oṉṉār cārtal uṭkum - acurarkkup pakaivarākiya tēvarkaḷ kiṭṭutaṟku veruvum; tuṉṉarum kaṭuntiṟal - aṇukutaṟkariya mikka valiyaiyuṭaiya; tūṅkeyil eṟinta niṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ - ākāyattut tūṅ keyilai yaḻitta niṉṉuṭaiya muṉṉuḷḷōrai niṉaippiṉ; aṭutal niṉ pukaḻum aṉṟē - īṇṭuḷḷa pakaivaraik kollutal niṉatu pukaḻum allavē; keṭu viṉṟu - kēṭiṉṟi; maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyattu aṟam niṉṟu nilaiyiṟṟu ākaliṉ - maṟam poruntiya cōḻaratu uṟaiyūrk kaṇ avaikkaḷattu aṟam niṉṟu nilaipeṟṟa tātalāl; muṟaimai niṉ pukaḻum aṉṟē - muṟaimai ceytal niṉakkup pukaḻumallavē; ataṉāl -; maṟam mikku eḻu camam kaṭanta - maṟam mikku eḻuntirunta pōrai veṉṟa; eḻu uṟaḻtiṇi tōḷ - kaṇaiya marattōṭu māṟupaṭum tacai ceṟinta tōḷiṉaiyum; kaṇṇār kaṇṇik kalimāṉ vaḷava - kaṇṇiṟ kārnta kaṇṇiyaiyum maṉam cerukkiya kutiraiyaiyumuṭaiya vaḷava; yāṅkaṉam moḻikō yāṉ - evvāṟu kūṟuvēṉō yāṉ; ōṅkiya varai aḷan taṟiyā - uyarnta ellai yaḷantaṟiyap paṭāta; poṉ paṭu neṭuṅ kēṭṭu imayam cūṭṭiya ēma viṟpoṟi - poṉ paṭukiṉṟa neṭiya cikaraṅkaḷaiyuṭaiya imayamalaiyiṉkaṭ cūṭṭappaṭṭa kāvalākiya viṟpoṟiyai yum; māṇpuṉai neṭuntēr vāṉavaṉ tolaiya - māṭcimaip paṭat  toḻil poruntiya neṭiya tēraiyu muṭaiya cēraṉ aḻiya; vāṭā vañci vāṭṭum - avaṉatu aḻivillāta karuvūrai yaḻikkum; niṉ pīṭu keḻu nōṉṟāḷ pāṭuṅkāl - niṉatu perumai poruntiya valiya tāḷaip pāṭuṅ kālattu e-ṟu. 
niṉṉaip pāṭuṅkāl eṉpār, avaṉatu ciṟapput tōṉṟat tāḷ pāṭuṅkāl eṉṟār. tāḷai muyaṟci yeṉiṉu mamaiyum. niṟai tulām pukkōṉ maruka, nī avaṉ marukaṉātalāl, ītal niṉ pukaḻu maṉṟu, tūṅkeyileṟinta niṉ ūṅkaṇōr  niṉaippiṉ, aṭutal niṉ pukaḻumaṉṟu; uṟantai yavaiyattu aṟam niṉṟu nilaiyiṟṟātaliṉ, muṟaimai niṉ pukaḻumaṉṟu;  ataṉāl, kalimāṉ vaḷava, niṉ tāḷ pāṭuṅkāl yāṉ yāṅkaṉa moḻikō veṉak kūṭṭuka. ataṉāl yāṅkaṉa moḻikōveṉa viyaiyum. maruka veṉpuḻi,  ātalāṉeṉpatu āṟṟalāṟ pōnta poruḷeṉak koḷka. kaṟaiyaṭi yeṉpataṟku ural pōlum aṭiyeṉpāru muḷar.   
viḷakkam : 
colliya eṉpuḻic collutal kaḷaital eṉṉum poruḷatu; "okkal okkañ colliya" (puṟam. 327) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. niṉ pukaḻ niṉakkup pukaḻ eṉa nāṉkaṉurupu virittuk koḷḷappaṭṭatu. kaṭuntiṟal -  kaṭumai: mikuti.  ūṅkaṇōr - muṉṉōr keṭuviṉṟu eṉpuḻik keṭuveṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar; "keṭuvāka vaiyātulakam" (kuṟaḷ. 117) eṉṟāṟ pōla. eḻu camam - maṟattīk kiḷartalāl eḻuntu vīṟiṭṭuc  ceyyum pōr. varai - ellai.  ēma viṟpoṟi - kāvalākiya viṟpoṟi;  cēramāṉ taṉṉaracu kāvalākiya āṇai cellutaṟ kellaiyāka iṭṭa poṟiyāta lāl "ēma viṟpoṟi" eṉṟār.  vāṉavaṉ - cēraṉ; cērarai vāṉava reṉṟum; vāṉa varampa reṉṟum vaḻaṅkupa; imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ eṉṟu īṇṭuk karutappaṭukiṉṟāṉ. cīṉar tammai vāṉavar eṉṟu kūṟikkoḷvatu koṇṭu, cērar paṇṭu cīṉanāṭṭi liruntu kuṭiyēṟiyavareṉa muṭipu ceyvatu, varalāṟaṟiyātār tavaṟuṭaik kūṟṟākum. pāṭutaṟkuc ciṟappuṭaiyatu tāḷ eṉa aṟika; "vāyvāḷ vaḷavaṉ vāḻkeṉap,  pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭukam palavē" (puṟam. 393) eṉap piṟarum tāḷē pāṭutal kāṇka.	(39) 
40. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
āciriyar āvūrmūlaṅkiḻār orukāl ik kiḷḷivaḷavaṉaik kāṇa vantār; avarkku ivaṉaik kāṇṭal aritāyiṟṟu. nāḷkaḷ cila kaḻintaṉa. orunāḷ avaṉaik kāṇṭaṟku vēṇṭum cevvi kiṭaittatu. akkālattē ippāṭṭiṉaip pāṭiṉa rātalāl, ip pāṭṭiṉkaṇ, vaḷavaṉai nōkki, "vēntē, nī iṉcollum eḷiya kāṭciyum uṭaiyaṉātal vēṇṭum; yāṅkaḷ niṉṉai ikaḻvōr talai maṭaṅkavum, pukaḻvōr polivuṟṟut tikaḻavum iṉṟu kāṇpatupōl eṉṟum kaṇṭu pāṭip paravuvōm" eṉṟu ceviyaṟivuṟuttukiṉṟār. 
	nīyē, piṟarōmpuṟu maṟamaṉṉeyil
ōmpātu kaṭantaṭṭavar
muṭipuṉainta pacumpoṉṉiṉ
aṭipoliyak kaḻaṟaiiya 
5	vallāḷaṉai vayavēntē
	yāmēniṉ, ikaḻpāṭuvō reruttaṭaṅkap 
	pukaḻpāṭuvōr polivutōṉṟa 
	iṉṟu kaṇṭāṅkuk kāṇkuva meṉṟum
	iṉcoleṇ patattai yākumati peruma 
10	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam	
	eḻukaḷiṟu purakku nāṭukiḻa vōyē. 	(40)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai tuṟai: ceviyaṟivuṟūu. avaṉai āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
nī-; piṟar ōmpuṟu maṟa maṉ ṉeyil ōmpātu - pakaivaratu pātukātta maṟam nilaipeṟṟa araṇkaḷaip pātukāvātu; kaṭantaṭṭu - etirniṉ ṟaḻittu; avar muṭi puṉainta pacum poṉṉiṉ - avaraik koṉṟu avar makuṭamākac ceyyap paṭṭa  pacumpoṉṉāl; aṭi poliyak kaḻal taiiya - niṉatu aṭi poliya vīrakkaḻal ceytu puṉainta; vallāḷaṉai - valiya āṇmaiyai yuṭaiyai; vaya vēntē -; yām - yāṅkaḷ; niṉ ikaḻ pāṭuvōr eruttu aṭaṅka - niṉṉai iḻitturaip pōr kaḻuttiṟaiñca; pukaḻpāṭuvōr polivu tōṉṟa - pukaḻnturaippōr polivu tōṉṟa; iṉṟu kaṇṭu āṅkuk kāṇkuvam - iṉṟu kaṇṭāṟpōlak kāṇkuvam; eṉṟum - ennāḷum; iṉcol - iṉiya moḻiyōṭu; eṇpatattai ākumati - eḷiya cevviyai yākuka; peruma-; oru piṭi paṭiyum cīṟiṭam - oru piṭi kiṭakkum ciṟiya viṭam; eḻu kaḷiṟu purakkum nāṭu kiḻavōy - ēḻu kaḷiṟṟiyāṉaiyaip pātukākkum nāṭṭai yuṭaiyōy e-ṟu. 
nāṭu kiḻavōy, iṉcol eṇpatattai yākumati; ataṉāl niṉ ikaḻ pāṭuvōr eruttam aṭaṅkap pukaḻ pāṭuvōr polivu tōṉṟa yām, iṉṟu kaṇṭāṅkuk kāṇkuva meṉak kūṭṭuka. 
vallāḷaṉai yeṉpataṉuḷ aikāram muṉṉilai viḷakki niṉṟatu; acainilaiyumām. mati:  muṉṉilai yacaiccol. "kaḻal taiiya vallāḷaṉ" eṉṟataṉāṟ pakaiyiṉmaiyum, "oru piṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻu kaḷiṟu purakkum nāṭu kiḻavōy" eṉṟataṉāl poruṭkuṟai viṉmaiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
naṇparaip piṟareṉṟal vaḻakkaṉmaiyiṉ, piṟareṉṟatu pakaivarai yāyiṟṟu. eruttu - kaḻuttu; eruttuk kaṭakkamāvatu nāṇāl talai kuṉital; "nāṇ aṭac cāynta nalaṅkiḷar eruttiṉ" (poruna: 31)  eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka., polivu tōṉṟa eṉṟatu, perumitattāl talai nimirntu viḷaṅka veṉpatām. kaṇṭu āṅku eṉṟaviṭattuk kaṇṭeṉṉum ceyteṉeccam piṟa viṉaimutalviṉai koṇṭu muṭitaṟku amaiti kūṟuvārāy, āciriyar pērāciriyar, "naṭai kaṟṟaṉṉa veṉpuḻik kaṟṟeṉṉum viṉaiyeccam taṉṉeccaviṉai ikanta tāyiṉum, aḵtu uvamap pakutiyākalāṉ, aṅṅaṉam varutalum vakaiyeṉṟataṉāṉē koḷḷappaṭum" (tol. uvama:1) eṉpatu kāṇka. eḻu kaḷiṟu purakkum nāṭu - ēḻu kaḷiṟṟiyāṉaikaṭku vēṇṭum uṇaviṉai viḷaikkum nāṭu. 	(40)
41. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
āciriyar kōvūr kiḻār, ippāṭṭiṉkaṇ ik  kiḷḷi vaḷavaṉaic ciṉappittōr nāṭṭu makkaḷ, naṉaviṉkaṇ ticai kaḷil erikoḷḷi vīḻcci mutaliya tī nimittaṅkaḷum, kaṉaviṉ kaṇ vāyiṟ pal vīḻtal mutaliya tī nikaḻccikaḷum kaṇṭu,  niṉ mēṟcelavu niṉaintu añcit tāmeytum maṉakkalakkattai makaḷir aṟiyāvāṟu maṟaittu alamarukiṉṟaṉar eṉak koṟṟa vaḷḷai pāṭic ciṟappikkiṉṟār. 
	kālaṉum kālam pārkkum pārātu
vēlīṇṭu tāṉai viḻumiyōr tolaiya
vēṇṭiṭat taṭūum velpōr vēntē
ticaiyiru nāṉku muṟka muṟkavum 
5	perumarat, tilaiyi ṉeṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟavum
	veṅkatirk kaṉali tuṟṟavum piṟavum 
	añcuvarat takuna puḷḷukkura liyampavum
	eyiṟunilattu vīḻavu meṇṇe yāṭavum 
	kaḷiṟumēl koḷḷavuṅ kāḻaka nīppavum 
10	veḷḷi nōṉpaṭai kaṭṭiloṭu kaviḻavum
	kaṉavi ṉariyaṉa kāṇā naṉaviṟ 
	ceruccey muṉpaniṉ varutiṟa ṉōkki 
	maiyal koṇṭa vēmami lirukkaiyar 
	putalvar pūṅkaṇ  mutti maṉaiyōṭ 
15	kevvaṅ karakkum paitaṉ mākkaḷoṭu 
	peruṅkalak kuṟṟaṉṟāṟ ṟāṉē kāṟṟō
	ṭerinikaḻn taṉṉa celaviṟ
	cerumiku vaḷavaniṟ ciṉaiiyōr nāṭē.	(41)
tiṇai: vañci;  tuṟai: koṟṟavaḷḷai. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaik kōvūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
kālaṉum kālam pārkkum - kūṟṟum taṉṉāl uyir koḷḷalām kālam varuntuṇaiyum pārkkum; pārātu - avvāṟu kālam pārātu; vēlīṇṭu tāṉai viḻumiyōr tolaiya - vēl neruṅkiya paṭaiyiṉaiyuṭaiya periyōr māḷum paricu; vēṇṭiṭat taṭūum velpōr vēntē - nī vēṇṭiya viṭattē  kollum vellum pōraiyuṭaiya vēntē; ticai irunāṉkum uṟkam uṟkavum - eṭṭutticaiyum erikoḷḷi erintu vīḻavum; peru marattu ilaiyil neṭuṅ kōṭu vaṟṟal paṟṟavum - periya marattiṉkaṇṇē ilai yillāta neṭiya kōṭākiyatu vaṟṟal paṟṟavum; veṅkatirk kaṉali tuṟṟavum - veyya cuṭaraiyuṭaiya ñāyiṟu palaviṭattum ceṟintu tōṉṟavum; piṟavum - maṟṟum; añcuvarat takuna puḷḷuk kural iyampavum - añcat takuvaṉavākiya puṭkaḷ kuralicaippavum; eyiṟu nilattu vīḻavum - pal nilattiṉ kaṇṇē vīḻavum;  eṇṇey āṭavum - eṇṇeyai mayiriṉkaṇṇē vārkkavum; kaḷiṟu mēl koḷḷavum - paṉṟiyēṟṟai yēṟavum; kāḻakam nīppavum - āṭaiyaik kaḷaiyavum;  veḷḷi nōṉpaṭai kaṭṭiloṭu kaviḻavum - veḷitākiya valiya paṭaikkalam tāṉirunta kaṭṭiluṭaṉē maṟiyavum; kaṉaviṉ naṉaviṉ ariyaṉa kāṇā - iṅṅaṉam kaṉāviṉum meymmaiyiṉum poṟuttaṟkariya vaṟṟaik kaṇṭu; ceruc cey muṉpa - pōr ceyyum valiyaiyuṭai yōy; niṉ varutiṟaṉ nōkki - niṉ mēṟcelaviṉ kūṟu pāṭṭaik karuti; maiyal koṇṭa ēmamil irukkaiyar - mayakkam poruntiya kāvalillāta iruttalai yuṭaiyarāy; putalvar pūṅkaṇ mutti - tam piḷḷaikaḷuṭaiya pūp pōluṅ kaṇṇai muttaṅkoṇṭu; maṉaiyōṭku evvam karakkum - tam maṉaiviyarkkut tamatu varuttam tōṉṟāmal maṟaikkum; paital mākkaḷoṭu - tuṉpattaiyuṭaiya āṭavarōṭu; peruṅkalak kuṟṟaṉṟu - mikka kalakkamuṟṟatu; kāṟṟōṭu eri nikaḻntaṉṉa celaviṉ - kāṟṟuṭaṉ eri nikaḻntāṟ  pōṉṟa celavaiyuṭaiya; cerumiku vaḷava - pōriṉkaṇṇē mikka vaḷava; niṟ ciṉaiiyōr nāṭu - niṉṉaic ciṉappit tōruṭaiya nāṭu e - ṟu. 
uṟka veṉṟatu - vīḻtalai. uṟka mutaliya nāṉkum uṟpāta māy naṉaviṟ kāṇappaṭṭaṉa; eyiṟu nilattu vīḻtal mutalāyiṉa kaṉaviṟ kāṇappaṭṭaṉa. varutiṟaṉ: īṇṭuc cellun tiṟaṉeṉa iṭavaḻuvamaitiyāy niṉṟatu. "maṉaiyōṭ kevvam karakku" meṉpatu "ēvaliḷaiyar tāyvayiṟu kaṟippa" eṉṟāṟ pōlap paṉmaik kēṟpa niṉṟatu. tāṉ: īṇṭu acainilai. peru marattup paṟṟavum eṉa iyaiyum. ilaiyil neṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟavu meṉpataṟku neṭuṅkōṭṭiṉkaṇṇē ilaiyil vaṟṟaṟṟaṉmai paṟṟavumeṉa vuraippiṉumamaiyum. 
vēntē, muṉpa, vaḷava,  nī ittaṉmaiyai yātalāl, niṟ ciṉaiiyōr nāṭu paitaṉ mākkaḷoṭu peruṅ kalakkuṟṟa teṉak kūṭṭuka. 
kāṟṟō ṭeri nikaḻn taṉṉa celaviṟ cerumiku vaḷava veṉa maṉṉavaṉ pukaḻum, niṟciṉaiiyōr nāṭu paitaṉ mākkaḷoṭu peruṅkalak kuṟṟaṉṟeṉa oṉṉār nāṭaḻi piraṅki yatum kūṟutalāl, itu koṟṟavaḷḷai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
uyirkaḷ avai niṉṟa uṭampiṉiṉṟu nīṅkutaṟkuriya kālam pārttu nīkkum iyalpupaṟṟik kūṟṟuvaṉaik kālaṉ eṉpa. ataṉāl kālaṉum kālam pārkkum eṉṟār. vēlīṇṭu tāṉaikkaṇ viṟal mikka ceykaikaḷāl uyarnta periyōrai "viḻumiyōr" eṉṟār. uṟkam - erikakkum viṇmīṉ; aḵtu erintu vīḻum ceytiyai "uṟkutal" eṉpavākaliṉ, "uṟkam uṟkavum" eṉṟār.  kaṉalai yuṭaiya ñāyiṟu kaṉali yeṉappaṭṭatu. kaḷiṟu - paṉṟi; "kēḻaṟ kaṇṇum kaṭivarai yiṉṟē" (marapu: 35)eṉṟaliṉ, kēḻaṟ paṉṟiyaik kaḷi ṟeṉṟār. veḷḷi - veṇmai niṟamuṭaiyatu. tām irukkum irukkai pōtiya kāvaliṉṟi yiruttalāl, āṅkiruppōr ataṉai yuṇarntu varum tīṅku kuṟittu aṟivu mayaṅkukiṉṟamai tōṉṟa, "maiyal koṇṭa vēmamil irukkaiyar"eṉṟār. muttutal - muttamiṭutal. taṉṉai yiṉṟiyamaiyāta maṉaiyavaḷ taṉakkuḷatākum varuttamaṟiyiṉ perum pētuṟṟut taṉ neñciṉ valiyaic citaippa ḷeṉṟa accattāl "maṉaiyōṭku evvam karattal" nikaḻvatāyiṟṟu. varutiṟaṉ - mēṟcellun tiṟam. paṭarkkaik kuriya cellutal kūṟavēṇṭiya viṭattut taṉmai muṉṉilaikaṭ kuriya varutal eṉṟa collaik kūṟiyatu vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. maṉaiyōḷ eṉṟa orumaiyum mākkaḷeṉṟa paṉmaiyum iyaivatu, "ēva liḷaiyar tāyvayiṟu kaṟippa" eṉṟāṟ pōlap paṉmaikkēṟpa niṉṟa teṉṟār. oru maṉaiviyai maṇappatē paṇṭait tamiḻ vaḻakkātal aṟika.	(41)
42. cōḻaṉ kuḷamuṟṟuttut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ
ippāṭṭiṉkaṇ, āciriyar iṭaikkāṭaṉār, ivaṉ ēṉai iruvēntar nāṭukaḷaik kavarum karuttiṉaṉāy maintuṟ ṟiruppatum, malaipōṉṟa yāṉaiyum kaṭalpōlum tāṉaiyum koṇṭu, puli, taṉ kuruḷaiyaik kāppatu pōlat taṉṉāṭṭai iṉitu kāttuc ceṅkōlōcci varuvatum, kaṭal nōkkic cellum yāṟu pōlap pulavar palarum ivaṉpukaḻ pāṭip pōtaruvatum eṭuttōtip pārāṭṭukiṉṟār. 
iṭaikkāṭaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. ilakkiya vaḷañ ciṟanta pāṭṭukkaḷ pala ivarāl ceyyappeṟṟuc caṅkat  tokainūl kaḷiṟ kōkkappeṟṟuḷḷaṉa. takka uvamaikaḷait toṭuttup poruḷkaḷai viḷakkuvatil nalla vāyppuṭaiyar. kuṟuviḻiyai, "ciṟiyilai nellik kāykaṇ ṭaṉṉa, kuṟuviḻik kaṇṇa kūralaṅ kuṟumuyal" eṉpār; kāṭṭiṭattē kāyām pūvum tampalap pūccikaḷum citaṟik kiṭappatai, maṇimiṭai pavaḷam pōlum eṉṟu puṉaivār; kāṭṭiṭattē āṭṭiṭaiyaṉ kōlūṉṟi niṉṟu ceyyum vīḷaiyoli kēṭṭut "teṟimaṟi pārkkum kuṟunari" muṭputaṟkuḷ ōṭiyoḷiyum iyalpai aḻaku tikaḻak kūṟukiṉṟār; makaḷir viruntōmpum ceykaiyāl mēmpaṭuva taṉai, "alli lāyiṉum viruntuvariṉ  uvakkum, mullai cāṉṟa kaṟpiṉ, melliyaṟ kuṟumakaḷ" (naṟ. 142) eṉṟu ciṟap pippār. viruntu puṟantarum aṟattai ip pāṭṭiṉkaṇṇum ivar eṭuttōtip pārāṭṭuvataik kāṇalām. 
	āṉā vīkai yaṭupō raṇṇaṉiṉ 
yāṉaiyu malaiyiṟ ṟōṉṟum perumaniṉ
tāṉaiyuṅ kaṭaleṉa muḻaṅkuṅ kūrnuṉai
vēlu miṉṉiṉ viḷaṅku mulakat 
5	taraicutalai paṉikku māṟṟalai yātaliṟ 
	puraitīrn taṉṟatu putuvatō vaṉṟē
	taṇpuṉaṟ pūca lallatu  nontu 
	kaḷaika vāḻi vaḷava veṉṟuniṉ
	muṉaitaru pūcal kaṉaviṉu maṟiyātu
10	pulipuṟaṅ kākkuṅ kuruḷai pōla
	melivil ceṅkō ṉīpuṟaṅ kāppap 
	peruviṟal yāṇart tāki  yarinar
	kīḻmaṭaik koṇṭa vāḷaiyu muḻavar
	paṭaimiḷirn tiṭṭa yāmaiyu maṟainar 
15	karumpiṟ koṇṭa tēṉum peruntuṟai
	nīrtaru makaḷir kuṟṟa kuvaḷaiyum 
	vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayarum 
	meṉpula vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna 
	malaiyi ṉiḻintu mākkaṭa ṉōkki 
20	nilavarai yiḻitarum palyāṟu pōlap 
	pulava rellā niṉṉōk kiṉarē
	nīyē, maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittuk 
	kūṟṟuvekuṇ ṭaṉṉa muṉpoṭu
	māṟṟiru vēntar maṇṇōk kiṉaiyē. 	(42) 
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. avaṉai iṭaik kāṭaṉār pāṭiyatu.
urai : 
āṉā īkai - amaiyāta vaṇmaiyaiyum; aṭu pōr aṇṇal - pakaiyaik kollum pūcalaiyumuṭaiya talaiva; niṉ yāṉaiyum malaiyiṉ tōṉṟum - niṉatu yāṉaiyum malai pōlat tōṉṟum; peruma -; niṉ tāṉaiyum kaṭa leṉa muḻaṅkum - niṉ paṭaiyum kaṭal pōla muḻaṅkum; kūr nuṉai vēlum miṉṉiṉ viḷaṅkum - niṉ kūriya nuṉaiyaiyuṭaiya vēlum miṉpōla viṭṭu viḷaṅkum; ulakattu aracu talai paṉikkum āṟṟalai yātaliṉ - iṅṅaṉam  ulakattiṉkaṇ vēntu talai naṭuṅkuvataṟ kētuvākiya valimaiyaiyuṭaiyai yātalāl; purai tīrntaṉṟu - kuṟṟam tīrntatu; atu putuvatō aṉṟu - atu niṉakkup paḻaiyatāy varukiṉṟatu; taṇ puṉal pūcal allatu - kuḷirnta nīrāl uḷḷatākiya pūcalallatu; nontu - varunti; kaḷaika vāḻi vaḷava eṉṟu - ematu tuyarattait tīrppāyāka vāḻi vaḷava eṉṟu colli; niṉ muṉai taru pūcal kaṉaviṉum aṟiyātu - niṉatu muntuṟṟuc cellum paṭaiyuṇṭākkum pūcalaik kaṉaviṉ kaṇṇum aṟiyātu;  puli puṟaṅkākkum kuruḷai pōla - puli pātukākkum kuṭṭi pōla; melivil ceṅkōl nī puṟaṅ kāppa - kuṟai villāta cevviya kōlāl nī pātukāppa;  peruviṟal yāṇarttāki - periya vicēṭattaiyuṭaiya putu varuvāyai yuṭaittāy; arinar kīḻ maṭaik koṇṭa vāḷaiyum  - nel laṟuppār kaṭai maṭaikkaṇ piṭittuk koḷḷappaṭṭa vāḷaiyum; uḻavar paṭai miḷirntiṭṭa yāmaiyum - uḻuvār paṭaivāḷāl maṟikkappaṭṭa āmaiyum; aṟainar karumpiṟ koṇṭa tēṉum - karumpaṟuppār karumpiṉiṉṟum vāṅkap paṭṭa tēṉum; peruntuṟai nīr taru makaḷir kuṟṟa kuvaḷaiyum - periya tuṟaikkaṇ nīrai mukantu koḷḷum peṇṭir  paṟitta ceṅkaḻunīru meṉa ivaṟṟai; vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayarum - vaṉpulattiṉiṉṟum vanta cuṟṟattārkku viruntāka virumpik koṭukkum; meṉ pula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna - meṉpulat tūrkaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭukku vēntē; malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki nilavarai iḻitarum pal yāṟu pōla - malaiyiṉiṉ ṟiḻintu periya kaṭalai nōkki nilavellaiyi ṉiṉṟiḻiyum pala yāṟukaḷai yoppa; pulavarellām niṉṉōkkiṉar - pulavar yāvarum niṉṉai nōkkiṉar; nīyē - nītāṉ avarkkup paricil koṭuttaṟ poruṭṭu; maruntil kaṇicci - parikāra millāta kaṇicci yeṉṉum paṭaik kalattai; varutta - uyir varunta; vaṭṭittu - cuḻaṟṟi; kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa - kūṟṟam ciṉantāṟ pōlum; muṉpoṭu - valiyuṭaṉē; māṟṟu iru vēntar maṇṇōkkiṉai - niṉakku maṟutalaiyākiya iru vēntaruṭaiya nilattaikkoḷḷa nōkkiṉāy e-ṟu 
aṟiyā teṉpataṉai aṟiyāma leṉat tirippiṉu mamaiyum. vaṉpulam, kuṟiñciyum mullaiyum; meṉ pulam, marutamum neytalum. kaṇicciyaik kuntāli yeṉṟum maḻu veṉṟum colluvar. yāṇarttāki virun tuyarum naṉṉā ṭeṉka. 
poruta, pulavarellām niṉ nōkkiṉār; nī aracutalai paṉikkum āṟṟalai yātaliṉ, iruvēntar maṇṇōkkiṉai; ataṉāl ic ceytipurai tīrntatu; niṉakkup putuva taṉṟākali ṉeṉak kūṭṭuka. 
purai tīrntaṉ ṟeṉpataṟku, uyarcci tīrnta teṉap poruḷākki poruna, nī āṟṟalai yātaliṉ,iru vēntar maṇ ṇōkkiṉai pulavarellām paricil peṟutaṟ poruṭṭu niṉ ṉōkkiṉar; icceyti niṉakkup putitaṉṟu; ātaliṉ uyarcci tīrnta teṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
poruṭ kuṟaipāṭu nōkkit taṉṉaḷaviṟ kuṉṟāta īkai yeṉpatu "āṉā vīkai" yeṉappaṭṭatu. putuvataṉ ṟeṉavē, ataṉ maṟutalaiyāya paḻaiya teṉpatu koḷḷappaṭṭatu. muṉai taru pūcal eṉpuḻi muṉai yeṉpatu muntuṟṟu muṉṉēṟic cellum paṭai yeṉa vaṟika. "nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉkum, āyuṅkālaik kuruḷai yeṉpa (tol. marapu. 8)" eṉṟaliṉ, pulikkuṭṭi kuruḷai yeṉappaṭṭatu. viṟal īṇṭuc ciṟappukkuṟittu niṉṟatu. miḷirtal, kīḻ mēlākap peyartal mākkaṭa leṉpuḻi perumai, taṉṉai nōkki varum nīrp perukkai ēṉṟu koṇṭu taṉṉiyalpil vikāra miṉṟi niṟkum iyalpu.  paḷḷa nōkkiyōṭutal nīrkku iyal pātaliṉ, perum paḷḷamākiya "mākkaṭal nōkki" yeṉṟār. nōyait taṭuppatu maruntātalāl, cākkāṭākiya nōy ceyyum kūṟṟuvaṉai vilakkum āṟṟaluṭaiyatu piṟitiyātu millai yātal koṇṭu, maruntil.... kūṟṟu eṉṟār .uyarcci tīrnta teṉpatu uyarcciyilatāyiṟṟeṉṉum kuṟippiṉai yuṭaiyatāyiṟṟu. "	(42)
43. cōḻaṉ māvaḷattāṉ 
iccōḻaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampiyāvāṉ. eḷitil vekuḷum iyalpiṉa ṉāyiṉum. nallataṉ nala muṇarum nayam mikkavaṉ.  cōḻaṉ tirumāvaḷavaṉ vēṟu.  ivaṉ vēṟu! oru kāl ivaṉum āciriyar tāmaṟpalkaṇṇaṉārum vaṭṭāṭi ṉar. vaṭṭukkaḷil oṉṟu tāmaṟpalkaṇṇaṉārai yaṟiyāmal avarkkīḻ maṟaintu viṭṭatāka ataṉaip piṉpuṇarnta māvaḷattāṉ vekuṇṭu, avarai av vaṭṭiṉāl eṟintāṉ. uṇmai kūṟavum ōrātu vekuṇṭeṟinta avaṉ ceykaiyai ikaḻntu ap pulavar, "vēntē ,niṉ ceyal poruntuva taṉṟu; niṉkuṭip piṟantōrkku icceyal iyalpaṉ ṟātaliṉ, niṉ piṟappiṉkaṇ aiyamuṟukiṉṟēṉ" eṉa varunti yuraittār.  ataṉaik kēṭṭatum māvaḷattāṉ taṉ tavaṟṟiṉai yuṇarntu,  nāṇi maṉam kalaṅkiṉāṉ. muṭivil avarum takuvaṉa kūṟit tēṟṟip pārāṭṭiṉar. innikaḻcciyaiyē ip pāṭṭum kuṟittu niṟkiṟatu. 
tāmaṟpalkaṇṇaṉār eṉpār pārppaṉar; kūrtta pulamai nalañ ciṟantavar; tām ceyta tavaṟṟai viraintuṇarum nal laṟiñar. tāmappal kaṇṇaṉār eṉṟum pāṭamuṇṭu. ivar tāmal eṉṉum ūriṉar. tāmal, kāñcipurattukku mēṟkil uḷḷatōr nalla vūr. iṭaikkālac cōḻavēntar kālattil ivvūr mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya teṉpatai ivvūriluḷḷa kōyiṟ kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ik kalveṭṭukkaḷ ivvūrait tāmar (S.I. Vol. V. 1004. A.R. 139 of 1896) eṉṟu kūṟutaliṉ, ivar peyar tāmarppalkaṇṇaṉāreṉa irukka vēṇṭu meṉṟu tuṇiyalām. ēṭeḻutiyōr tāmaṟpal kaṇṇaṉā reṉa eḻutiviṭṭaṉar; ivvūr ippōtum tāmal eṉṟu vaḻaṅkuvatu nōkki, ivvāṟu koḷḷappaṭṭa teṉṟu koḷka . palkaṇṇaṉ eṉpatu intiraṉaiyum kuṟikkum peyarātaliṉ . pārppaṉarākiya ivar ivvāṟu peyar peṟṟaṉar eṉṟaṟiya lām. itaṉkaṇ, “pārppār nōvaṉa ceyyār” eṉṟu ivar kūṟuvatē ivar pārppaṉareṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. 
ip pāṭṭiṉkaṇ tāmaṟpalkaṇṇaṉār, “kiḷḷikkut tampi, nī puṟaviṉ poruṭṭut tulai pukkavaṉ vaḻittōṉṟal; niṉ muṉṉōr cāṉṟōrkku nōy ceyyār; ic ceyal niṉakkut takuvatō? niṉ piṟappil aiyamuṭaiyēṉ” eṉṟu kūṟak kēṭṭu nāṇiyirunta māvaḷattāṉ ceykaic ciṟappaik kaṇṭu viyantu, “yāṉ ceyta piḻaiyai maṉaṅkoḷḷātu, nī ceyta taiyē niṉaintu nāṇi yiruntatu, piḻaittāraip poṟuppatu nuṅkaḷ kuṭikku iyalpukāṇ eṉpataik kāṭṭukiṟatu. piḻai ceytavaṉ yāṉē; nī kāviri maṇaliṉum pallāṇṭu vāḻka” eṉap pārāṭṭukiṉṟār. 
	nilamicai vāḻna ralamara ṟīrat
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik 
kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum
	avircaṭai muṉivaru maruḷak koṭuñ ciṟaik 
5	kūrukirp parunti ṉēṟukuṟit torīit 
	taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ 
	taputi yañcic cīrai pukka
	varaiyā vīkai yuravōṉ maruka 
	nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ
10	tērvaṇ kiḷḷi tampi vārkōṟ 
	koṭumara maṟavar peruma kaṭumāṉ
	kaivaṇ ṭōṉṟa laiya muṭaiyēṉ 
	ārpuṉai teriyaṉiṉ muṉṉō rellām
	pārppār nōvaṉa ceyyalar maṟṟitu 
15	nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi 
	niṉyāṉ piḻaittatu nōvā yeṉṉiṉum 
	nīpiḻait tāypō ṉaṉinā ṇiṉaiyē 
	tammaip piḻaittōrp poṟukkuñ cemmal
	ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇumeṉak 
20	kāṇṭaku moympa kāṭṭiṉai yākaliṉ 
	yāṉē piḻaittaṉeṉ ciṟakkaniṉ ṉāyuḷ 
	mikkuvaru miṉṉīrk kāviri 
	ekka riṭṭa maṇaliṉum palavē.	(43) 
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉum tāmaṟpalkaṇṇaṉum vaṭṭup poruvuḻik kai karappa vekuṇṭu vaṭṭukkoṇṭeṟin tāṉaic cōḻaṉ makaṉ allaiyeṉa, nāṇiyirun tāṉait tāmaṟpal kaṇṇaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
nilamicai vāḻnar alamaral tīra - nilattiṉmēl uyir vāḻvārkku vemmaiyāṉ uḷatākiya cuḻaṟci nīṅka; teṟu katirk kaṉali vemmai tāṅki - cuṭukiṉṟa katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉatu veppattait tām poṟuttu; kāl uṇavāka - kāṟṟai yuṇavākak koṇṭu; cuṭaroṭu koṭku - ac cuṭaruṭaṉē cūḻa varum ;  avir caṭai muṉivarum maruḷa - viḷaṅkiya caṭaiyaiyuṭaiya arun tavarum viyappāl mayaṅka; koṭuñ ciṟaik kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟittu orīi - vaḷainta ciṟaikiṉaiyum kūriya ukiriṉaiyumuṭaiya paruntiṉatu eṟitalaik karuti ataṉait tappi; taṉṉakam pukka  - taṉ ṉiṭattai yaṭainta; kuṟu naṭaip puṟaviṉ taputi yañci - kuṟiya naṭaiyaiyuṭaiya  puṟāviṉatu aḻiviṟkañci; cīraipukka - taṉṉaḻiviṟkañcātu tulāttalaiyuṭ pukka; varaiyā īkai uravōṉ maruka - varaiyāta vaṇmaiyaiyuṭaiya vali yōṉatu marapiṉuḷḷāy; nērār kaṭanta muraṇ miku tiruviṉ - pakaivarai veṉṟa māṟupāṭṭāṉ mikka celvattai yuṭaiya; tērvaṇkiḷḷi tampi - tērvaṇ kiḷḷikkut tampi; vār kōl koṭumara maṟavar peruma - nīṇṭa ampiṉaiyum vaḷainta villiṉaiyumuṭaiya maṟavarkkut talaiva; kaṭu māṉ kai vaṇ tōṉṟal - virainta kutiraiyaiyuṭaiya kaivaḷḷiya tōṉṟāl; aiyam uṭaiyēṉ - niṉatu piṟappiṉkaṇ aiyap pāṭuṭaiyēṉ; ār puṉai teriyal - āttiyāṟ ceyyap paṭṭa tāraiyuṭaiya; niṉ muṉṉōrellām pārppār nōvaṉa ceyyār - niṉakku muṉṉuḷḷār yāvarum pārppār veṟukkat takuvaṉa ceyyār; maṟṟu itu niṉakku nīrttō eṉa - maṟṟu iv veṟukkattakka ceykai niṉakku nīrmaiyai yuṭaittō eṉṟu; veṟuppak kūṟi - nī veṟukkac colli; niṉ yāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum -  niṉakku yāṉ ceyta tavaṟṟiṟku veṟāy eṉṉiṉum; nī piḻaittāy pōl naṉi nāṇiṉai - nī tavaṟu ceytāy pōla mika nāṇiṉāy; tammaip piḻaittōrp poṟukkuñ cemmal - ivvāṟu tammait tappiyavaraip poṟukkum talaimai; ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇum eṉa; ikkulattiṉkaṭ piṟan tōrkku eḷimai yuṭaittukkāṇum eṉa;  kāṇtaku moympa - kāṇattakka valiyaiyuṭaiyōy; kāṭṭiṉai yākaliṉ - aṟivittā yākaliṉ; yāṉē piḻaittaṉeṉ - yāṉē tavaṟu ceytēṉ; mikku varum iṉṉīrk kāviri ekkar iṭṭa maṇaliṉum pala niṉ āyuḷ ciṟakka - peruki varum iṉiya nīraiyuṭaiya kāviri koḻit tiṭappaṭṭa maṇaliṉum palavāka niṉ vāḻnāḷ ciṟappatāka e-ṟu. 
muṉiva reṉṟatu, vēṇāviyōrai; aṉṟi, cuṭar tirinta vaḻit tirintu tavañ ceyyu muṉivareṉṟu muraippa. cīrai - tulākkōl taṭṭu.  maṟṟitu nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi eṉṟatu,  cūtu poruvuḻik kaiyāṟ kavaṟu putaippa vekuṇṭu vaṭṭukkoṇṭeṟintāṉai, ivvāṟu ceytal niṉ perumaikkup poruntumō? ataṉāl  niṉ piṟappilē ōr aiyamuṭaiyēṉ eṉṟa collai. 
itu poṟuttaṟkariya piḻaiyaip poṟutta kuṇaveṉṟi yāṉ aracavākai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
“alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci”  (uri: 13) eṉpatu tolkāppiyam. cuṭaroṭu koṭkum muṉivar, “viṇcelaṉ marapiṉ aiyar”(muruku: 107) eṉṟu nakkīrarāl kuṟikkappaṭukiṉṟār. uyirkaḷpā luṇṭākiya aruḷ mikutiyāl cuṭaroṭu tiriyum tammiṉum aruḷmika vuṭaiyaṉātal kaṇṭu  avar mati maruṇṭaṉa reṉṟaṟku, “muṉivarum maruḷa” eṉṟār.   paruntiṉ ēṟu kuṟittu orīi - paruntiṉāl eṟiyappaṭuva tuṇarntu ataṉ ilakkiṉiṉṟum tappi;  eṟiyappaṭuvatu ēṟāyiṟṟu; “vēlēṟu paṭat tēḷēṟu māyntāṟ pōla” eṉṟāṟ pōla. cīr tūkkum tulāk kōl, “cīrai” eṉap paṭṭatu. naṉi nāṇiṉai yeṉpuḻi, mikuti kuṭippiṟappukku uyar veṭuttu moḻitaṟku iṭantantatu. tavaṟu kaṇṭu mika nāṇutal talaimai mikka maṉanalamum aṟivunalamum uṭaiyārkkē amaiva tākaliṉ, “kāṇtaku moympa” eṉṟu ciṟappittār. vēṇāvi: vēḷvikkaṇ peṟum avi vēṇāvi yeṉappaṭṭatu; “vēṇavā” eṉṟāṟpōla.  avaravar takutippāṭṭai mikutippaṭuttuvatu vākait tiṇaiyātalāl, poṟai mikka kuṇattai  aracavākai yil aṭakkik kūṟiṉār. 	(43)
44. cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi
ivaṉ, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi yeṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉ; tiruntiya araciyaṟ payiṟci illātavaṉ. ivaṟkum cōḻaṉ nalaṅkiḷḷikkum evvakaiyālō pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. akkālattē cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu iḷantatta ṉeṉṉum pulava ṉoruvaṉ vantu paricil vēṇṭiṉā ṉāka, avaṉaic cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉeṉat tavaṟākak karutik kolaipuriya muṟpaṭṭāṉ. ataṉai yuṇarnta āciriyar kōvūr kiḻār, iv vēntaṉukkut takuvaṉa kūṟi ap pulavaṉai yuyvittār. piṉpu ivaṉ āvūr ceṉṟirukkaiyil, āvūr taṉakkuriyatātalāl, ataṉait tāṉ peṟutaṟkākac cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷi āvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ivaṉ añcip pōrkku eḻāṉāka, kōvūr kiḻār tamatu  pāṭṭāl ivaṟku maṟattī yeḻu vittup pōr ceyyat tūṇṭiṉār. ap pōril uyntōṭiya ivaṉ uṟaiyūriṭattē iruntāṉ. uṟaiyūr ivaṟkuriyatē.  nalaṅkiḷḷi uṟaiyūraiyum muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṅkum ivaṉ aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ.  akkālattum āciriyar kōvūr kiḻārē ceṉṟu iruvaraiyum cantuceytu pōr ceyyāvāṟu taṭuttu nalañceytār. muṭivil ivaṉ kāriyāṟu eṉṉu miṭattē pōriṟ paṭṭu iṟantāṉ. ataṉāl ivaṟkuk kāri yāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi yeṉṟu peyareytuvatāyiṟṟu. 
ippāṭṭiṉkaṇ, muṟṟukaikkañci aṭaipaṭṭirunta neṭuṅkiḷḷiyai nōkki, āciriyar kōvūr kiḻār, “tōṉ ṟāl, yāṉaikaḷ veytuyirttu urumeṉa muḻaṅkukiṉṟaṉa; kuḻavikaḷ pāliṉṟi alaṟiyaḻukiṉṟaṉa; makaḷir vaṟuntalai muṭikkiṉṟaṉar; maṉaiyiṭaṅkaḷil eḻum aḻukural niṉ araṇ maṉaikkaṇ kēṭkiṟatu; ivai nikaḻavum nī araṇmaṉaikkaṇ aṭaṅkik kiṭattal iṉitaṉṟu; muṉṉē vantu, muṟṟukai yiṭṭirukkum vēntaṉaip pārttu īyum aṟavuṇarvāl “itu niṉakku vēṇṭiṉ peṟṟukkoḷḷeṉac colli eyiṟ katavait tiṟattal vēṇṭum; etirūṉṟik kāttalē maṟam eṉpatu karuttāyiṉ, pōr kuṟittut tiṟantuviṭal vēṇṭum. aṟavai yum maṟavaiyu mallaiyāy matiṟkatavait tiṟavātu orupuṟat toṭuṅkiyiruppatu nāṇat takuvatoṉṟu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayam paṭiyā
nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa
tiruntarai nōṉveḷil varunta voṟṟi
nilamicaip puraḷuṅ kaiya veytuyirt
5	talamaral yāṉai yurumeṉa muḻaṅkavum 
	pālil kuḻavi yalaṟavu makaḷir
	pūvil vaṟuntalai muṭippavu nīril 
	viṉaipuṉai nalli liṉaikūuk kēṭpavum 
	iṉṉā tamma vīṅkiṉi tiruttal
10	tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ ṟōṉṟal
	aṟavai yāyi  ṉiṉateṉat tiṟattal 
	maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟattal
	aṟavaiyu maṟavaiyu mallai yākat 
	tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
15	nīṇmati loruciṟai yoṭuṅkutal	
	nāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē. 	(44)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. avaṉ āvūr muṟṟi yirunta kālattu aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kōvūr kiḻār pāṭiyatu
urai : 
irum piṭit toḻutiyoṭu - kariya piṭiyiṉatu īṭṭat tōṭu; peruṅkayam paṭiyā - periya kayattiṉkaṭ paṭiyāvāy; nelluṭaik kavaḷamoṭu neymiti peṟāa - nellai yuṭaiya kavaḷattuṭaṉē neyyāl mitittut tiraṭṭappaṭṭa kavaḷamum peṟāvāy; tiruntarai nōṉ veḷil varunta oṟṟi - tiruntiya maruṅkaiyuṭaiya valiya kampam varuntac cāyttu; nilamicaip puraḷum kaiya - nilattiṉ mēlē puraḷum kaiyai yuṭaiyavāy; vey tuyirttu alamaral yāṉai - veytāka vuyirttuc cuḻalum yāṉai; uru meṉa muḻaṅkavum - urumēṟu pōla muḻaṅkavum; pālil kuḻavi alaṟavum - pālillāta kuḻavi aḻavum; makaḷir pūvil vaṟuntalai muṭippavum - makaḷir pūvillāta  vaṟiya talaiyai muṭippavum; nīril viiṉai nallil iṉai kūuk kēṭpavum - nīrillāta toḻil puṉainta nalla maṉaiyiṭattuḷḷār varuntik kūppiṭum kūppīṭṭaik kēṭkavum; īṅku iṉitiruttal iṉṉātu - ivaṟṟiṟku nāṇātu ivviṭattu nī iṉitāka iruttal iṉṉātu; tuṉṉarum tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal -naṇṇutaṟkariya valiyaiyuṭaiya valiya kutiraiyaiyuṭaiya tōṉṟāl;   aṟavai yāyiṉ niṉatu eṉat tiṟattal - aṟattaiyuṭaiyaiyāyiṉ itu niṉataṉṟō veṉṟu collit tiṟattal ceyvāyāka; maṟavai yāyiṉ pōroṭu tiṟattal - maṟattaiyuṭaiyai yāyiṉ pōrāl tiṟattal ceyvāyāka; aṟavaiyum maṟavai yum allaiyāka - avvāṟaṉṟi aṟattaiyum maṟattaiyum uṭaiyai yallaiyāka; tiṟavātu aṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ - tiṟavātu aṭaikkappaṭṭa tiṇṇiya nilaiyai yuṭaittākiya kataviṉaiyuṭaiya; nīṇ matil oru ciṟai oṭuṅkutal - nīṇṭa matiluḷ oru pakkattē otuṅkutal; nāṇut takavuṭaittu - nāṇun taṉmaiyai yuṭaittu; itu kāṇuṅkāl - iḵtu ārāyuṅkālattu e - ṟu.  
ceyyeṉa vorucol varuvitturaikkappaṭṭatu; tiṟatta leṉpataṉai itu tiṟakka eṉa  viyaṅkōḷīṟāka vuraippiṉu mamaiyum.  amma, kēṭpittaṟkaṇ vantatu. aṟaviyu maṟaviyu mallai yāyiṉ eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. paṭiyā peṟā veṉpaṉa etirmaṟai viṉaiyecca muṟṟu. kaiya veṉpatu viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟu. 
viḷakkam : 
peruṅkayam - perumai; yāṉaikaḷ paṭitaṟkuriya takuti.  cuṟṟic cuṟṟi varum yāṉaiyai alamaral yāṉai yeṉṟār. nīr il viṉai-  naṉṉīrmai yillāta toḻil. tiṟattal eṉpataṟkut tiṟattalaic ceyvāyāka eṉṟu uraikkiṉṟārātalāl, “ceyyeṉa voru col varuvitturaikkappaṭṭatu” eṉṟār. viṉaiyecca viṉaik kuṟippu muṟṟu eṉpatu kuṟippu muṟṟeccam.	(44)
45. cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷiyum nalaṅkiḷḷiyum 
cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi āvūriṉiṉṟum tappip pōntu taṉakkuriya uṟaiyūril irukkaiyil, ataṉai yaṟinta nalaṅkiḷḷi pōntu uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. cōḻar kuṭikkuriya rākiya iruvar tammuḷ pakaikoṇṭu māṟi māṟip pōruṭaṟṟit tirital naṉṟaṉ ṟeṉpatai yaṟinta kōvūr kiḻār ip pāṭṭiṉkaṇ iruvaraiyum cantu ceyvikkiṉṟār. 

	irumpaṉai veṇṭōṭu malaintō ṉallaṉ 
karuñciṉai vēmpiṉ ṟeriyalō ṉallaṉ 
niṉṉa kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē, niṉṉoṭu 
poruvōṉ kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē
5 	oruvīr tōṟpiṉun tōṟpatuṅ kuṭiyē 
iruvīr vēṟa liyaṟkaiyu maṉṟē, ataṉāṟ
kuṭipporu ḷaṉṟunuñ ceyti koṭittēr
nummō raṉṉa vēntarkku
meymmali yuvakai ceyyumiv vikalē.	(45)
tiṇai: vañci; tuṟai: tuṇaivañci cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷi uṟaiyūr muṟṟiyiruntāṉaiyum aṭaittirunta neṭuṅ kiḷḷiyaiyum kōvūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai: 
irum paṉai veṇṭōṭu malaintōṉ allaṉ - periya paṉaiyiṉatu veḷiya tōṭṭaic cūṭiṉō ṉallaṉ; karuñ ciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ - kariya kōṭ ṭiṉaiyuṭaiya vēmpiṉatu tāraiyuṭaiyō ṉallaṉ; niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟu - niṉṉuṭaiya kaṇṇiyum ātti yāl ceṟiyak kaṭṭappaṭṭatu; niṉṉoṭu poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟu - niṉṉuṭaṉ poruvā ṉuṭaiya kaṇṇiyum āttiyāṟ ceṟiyak kaṭṭappaṭṭatu; oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatu um kuṭiyē - ātalāl nummuḷ oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatu nuṅkuṭi yaṉṟō; iruvīr vēṟal iyaṟkaiya maṉṟu - iruvīrum vellutal iyalpumaṉṟu; ataṉāl - ātalāl;  kuṭip poruḷ aṉṟu num ceyti - num kuṭikkuttakka toṉṟaṉṟu numatu ceykai; koṭit tēr nummō raṉṉa vēntarkku - koṭiyāṟ polinta tēraiyuṭaiya nummaip pōlum vēntarkku; meymmali uvakai ceyyum ivvikal - uṭampu pūrikkum uvakaiyaic ceyyum im māṟupāṭu; ātalāṉ itu tavirttalē numakkut takkatu e - ṟu. 
niṉa kaṇṇiyu meṉpatu , niṉṉa kaṇṇiyu meṉa vikāra māyiṟṟu.  ataṉā leṉpataṉai yoḻittum pāṭa mōtupa. itu cantu ceytalāl tuṇaivañci yāyiṟṟu. 
viḷakkam: 
cērar kuṭiyiṟ piṟantava ṉallaṉ eṉpataṟkup “paṉai veṇṭōṭu malaintō ṉallaṉ” eṉṟār. vēmpiṉ tārai yuṭaiyavaṉ pāṇṭiyaṉ. vellutal vēṟal eṉa vantatu; cellutal cēṟal eṉa varutal pōla.   oru kuṭikkup poruḷāvatu ataṉ takutiyātalāl, poruḷaṉ ṟeṉṟataṟkut takka toṉṟaṉ ṟeṉa vurai kūṟappaṭṭatu. meymmali yuvakai - uṭampu pūrippataṟ kētuvākiya uvakai. nummō raṉṉa vēntar - cēra pāṇṭiyar.  (45)
 46. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ 
kiḷḷi vaḷavaṉ taṉ pakaivaṉāṉa malaiyamāṉ  makkaḷaik koṇarntu kolaiyāṉaik kāṟkīḻiṭṭuk kolla muyaṟal kaṇṭa kōvūr kiḻār, ataṉait tavirkka vēṇṭi, ip pāṭṭiṇkaṇ, “nīyō puṟāviṉ poruṭṭut taṉṉai vaḻaṅkiya cōḻaṉmarapiṟ piṟantuḷḷāy; ivarkaḷō pulavarkaṭkup peruṅkoṭai nalki vāḻum periyōr marapiṉar; mikka iḷaiyar; immaṉṟiṉai yañci maruṇṭu nōkkukiṉṟaṉar; yāṉ kūṟuvatu kēṭṭapiṉ virumpuvatu ceyka” eṉṟu iyampukiṉṟār. 
	nīyē. puṟavi ṉalla laṉṟiyum piṟavum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai
ivarē,  pulaṉuḻu tuṇmār puṉka ṇañcit
tamatupakut tuṇṇun taṇṇiḻal vāḻnar
5 	kaḷiṟukaṇ ṭaḻūu maḻāaṉ maṟanta
puṉṟalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki 
viruntiṟ puṉkaṇō vuṭaiyar 
kēṭṭaṉai yāyiṉī vēṭṭatu ceymmē. 	(46)
tiṇai: vañci; tuṟai: tuṇaivañci cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaik kiṭuvuḻik kōvūr kiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu. 
urai: 
nīyē - nītāṉ; puṟaviṉ allal aṉṟiyum - puṟāvuṟṟa tuṉpa maṉṟiyum; piṟavum iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai - piṟavu muṟṟa tuṉpam palavaṟṟaiyum tīrtta cōḻaṉ marapiṉuḷḷāy; ivarē - ivartām; pulaṉ uḻu tuṇmār puṉkaṇ añci - aṟivāṉ uḻutuṇṇum kaṟṟōratu vaṟumaiyai yañci; tamatu pakuttuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar - tammuṭaiya poruḷaip pakuttuṇṇum kuḷirnta niḻalai yuṭaiyarāy vāḻvāratu marapiṉuḷḷār; kaḷiṟu kaṇṭaḻūum - ivar ippoḻutu kaḷiṟṟaik kaṇṭu tam iḷamaiyāl tām muṉpu veruvi yaḻukiṉṟa;  aḻāal maṟanta puṉṟalaic ciṟāar - aḻukaiyai maṟanta pulliya talaiyaiyuṭaiya ciṟu piḷḷaikaḷ; maṉṟu maruṇṭu nōkki - maṉṟai veruvip pārttu; viruntiṟ puṉkaṇ nōvuṭaiyar - muṉpu aṟiyāta putiyatoru varuttattai yuṭaiyar; kēṭṭaṉai yāyiṉ - itu kēṭṭāyāyiṉ; nī vēṭṭatu ceymmē - nī virumpiyataic ceyvāyāka e - ṟu. 
taṇṇiḻal vāḻnar ciṟāareṉa viyaippiṉu mamaiyum.  aḻāl kaḷiṟu kaṇṭu maṟanta veṉak kūṭṭuka. nī puṟā mutalāyiṉa vaṟṟiṉ tuyar tīrttaṟku uyirkkoṭai pūṇṭōṉ maruka ṉātalāta lāṉum, ivar kaṟṟōr vaṟumai yañcip pakuttuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar marapiṉuḷḷārātalāṉum ivar niṉṉāl aruḷat taki ṉallatu muṉiyattakā reṉpatām. 
ituvum ivaraik kollāmaṟ cantu ceyvittaliṉ, tuṇai vañciyāyiṟṟu. 
viḷakkam: 
kaḷiṟu kaṇṭaḻutaṟkuk kāraṇam viḷakkutaṟku, iḷamaiyāl veruvi yaḻum eṉṟuraittār.  uyiriḻakkum tuṉpamātaliṉ ataṉai “viruntiṟ puṉkaṇ ”  eṉṟār. aḻūum aḻāal - aḻu kiṉṟa aḻukai; aḻāal toḻiṟpeyar. ceymmē eṉṟatu īṟṟu micai yukaraṅ keṭṭa ceyyumeṉ muṟṟaṉṟu; atu muṉṉilaikkaṇ cellātu, “niṉmē” yeṉṟāṟpōla ēvaṟporuṭkaṇ vantatu. (46)
47. cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi
āciriyar kōvūr kiḻār, inta neṭuṅkiḷḷi, cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷiyiṭattiliruntu pōnta iḷantatta ṉeṉṉum pulavarai avaṉuṭaiya oṟṟaṉeṉak karutik kollap pukuntā ṉākak, kaṇṭu, ippāṭṭāl ap pulavarai uyvippārāy, “vēntē, varicai nōkki vāḻum pulavaratu paricil vāḻkkai piṟarkkut tīṅku ceyva taṉṟu; vaḷḷiyōrai nāṭic ceṉṟu avaraip pāṭi avar tarum poruḷ koṇṭu pakuttuṇṭu palluyirōmpuvatu paricilar ceyal; maṇṇāḷum celva muṭaiya numpōlum vēntarai yoppak kalviyāl māṟupaṭṭōrait tam pulamaiyāl veṉṟu talaimai peṟuvatu avark kiyalpu ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki 
neṭiya veṉṉātu curampala kaṭantu 
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip 
peṟṟatu makiḻntu cuṟṟa marutti
5 	ōmpā tuṇṭu kūmpātu vīci 
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟin taṉṟō viṉṟē,  tiṟappaṭa 
naṇṇār nāṇa vaṇṇān tēki 
āṅkiṉi toḻuki ṉalla tōṅkupukaḻ 
10	maṇṇāḷ celva meytiya 
nummō raṉṉa cemmalu muṭaittē.	(47)
tiṇai: vañci; tuṟai: tuṇaivañci cōḻaṉ nalaṅ
kiḷḷiyuḻai niṉṟu uṟaiyūr pukunta iḷantatta ṉeṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉeṉṟu kollap pukkuḻik kōvūr kiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu. 
urai:
vaḷḷiyōrp paṭarntu - vaṇmai yuṭaiyōrai niṉaittu; puḷḷiṟ pōki - paḻumaram  tērum paṟavai pōlap pōki; neṭiya eṉṉātu curam  pala kaṭantu - neṭiya veṉṟu karutātu ariya vaḻi palavaṟṟaiyum kaḻintu; vaṭiyā nāviṉ - tiruntāta nāvāl; vallāṅkup pāṭi - tām vallapaṭi pāṭi; peṟṟatu makiḻntu - āṇṭup peṟṟa paricilāṉ makiḻntu; cuṟṟam arutti - cuṟṟattai yūṭṭi; ōmpā tuṇṭu - tāmum poruḷaip pātukāvā tuṇṭu; kūmpātu vīci - uḷḷam malarntu vaḻaṅki; varicaikku varuntum ip paricil vāḻkkai - tammaip purappōrāṟ peṟum ciṟappu ētuvāka varuntum ip parici lāṉ vāḻum vāḻkkai; piṟarkkut tītaṟin taṉṟō iṉṟu - piṟarkkuc ceyyum koṭumai yaṟintatō veṉiṉ illai; tiṟappaṭa - kūṟupaṭa; naṇṇār nāṇa - kalvi mukattāl tam mōṭu malaintōr nāṇa; aṇṇān tēki - tamatu kalvi yāṉ veṉṟu talaiyeṭuttu naṭantu; āṅku iṉi toḻukiṉ allatu - avviṭattu iṉitāka oḻuki ṉallatu; ōṅku pukaḻ maṇṇāḷ celva meytiya nummō raṉṉa cemmalum uṭaittu - uyarnta pukaḻaiyuṭaiya nilamāḷum tirup poruntiya nummai yokkum talaimaiyu muṭaittu e - ṟu.
ōṅkiya veṉpatūum celvamuṭait teṉpatūum pāṭam. curampala kaṭantu puḷḷiṟ pōki yeṉa māṟik  kūṭṭuka. paricilvāḻkkai nummō raṉṉa cemmalu muṭaittu; ātalāl naṇṇār nāṇa iṉi toḻuki ṉallatu piṟarkkut tītaṟin taṉṟō iṉṟu eṉak kūṭṭuka. 
ik kōvūr kiḻār paricil vāḻnaruḷ oruvarātalāṉ vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭiyeṉap paṇintu kūṟiṉā reṉka. 
viḷakkam: 
paṭartal - niṉaittal, vaḷḷiyōrai niṉaintu celvōrkku uvamamākak kūṟaliṉ, ataṟkēṟpa, paḻumaran tērntu cellum paṟavaiyeṉa urai kūṟiṉār. “paḻumaran tērum paṟavai pōla” (perumpāṇ. 20) eṉṟār piṟarum. kūmpātu vīci yeṉpuḻi, kūmputal- maṉam curuṅkutal. perumitamāṉa naṭaikoṇṭu ceṉṟu eṉpatu- aṇṇān tēki yeṉappaṭṭatu. cemmal - talaimai; cemmai - nilaiyumām.	(47) 
48. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ 
cēravēntaruḷ oruvaṉāṉa ivaṉ, kōtai mārpaṉ eṉṉum iyaṟpeyarai yuṭaiyavaṉ;  ivaṉuṭaiya talainakaram toṇṭi yeṉpatu.  ivaṉatu nāṭu kuṟiñci vaḷamum, maruta vaḷamum, neytal vaḷamum poruntiyatu. ivaṉ poykaiyār mutaliya pulavar perumakkaḷai ātarittu avarāṟ pāṭappeṟum ciṟappup peṟṟavaṉ. ic cēramāṉukkum kūṭal nakariliruntu āṭci purinta paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉukkum pakaimai yuṇṭu. ak kālattē cōḻavēntaṉāṉa kiḷḷi vaḷavaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉpāṟ pakaimaikoṇṭu kūṭalai muṟṟukai ceytu, māṟaṉai veṉṟu, avaṉuṭaiya kutirai yāṉai mutaliya palavum kaikkoṇṭāṉ.tāṉ ceytaṟkuriya ceyalaik kiḷḷivaḷavaṉ ceytatu kaṇṭu,  iccēramāṉ pēruvakaiyuṟṟuc ciṟantāṉ. ic cēraṉatu vaḷḷaṉmai pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟatākum. 
ippāṭṭiṉkaṇ poykaiyār, kōtai mārpaṉpāṟ ceṉṟu avaṉ pōril mēmpaṭum pukaḻaip pāṭip peruvaḷam peṟṟu varupavar, vēṟoru pulavaraik kaṇṭu, avarai ic cēraṉpāl āṟṟuppaṭukkiṉṟār. 
āciriyar poykaiyār, iccēraṉai  iraṇṭu pāṭṭukkaḷ pāṭic ciṟappikkiṉṟār. ivaruṭaiya ūr cēranāṭṭut toṇṭi nakaram. innakarattu vāyiṟ katavil mūvaṉ eṉpā ṉoruvaṉatu pallaip piṭuṅki  iḻaittirukkumceyti yoṉṟai ivar kuṟikkiṉṟār. kōkkōtai mārpaṉai ivar “kāṉalan toṇṭip porunaṉ” eṉṟum, “teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ” eṉṟum kuṟikkiṉṟār. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyoṭu ceyta pōraip pukaḻntu pāṭappaṭṭuḷḷa kaḷavaḻi nāṟpatu ivar pāṭiya teṉpar. 
	kōtai mārpiṟ kōtai yāṉum
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum
mākkaḻi malarnta neyta lāṉum
kaḷnā ṟummē kāṉalan toṇṭi
5 	aḵtem mūrē yavaṉem miṟaivaṉ
aṉṉōṟ paṭarti yāyi ṉīyum
emmu muḷḷumō mutuvā yiravala 
amarmēm paṭūuṅ kālainiṉ
pukaḻmēm paṭunaṉaik kaṇṭaṉa meṉavē.	(48)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pulavarāṟṟup paṭai. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉaip poykaiyār pāṭiyatu. 
urai: 
kōtai mārpiṉ kōtaiyāṉum - kōtaiyuṭaiya mārpiṟkaṇinta kōtaiyāṉum; kōtaiyaip puṇarntōr kōtaiyāṉum - ak kōtaiyaip puṇarnta makaḷir cūṭiya kōtaiyāṉum; mākkaḻi malarnta neytalāṉum - kariya kaḻiyiṉkaṇ malarnta neytaṟ pūvāṉum; kaḷ nāṟum kāṉalam toṇṭi - tēṉ nāṟāniṟkum kāṉalaiyuṭaiya toṇṭi; aḵtu emmūr - aḵtu emmuṭaiya vūr; avaṉ em iṟaivaṉ - avaṉ emmuṭaiya talaivaṉ; aṉṉōṟ paṭarti yāyiṉ - at taṉmaiyōṉiṭattē pōkiṉṟāyāyiṉ; nīyum emmum uḷḷumō - nīyum emmaiyum niṉaippāyāka; mutu vāy iravala - mutiya vāymaiyaiyuṭaiya iravala; amar mēm paṭūuṅ kālai - nī amariṉkaṇ mēmpaṭuṅ kālattu; niṉ pukaḻ mēmpaṭunaṉaik kaṇṭaṉam eṉa - niṉakku uḷatākiya pukaḻai mēmpaṭuttumavaṉaik kaṇṭēm yāmeṉac colli e.ṟu. 
iravala, nīyum aṉṉōṟ paṭarkuvaiyāyiṉ, niṉ pukaḻ mēmpaṭunaṉaik kaṇṭaṉa meṉa emmaiyum uḷḷeṉak kūṭṭuka. kaṇṭaṉa meṉa emmum uḷḷeṉṟārēṉum, uḷḷik kaṇṭaṉameṉac colleṉpatu karuttākak koḷka. mō: muṉṉilai yacaiccol. nīyu meṉpatūum, emmumeṉ patūum, eccavummai. 
talaivaṉatu iyalpaiyum ūraiyum kūṟi, mutuvāyiravala emmum uḷḷeṉat taṉ talaimai tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, itu pulavarāṟṟuppaṭaiyāyiṟṟu. 
viḷakkam:
 iṭaiyaṟāc cēṟuṭaimaiyāl, kaṟuttirukkum kaḻiyai “mākkaḻi” yeṉṟār; kuvaḷai mutaliya pūkkaḷiṉ mikutiyāl kaṟuttut tōṉṟutal paṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭa teṉṟumām. aṟivu mutirnta vāymaiyuṭaiya iravalaṉ (muruku. 284 urai) eṉpar  nacciṉārkkiṉiyar.  uḷḷu meṉpatai eccappaṭutti, uḷḷik kaṇṭaṉa meṉa iyaittuk koḷḷavēṇṭu meṉpatu karuttu.	(48)
49. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ 
orukāl cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉatu nāṭṭu nalampaṟṟi nallicaic cāṉṟōriṭaiyē pēccu nikaḻntatu. avaṉ nāṭu nāṉila vaḷamumuṭaiya teṉpārāy, aṅkē irunta āciriyar poykaiyār, ic cēramāṉ cēra nāṭṭavaṉāyiṉum, mullaiyum, marutamum, neytalumākiya, palvakai nāṭukaḷaiyu muṭaiyaṉ; ataṉāl avaṉai nāṭaṉeṉṟō, ūraṉeṉṟō, cērppa ṉeṉṟō varaiyaṟuttuk kūṟalākātu; kuṟiñci nilattup puṉavar taṭṭaiyaip puṭaipparāyiṉ maruta nilattuk kaḻaṉi yilum kaṭal cārnta neyta ṉilattilum uḷḷa puḷḷiṉaṅkaḷ veruvi yeḻuntōṭum eṉṟu ippāṭṭāl vaṟpuṟuttiṉār. 
	nāṭa ṉeṉkō vūra ṉeṉkō
pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppa ṉeṉkō
yāṅkaṉa moḻikō vōṅkuvāṭ kōtaiyaip 
puṉavar taṭṭai puṭaippi ṉayala
5 	tiṟaṅkukati ralamaru kaḻaṉiyum 
piṟaṅkunīrc cērppiṉum puḷḷoruṅ keḻumē.	(49)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai: iyaṉmoḻiyumām. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉaip poykaiyār pāṭiyatu. 
urai: 
nāṭaṉ eṉkō - kuṟiñcinila muṭaimaiyāl nāṭa ṉeṉṟu colluvēṉō; ūraṉ eṉkō - maruta nilamuṭai maiyāl ūraṉeṉṟu colluvēṉō; pāṭimiḻ paṉik kaṭal cērppaṉ eṉkō - neytal nila muṭaimaiyāl oli muḻaṅkukiṉṟa kuḷirnta kaṭalaiyuṭaiya cērppaṉeṉṟu colluvēṉō; yāṅkaṉam moḻikō - evvāṟu collu vēṉ; ōṅku vāḷ kōtaiyai - mēmpaṭṭa vāḷaiyuṭaiya kōtaiyai; puṉavar taṭṭai puṭaippiṉ - puṉaṅkāppōr kiḷikaṭi karuviyaip puṭaippiṉ; ayalatu iṟaṅku katir alamaru kaḻaṉiyum - ap puṉattiṟ kayalatākiya vaḷainta neṟkatir cuḻalum vayaliṉkaṇṇum; piṟaṅku  nīrc cērppiṉum - mikka nīraiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyiṉkaṇṇum uḷavākiya; puḷ oruṅku eḻum - puṭkaḷ cēra veḻumātalāṉ  e - ṟu 
puṉavar taṭṭai puṭaippiṉ eṉak kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟpak kūṟiṉamaiyāṉ, nāṭa ṉeṉpatūum avviraṇṭu nilattukkum koḷḷappaṭum. eṉavē mullai nilamu muṭaiya ṉeṉṟavāṟām.  puṉavar taṭṭai puṭaippiṉ kaḻaṉiyilum cērppiṉum puḷḷeḻu mātalāl kōtaiyai yāṅkaṉa moḻikō veṉak kūṭṭuka.  itu nāṉilamu muṭaiya ṉātaliṟ peruñcelva muṭaiyaṉ; nī avaṉpāṟ celleṉa āṟṟuppaṭuttavāṟu; avaṉatu iyalpaip pukaḻntamaiyāṉ iyaṉmoḻiyu māyiṟṟu. 
viḷakkam
kuṟiñci, mullai nilaṅkaṭkuriya talaimakaṉai nāṭaṉ eṉṟum, maruta nilak kiḻavaṉai ūra ṉeṉṟum, neytal 
nilat talaivaṉaic cērppa ṉeṉṟum kūṟum vaḻakkuppaṟṟi, “nāṭaṉeṉkō ūra ṉeṉkō”  eṉṟataṟku  ivvāṟu urai kūṟappaṭṭatu. “kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ, kuṟumpoṟai nāṭaṉ nalvaya lūraṉ. taṇkaṭaṟ cērppaṉ”(aiṅ: 183) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. pālai viḷainila muṭaiyataṉ ṟātalāl, ataṉai yoḻittu ēṉai nāṉilaṅkaḷē kūṟappaṭṭaṉa.	(49)
50. cēramāṉ takaṭūreṟinta 
peruñcēra lirumpoṟai
ip peruñcēra lirumpoṟai celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉ makaṉ. ivaṉ tāy vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi yeṉap patiṟṟuppattiṉ patikam kūṟukiṟatu. ivaṉ takaṭūrukkuriya atiyamāṉoṭu porutu avaṉatu takaṭūrai yeṟintu koṇṭataṉāl ivvāṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaip patiṟṟuppattiṟ kāṇappaṭum eṭṭām pattiṟ pāṭiya aricilkiḻārukku ivaṉ taṉ kōyilāḷuṭaṉ veḷip pōntu kōyilil uḷḷaṉavum aracuṅ koḷkaveṉa vaḻaṅkiṉāṉ. avar avaṟṟai ēlātu vēṟākak koṭutta oṉpatu nūṟāyiram kāṇattaip peṟṟukkoṇṭu tamakku ivaṉ koṭutta araciṉai ivaṉaiyē mēṟkoṇṭāḷumāṟu vēṇṭi amaiccup pūṇṭār. ivaṉ patiṉēḻiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ āṭcik kālattē, pulavar palarum  ivaṉāl uyiriṉum ciṟantā rākap pārāṭṭap paṭṭaṉar. orukāl, ivaṉaik kāṇpataṟku vantirunta mōcikīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, veṟṟi muracu vaikkum kaṭṭiliṉmēl tammai yaṟiyātu kiṭantu uṟaṅki viṭṭār.veṟṟit tiru vīṟṟirukkum kaṭṭiliṉ mēl vēṟu piṟar   kiṭantu uṟaṅkuvatu kuṟṟamākum. atu ceyvōr, kolait taṇṭattuk kuriyavarāvar. iḵtu  akkāla aracu muṟai. itaṉai yaṟiyātavar pulavar. avar uṟaṅkiyatai yaṟinta ivvirum poṟai avaraik kolai puriyātu, iṉitē uṟaṅkumāṟu avarkkuk kavarikoṇṭu vīcaluṟṟāṉ. itaṉāl, ivaṉ veṟṟit tiruvum piṟavum pulavar pulamaimāṇpiṉai nōkkat tāḻntaṉa veṉak karutum karuttiṉaṉātalai naṉkaṟiyalām. 
ip pāṭṭiṉkaṇ, muracukaṭṭiliṉkaṇ aṟiyātu ēṟi uṟaṅkik kiṭanta taṉakku uṟakkam teḷiyuṅkāṟum cāmarai vīciya cēramāṉatu pēraruḷai viyantu, mōcikīraṉar, “muraciṉuṭaiya meṉpūñ cēkkaikkaṇ aṟiyā tēṟiya eṉṉai, vāḷāl irupāṟ paṭuppataic ceyyātaruḷiya toṉṟē,  nī tamiḻ muḻuvatum naṉkaṟinta ciṟappukkup pōtiya cāṉṟākum. ataṉō ṭamaiyātu, eṉṉai yaṇuka vantu, muḻavuttōḷkoṇṭu, kavari vīciyataṟkuk kāraṇam yātukollō? ivvulakattē icaiyuṭaiyōrk kallatu uyarnilai yulakattuḷ uṟaiviṭam illaiyeṉac cāṉṟōr kūṟutalai viḷaṅkak kēṭṭa kēḷvip payaṉō nī iṅkē itaṉaic ceytaṟkuk kāraṇam” eṉak kūṟip pārāṭṭukiṉṟār. 
āciriyar mōci kīraṉār, mōci yeṉpāruṭaiya makaṉār pōlum iṉi, mōcu kīraṉār eṉṟu koṇṭu, mōcukuṭi yeṉṉum ūruṇmai paṟṟi avvūriṉarākak karutupavarum uṇṭu. ivar, cēranāṭṭu vēntaṉaiyē yaṉṟi, avaṉ nāṭṭiṟ kaṭutta koṇkāṉa nāṭṭut talaivaṉaiyum ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. avaṉ koṇkāṉaṅ kiḻāṉ eṉappaṭuvaṉ. “ulakattu vāḻum makkaṭku nellum nīrumaṉṟu uyir; makkaḷ maṉṉaṉaiyē uyirākakkoṇṭu vāḻvar; ataṉāl, vēntaṉ, “yāṉ ulakiṟ kuyirāvēṉ eṉṟaṟin toḻukutal kaṭamai yākum” eṉṟu peruñcēra lirumpoṟaikku vaṟpuṟutti yurait tavar ivarē. koṇkāṉaṅ kiḻāṉaik kāṇacceṉṟa kālattu, “muṭivēntarpāl neruṅkip payilum ivar, kuṟunilak kiḻāraip pāṭip paricil peṟal vēṇṭāvē” eṉṟoru kēḷvi yeḻuntatu. ataṟku viṭaiyiṟuppār pōla, kaṭalarukē vāḻi ṉum nīr vēṭkaiyuṟṟōr ciṟṟūṟalaiyē nāṭuvar; atupōl, aracar  uḻaiyarākiya  vaḻiyum pulavar uyarnta vaḷḷiyōraiyē virumpic celvar; eṉakku īyeṉa irattal aritāyiṉum ikkoṇkāṉam pāṭutal eḷitukāṇ” eṉṟu pāṭukiṉṟār. 
	mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
maipaṭu maruṅkul poliya maññai
olineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik 
5	kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
	maṇṇi vārā vaḷavai yeṇṇey
	nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
	aṟiyā tēṟiya veṉṉait teṟuvara
	irupāṟ paṭukkuniṉ vāḷvā yoḻittatai
10	atūuñ cālunaṟ ṟamiḻmuḻu taṟital
	ataṉoṭu mamaiyā taṇuka vantuniṉ
	mataṉuṭai muḻavuttō ḷōccit taṇṇeṉa
	vīci yōyē viyaliṭaṅ kamaḻa
	ivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇa 
15 	tuyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai
	viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol 
	valampaṭu kuruciṉī yīṅkitu ceyalē	(50). 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. cēramāṉ takaṭū reṟinta peruñcēra lirumpoṟai muracu kaṭṭil aṟiyā tēṟiya mōcikīraṉait tavaṟu ceyyātu, avaṉ tuyileḻun tuṇaiyum kavari koṇṭu vīciyāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.
urai :
mācaṟa vicitta - kuṟṟan tīra valittup piṇitta; vārpuṟu vaḷpiṉ - vārappaṭṭa vāraiyuṭaiya; maipaṭu maruṅkul poliya - karumarattāṟ ceytalāṉ iruṭci poruntiya pakkam polivu peṟa; maññai oli neṭum pīli oṇpoṟi - mayiliṉatu taḻaitta neṭiya pīliyāl toṭukkappaṭṭa oḷḷiya poṟiyai yuṭaittākiya; maṇit tār - nīlamaṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya tārai; polaṅkuḻai uḻiñai yoṭu poliyac cūṭṭi - poṟṟaḷiraiyuṭaiya uḻiñai yuṭaṉē poliyac cūṭṭappaṭṭu; kuruti vēṭkai uru keḻu muracam - kurutippali koḷḷum viruppattaiyuṭaiya uṭkup poruntiya vīramuracam; maṇṇi vārā aḷavai - nīrāṭi varuvataṉ muṉṉē;  eṇṇey nurai mukantaṉṉa meṉpūñ cēkkai - eṇṇeyiṉatu nuraiyai mukantāṟ pōṉṟa melliya pūvaiyuṭaiya kaṭṭiliṉkaṇṇē;  aṟiyā tēṟiya eṉṉai - itaṉai muracu kaṭṭileṉpa taṟiyātu ēṟik kiṭanta eṉṉai; teṟu vara irupāṟ paṭukkum niṉ vāḷ vāy oḻittatai - vekuṭci tōṉṟa iru kūṟākkum niṉṉuṭaiya vāḷai vāyai māṟṟiyatākiya; atūum cālum - atuvum amaiyum; nal tamiḻ muḻu taṟital - nalla tamiḻ muḻutum  aṟintamaikku; ataṉoṭum amaiyātu - av vekuṭci yoḻintu ataṉālum amaiyātē; aṇuka vantu - kuṟuka vantu; niṉ mataṉuṭai muḻavut tōḷ ōcci - niṉatu valiyai yuṭaiya muḻavupōlum tōḷai yeṭuttu; taṇṇeṉa vīciyōy - cāmarattāṟ kuḷira vīciṉāy; viyaliṭam kamaḻa - ivvakaṉṟa ulakattiṉkaṇṇē parakkum paricu; ivaṇ icaiyuṭaiyōrk kallatu - iv vulakattup pukaḻuṭaiyōrk kallatu; avaṇatu - avviṭattatākiya; uyarnilai ulakat tuṟaiyuḷ iṉmai - uyarnta  nilaimaiyuṭaiya ulakattiṉ kaṇ uṟaitalillāmaiyai; viḷaṅkak kēṭṭamāṟu kol - teriyak kēṭṭa paricālēyō;  valam paṭu kurucil - veṟṟi poruntappaṭṭa talaivar; nī īṅku itu ceyal - nī iv viṭattu ic cāmaraiyai vīcutal. ataṟkuk kāraṇam collu vāyāka e-ṟu. 
cūṭṭi yeṉpataṉaic cūṭṭa veṉṟu tirippiṉu mamaiyum. uḻiñai - koṟṟāṉ; atu kuṭa nāṭṭār vaḻakku.  muḻavut tōḷōcci yeṉavum taṇṇeṉa vīciyō yeṉavum kūṟiya vāṟṟāl cāmarai yeṉpatu peṟṟām. kamaḻtal īṇṭup parattaṟporuṭṭāy niṉṟatu; tamiḻeṉpataṟkut tamiḻnāṭeṉiṉu mamaiyum. 
kurucil, nī itu ceytal, icaiyuṭaiyōrk kallatu uṟai yuḷiṉmai viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol eṉak kūṭṭuka. eṇ ṇeṉpatu karutteṉavumām. eṇṇi yeṉṟu pāṭamāyiṉ karuti yeṉka. 
viḷakkam : 
maipaṭu maruṅkul eṉpuḻi maruṅkul pakka mātalāl maipaṭu pakka meṉak koṇṭār; mai - karumai. itaṟkuk kāraṇam karumarat tāṟ ceyyappaṭṭatu eṉkiṉṟār. polaṅkuḻai yuḻiñai,  poṉ ṉāṟ ceyyappaṭṭa uḻiñai yeṉṟum, kuḻai yeṉpatu ataṟku aṭaiyeṉṟum koḷḷalām. poṟṟaḷiraiyuṭaiya uḻiñai yeṉpar uraikārar. uḻiñaippū poṉṉiṟamuṭaiyatu. muracuṟai kaṭavuṭkuk kurutip pali tarutal  marapātalāl, “kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam” eṉṟār. teṟutal - vekuḷutal.  cāmarai vīcuvatu taṇṇeṉṟa kāṟṟeḻuppuṅ kuṟippiṉālātalāl, “taṇṇeṉa vīciyōy” eṉṟār.  vekuṭciyāl vemmai ceytaṟkuriya nī, cāmaraiyāl taṇṇeṉa vīciṉāy eṉpatām.  immaiyiṟ pukaḻuṭaiyōrk kallatu maṟumaikkaṇ tuṟakkavāḻ villai yeṉpatupaṟṟi,  “ivaṇicai yuṭaiyōrk kallatu avaṇatu,  uyarnilai yulakat tuṟaiyuḷ” illai yeṉpatu īṇṭuk kūṟappaṭu kiṟatu. tamiḻ muḻutum eṉṟatu. iya licai nāṭaka meṉṟa muttamiḻai yum kuṟittu niṉṟatu.tamiḻnāṭu muḻuvatum eṉṟu kūṟalum poruntum eṉṟaṟkut “tamiḻeṉpataṟkut tamiḻnāṭeṉiṉu mamaiyum” eṉṟār. taṇṇeṉa veṉpataṟku vēṟāka, eṇṇeṉa veṉṟum eṇṇi yeṉṟum pāṭamuṇṭu. akkālai, “eṇṇeṉpatu karutteṉavu mām; eṇṇiyeṉṟu pāṭamāyiṉ karuti yeṉka” eṉṟu kūṟuka veṉṟār. 	(50)
51. pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti 
kūṭakāra meṉpatu pāṇṭināṭṭi liruntatōr ūr. ivvēntaṉ taṉ nāṭṭiṟku vaṭakkilirunta vēntaruṭaṉ perumpōruṭaṟṟi veṟṟi mēmpaṭṭavaṉ. ivaṉuṭaiya pōrttiṟalai viyantu. aiyūr muṭavaṉār,  maturai marutaṉiḷa nākaṉār eṉṟa iru cāṉṟōrum aḻakiya pāṭṭukkaḷaip pāṭi yirukkiṉṟaṉar. ivaṉ kālattē. cōḻanāṭṭaik kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ āṭci purintu vantāṉ. iv vaḻutikkup piṉ vanta pāṇṭivēntaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.   nāñcilmalait talaivaṉāṉa vaḷḷuvaṉum ivaṉ kālattavaṉē. 
āciriyar muṭavaṉār aiyūr eṉṉu mūriṉār.ivar muṭava reṉappaṭutalāl, naṭantu cella iyalātavareṉṟum, itaṉāl ivar tāmāṉ tōṉṟikkōṉ eṉpāṉai yaṭaintu vaṇṭi yiḻuttaṟkup pakaṭu pala tarappeṟṟaṉa reṉṟum kūṟuvar.  tām kiḷḷivaḷavaṉaik kāṇac ceṉṟatākavum. iṭai vaḻiyil māṭṭāmai vantuṟa, “kiḷḷivaḷava ṉuḷḷiyavaṟ paṭarntum, cellēṉ cellēṉ piṟar muka nōkkēṉ” eṉṟu varunti orupāl iruppa, ataṉai yaṟinta tōṉṟikkōṉ ivarkkuc ciṟappuc ceytatākavum,  ivar avaṉai, “kaṭuntēr aḷḷaṟ kacāvā nōṉcuval, pakaṭē yattaiyāṉ vēṇṭi vantatu”veṉa virumpiyatākavum, avaṉ “vicumpiṉ mīṉpūt taṉṉa uruvap paṉṉirai, ūrtiyoṭu nalki”ṉāṉeṉavum    piṟitōriṭattiṟ (puṟam: 399) pāṭiyuḷḷār.  ip pāṇṭiyaṉ  kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti āṭci purintu varukaiyil , taṉṉēval vaḻiniṉṟu tiṟai celutti vāḻtaliṉṟip pakaittup pōruṭaṟṟiya vēntaratu valiyiṉai yaḻittut taṉṉāṇaiyē avar nāṭṭi ṉum celvittāṉ. atukaṇṭa āciriyar aiyūr muṭavaṉār,  “vēntē,  nīr mikiṉ ciṟaiyum, tī mikiṉ niḻalum, kāṟṟu mikiṉ valiyum illātavāṟu pōla, nī mikkeḻiṉ etirntuyyum vēntar piṟarillai; evarēṉum uḷarāyiṉ, avar vāḻvum araṇum īyalum ataṉ puṟṟum pōlac ciṟitu pōtiṟ keṭutal tiṇṇam”  eṉa ip pāṭṭiṉkaṇ pukaḻntu pārāṭṭukiṉṟār. 
	nīrmikiṟ ciṟaiyu millai tīmikiṉ 
maṉṉuyir niḻaṟṟu niḻalu millai
vaḷimikiṉ valiyu millai yoḷimik 
kavaṟṟō raṉṉa ciṉappōr  vaḻuti
5 	taṇṭamiḻ potuveṉap poṟāaṉ pōretirntu
koṇṭi vēṇṭuva ṉāyiṟ koḷkeṉak
koṭutta maṉṉar naṭukkaṟ ṟaṉarē 
aḷiyarō vaḷiyarava ṉaḷiyiḻan tōrē
nuṇpala citalai yaritumuyaṉ ṟeṭutta
10	cempuṟ ṟīyal pōla
orupakal vāḻkkaik kulamaru vōrē	(51)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyai aiyūr muṭavaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
nīr mikiṉ ciṟaiyu millai - nīr mikumāyiṉa ataṉait tāṅkum araṇu millai; tī mikiṉ maṉṉuyir niḻaṟṟum niḻalum illai - neruppu mikumāyiṉ ulakattu nilai peṟṟa uyirkaḷai niḻal ceyyum niḻalumillai; vaḷi mikiṉ valiyum illai - kāṟṟu mikumāyiṉ ataṉaip poṟukkum valiyu millai; oḷi mikku - viḷakkam mikku; avaṟṟōr aṉṉa ciṉap pōr vaḻuti - avaṟṟai yotta ciṉam poruntiya pōraiyuṭaiya vaḻuti; taṇṭamiḻ potuveṉap poṟāaṉ - kuḷirnta tamiḻnāṭu mūvēntarkkum potuveṉṟu kūṟap poṟāṉāy; pōretirntu - pōrai yēṟṟu; koṇṭi vēṇṭuvaṉāyiṉ - tiṟaiyai vēṇṭuvaṉāyiṉ; koḷka eṉak koṭutta maṉṉar naṭukkaṟṟaṉar - koḷka eṉac colli muṉṉē koṭutta maṉṉar naṭukkam tīrntār; aḷiyarō aḷiyar - koṭāmaiyiṉ yāvarālum mika iraṅkattakkār; avaṉ aḷiyiḻantōr - avaṉatu aruḷai yiḻanta aracar; nuṇ pala citalai - nuṇṇiya pala kaṟaiyāṉ; aritu muyaṉṟu eṭutta - aritāka uḻanteṭukkappaṭṭa; cempuṟṟīyal pōla - cempuṟṟiṉiṉṟum puṟappaṭṭa īyalaip pōla; oru pakal vāḻkkaikku ulamaruvōr -   oru pakaṟ poḻutiṉkaṇ vāḻum uyirvāḻkkaiyiṉ poruṭṭuc cuḻalvōr e-ṟu. 
vaḻuti, tamiḻ potuveṉap poṟāṉāyk koṇṭi vēṇṭuvāṉāyiṉ koṭutta maṉṉar naṭukkaṟṟaṉar; koṭāmai yiṉ avaṉ aḷiyiḻantōr orupakal vāḻkkaik kulamaru vōr; ātalāṉ avar aḷiyarō aḷiyar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka; avaṉ aḷiyiḻan tōrākiya ulamaruvōr aḷiyareṉak kūṭṭi yuraippiṉu mamaiyum. aḷiyarō aḷiya reṉa iraṅkaṟkuṟipputtōṉṟa aṭukki niṉṟatu.
viḷakkam : 
māṟaṉ vaḻuti pōr vēṭṭeḻunta eḻucci kāṇpōr tammuṭ kūṟuvatupōl amaintuḷḷatu. araṇaḻittaṟku nīr mikutiyum; vemmai ceytaṟkut tī mikutiyum, mōti murukkutaṟku vaḷiyum uvamamāyiṉa. koḷḷappaṭuvatu koṇṭi;aḵtu īṇṭuk koḷḷap paṭum tiṟaimēl niṉṟatu. tiṟaiyai muṉṉē celuttiviṭṭu itaṉaik koḷka eṉap piṉṉē vāyāṟ colli vēṇṭutal tiṟai celuttum muṟaiyātalāl,  koḷka veṉṟu colli muṉṉē koṭutta maṉṉar eṉa vuraittār. koṭātār īyal  pōla orupakal vāḻkkaikku ulamaruvōrāvar eṉka. avaratu ulamarum nilaiyiṉaik kaṇṭu iraṅkik kūṟutaliṉ “aḷiyarō vaḷiyar” eṉṟu iyampukiṉṟār. tiṟai celuttāta vēntarkku īyalai uvamai  kūṟaliṉ, avaratu celva varaṇ, aritumuyaṉṟeṭutta cempuṟṟai okku meṉṟavāṟām. cuḻaṟcip poruḷatākiya alamaral eṉpatu ulamaral eṉa vantatu. 
52. pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti 
āciriyar marutaṉ iḷanākaṉār, pāṇṭivēntarpāl pēraṉpum perumatippum uṭaiyar. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ ayarum viḻākkaḷaiyum pāṇṭivēntaruṭaiya pōrt tiṟaṅ kaḷaiyum palapaṭiyākap pukaḻntu pāṭum paṇpiṉar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai iṟaivaṉuṭaiya “piṟainutal viḷaṅku morukaṇ pōla,  vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa” eṉṟu  pārāṭṭukiṟār. “naṇṇār, araṇ talaimatilarākavum muracukoṇṭu ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ, perum peyark kūṭal” eṉṟu kūṭal nakaraiyum, “nāṉ māṭak kūṭal makaḷirum maintarum, tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār, āṉā viruppō ṭaṇiyayarpa kāmaṟku vēṉil viruntetir koṇṭu” eṉa annakaravar kāmavēḷ viḻā vayartalum piṟavum kūṟukiṉṟār. ivarāl ciṟukuṭi vāṇaṉum, vēḷirum, nāñcil vaḷḷuvaṉum piṟarum pārāṭṭappaṭukiṉ ṟār. antuvaṉār murukavēṭkuriya paraṅkuṉṟattaip pukaḻntu pāṭiya ciṟappai ivar viyantu kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷ mikka ilakkiya nalam ciṟantaṉavākum. pāṇṭi nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa vēntar inta māṟaṉ vaḻutiyiṉ pōrāṇmai kēṭṭu añcum tiṟattai ippāṭṭiṉkaṇ nayamuṟak kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷai nōkkiṉ, ivar pāṇṭināṭṭut tiruccentūrk karukil piṟantavarākalām eṉṟu niṉaittaṟ kiṭamuṇṭākiṟatu. marutaṉ iḷanākaṉār maturai marutaṉiḷanākaṉār eṉṟum kūṟappaṭuvar. marutam pāṭu talil vallavar. ivar  tantai peyar marutaṉ eṉpatu. iru tiṟaṉum porunta ivar marutaṉiḷanākaṉā reṉappaṭukiṉṟār. iḷanākaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ip pāṭṭiṉkaṇ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti taṉ nāṭṭiṉ parappiṉai mikutippaṭuttum karuttiṉaṉāyp pōrkkeḻutalai yaṟintu, “vēntē, ūṉvēṭkai yuḷḷattaic celutta, atukuṟittut tāṉ vēṇṭu maruṅkil puli vēṭṭeḻuntatupōl,  nī vaṭapula nōkkip pōrvēṭ ṭeḻuntaṉai; appulattē niṉṉaip pōretirum vēntar yārō? aṟiyēm; avaratu nāṭu taṉ peru nalyāṇar vaḷam iḻantu kāṉakkōḻi vāḻum kāṭāki viḷiyu meṉpatai naṉkaṟivēm” eṉṟu pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. 
	aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭ ṭaḷaiyaka muṉaii 
muṇaṅkunimir vayamāṉ muḻuvali yoruttal
ūṉacai yuḷḷan turappa viraikuṟittut 
tāṉvēṇṭu maruṅkiṉ vēṭṭeḻun tāṅku 
5 	vaṭapula maṉṉar vāṭa vaṭalkuṟit
	tiṉṉā vempō riyaṟēr vaḻuti 
	itunī kaṇṇiya tāyi ṉirunilat
	tiyārko laḷiyar tāmē yūrtoṟum
	mīṉcuṭu pukaiyiṉ pulavunāṟu neṭuṅkoṭi 
10	vayaluḻai marutiṉ vāṅkuciṉai valakkum
	perunal yāṇari ṉorīi yiṉiyē
	kalikeḻu kaṭavuḷ kantaṅ kaiviṭap 
	palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil 
	naraimū tāḷar nāyiṭak kuḻinta
15	valli ṉallaka niṟaiyap palpoṟik
	kāṉa vāraṇa mīṉum
	kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē.	(52)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. avaṉai marutaṉiḷanākaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
aṇaṅkuṭai neṭuṅ kōṭṭu aḷaiyakam - teyvaṅ kaḷai yuṭaittākiya neṭiya cikaraṅkaḷaiyuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē muḻaiyiṉkaṇ; muṉaii - tuyilai veṟuttu; muṇaṅku nimir  vayamāṉ muḻu vali yoruttal - mūri nimirnta puliyākiya nirampiya valiyaiyuṭaiya ēṟṟai; ūṉ nacai uḷḷam turappa - ūṉai virumpiya vuḷḷam celuttutalāṉ; irai kuṟittu - av viraiyaik karuti; tāṉ vēṇṭu maruṅkiṉ vēṭ ṭeḻuntāṅku - tāṉ vēṇṭiya viṭattē virumpic ceṉṟāṟ pōla; vaṭa pula maṉṉar vāṭa aṭal kuṟittu - vaṭa nāṭṭu vēntar vāṭa avaraik kollutalaik karuti; iṉṉā vem pōr iyaltēr vaḻuti - iṉṉāta veyya pōraic ceyyum iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyuṭaiya vaḻuti; nī kaṇṇiyatu ituvāyiṉ - nī karutiyatu ippōrāyiṉ; iru nilattu yār kol aḷiyartām - periya vulakattiṉkaṇ yārō aḷikkat takkārtām; ūrtoṟum mīṉ cuṭu pukaiyiṉ - ūrtoṟum mīṉ cuṭukiṉṟa pukaiyiṉatu; pulavu nāṟu neṭuṅ koṭi - pulāl nāṟum neṭiya oḻuṅku; vaya luḻai marutiṉ vāṅku ciṉai valakkum - vayaliṭattu marutiṉatu vaḷainta kōṭṭaic cūḻum; peru nal yāṇariṉ orīi - periya nalla putu varuvāyiṉ nīṅki; iṉi - ippoḻutu; kali keḻu kaṭavuḷ kantam kaiviṭa - muḻavu mutalākiya oli poruntiya teyvaṅkaḷ tūṇattaik kaiviṭum paricu; pali kaṇ māṟiya pāḻ paṭu potiyil - pali iṭattiṉ māṟiya pāḻpaṭṭa ampalattiṉ kaṇ; narai mūtāḷar nāy iṭak kuḻinta - muṟkālattu,  naraiyaiyuṭaiya mutiyōr cūtāṭuṅ karuviyai iṭutalāṟ kuḻinta; valliṉ nallakam niṟaiya - accūtu karuviyiṉatu nalla maṉaiyākiya iṭam niṟaiya; pal poṟik kāṉa vāraṇam īṉum - pala poṟiyaiyuṭaiya kāṭṭuk kōḻi muṭṭaiyiṭum; kāṭāki viḷiyum - kāṭāyk keṭum; nāṭuṭaiyōr -, e-ṟu. 
kali pukaḻum aravamumām. vaḻuti aṭal kuṟittu nī karuti yatu ituvāyiṉ, viḷiyum nāṭuṭaiyōrtām yārkol aḷiyar eṉak kūṭṭuka.   
viḷakkam : 
muḻaiyiṉkaṇ irukkuṅkāl uṟaṅkuvatu tavirap piṟiti yātum ceyyātākaliṉ, muḻaiyiṉ nīṅki veḷippaṭum puliyai, “aḷaiyakam muṉaii” vanta teṉṟārāka, uraikārar, “muḻaiyiṉ kaṇ tuyilai veṟuttu” eṉavurai kūṟiṉār. muṉaivu - veṟuppu. veṟukkappaṭuvatu tuyil: muḻaiyaṉṟu.  ūṉ nacaiyuḷḷam turappa veṉpataṟku ūṉmēṟ ceṉṟa viruppam ataṉ uḷḷattaic celuttutalāṉ eṉiṉu mamaiyum. vaṭapula vēntaraiaṭal kuṟit teḻutalāl, avar vāṭutalum, ataṉāl viḷaiyum pōr tuṉpam payattalum payaṉātalāl, “vāṭa iṉṉā vempōr ceyyum vaḻuti” yeṉṟār. ittakaiya pōrkkeṉṟē camaikkappaṭṭa tēr eṉṟaṟku “iyal tēr” eṉappaṭṭatu. vaṭapula maṉṉar palarātalāl, pōr ēṟpōr ivareṉpatu viḷaṅkāmaiyiṉ, “yārkol” eṉṟum, ēṟṟavaḻi avar keṭutal orutalaiyātaliṉ, “aḷiyar tāmē” eṉṟum kūṟiṉār. pōril aḻiyumuṉ nāṭirunta naṉ ṉilaiyai, “perunal yāṇar” eṉṟum,  aḻintapiṉ, “kāṭci viḷiyum” eṉṟum kuṟikkiṉṟār.  muḻavu mutaliyavaṟṟiṉkaṇ teyva muṟaiyum eṉpavākaliṉ, “muḻavu mutalākiya oli poruntiya teyvam” eṉṟār. kantam - kaṭavuḷuṟaiyum tūṇ; “kaṭavuḷ pōkiya karuntāṭ kantam” (akam: 307) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nāy, cūtāṭu karuvi. val - cūtāṭuṅ kāy. 	(52) 
53. cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟai
māntaraṉ eṉpatu ic cēramāṉatu iyaṟpeyar. ivaṉ irumpoṟaik kuṭiyiṉaṉātalāl, ivvāṟu kūṟappaṭukiṉ ṟāṉ. “niṟaiyarun tāṉai vel pōr māntaram poṟaiyaṉ” (akam : 142) eṉa māntaraṉ cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭuvatu kāṇalām. ivaṉ kapilarāṟ ciṟappikkappaṭṭa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mutaliya cēramaṉṉarkaṭkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa vaṉ. kapilar mutaliya nallicaip pulavar pāṭṭukkaḷiṟ pērīṭupā ṭuṭaiyavaṉ. oru kālattē ivaṟkum irāyacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikku pōr uṇṭāyiṟṟu. tērvaṇmalaiya ṉeṉpāṉ cōḻaṟkut tuṇaivaṉāy vantu, ivaṉai vēṟaṟku utaviṉāṉ. akkālattē, ic cēramāṉ taṉṉait tolaivitta tērvaṇ malaiyaṉatu pērāṇmaiyai viyantu, “valvēl malaiyaṉallaṉāyiṉ, nallamar kaṭattal eḷitumaṉ namakkeṉa” niṉaittāṉeṉa vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār pāṭu kiṉṟār. iccēramāṉ āṭcikkuṭpaṭṭa viḷaṅkil eṉṉum ūraip pakaivar muṟṟukaiyiṭṭu varutta muṟuvittārāka, ivaṉ yāṉaippaṭaiyum kutiraippaṭaiyum ciṟappuṟak koṇṭu ceṉṟu pakaivarai veruṭṭi viḷaṅkilarai uyvittaṉaṉ. ic ciṟappu nikaḻcci ip pāṭṭiṉkaṇ kuṟikkappaṭukiṟatu. 
kiṭaṅkil,  viḷaṅkil eṉpaṉa pōlap poruntil eṉpatu ōr ūr.  iḷaṅkīraṉ eṉpatu ip pulavaratu peyar.  itaṉāl ivar porunti liḷaṅkīraṉār eṉappaṭukiṉṟār. ivar, aḻakiya pāṭṭukkaḷaip pāṭum nalañ ciṟantavar. poruḷvayiṟ pirin tēkum oru talaimakaṉ neñciṉai avaṉtaṉ maṉaivipāṟ ceṉṟa kātal taṭuppa, avaṉ ataṉait teruṭṭic ceṉṟatum, ceṉṟavaṉ viṉai muṭittup poruḷ nirampak koṇṭu varuṅkāl, akkāta luṇarvu tōṉṟi, avaṉ kātaliyai niṉaippikka, “kuṟaiviṉai muṭitta niṟaiviṉ ṉiyakkam” eṉat tāṉ tirumpi varum varukaiyaip pukaḻntu pēciyatum, talaivi avaṉ varavu kuṟittu āḻiyiḻaittiruppatum,  avaṉ varaviṉai avaḷ niṉaikkuntōṟum palli yicaippatum, piṟavum ivarāl  aḻakoḻukap pāṭappaṭukiṉṟaṉa. ivar, ic cēramāṉ tirumuṉ ceṉṟu pāṭiyavaḻi, avaṉ , ceṟutta ceyyuḷ ceyyum ciṟappuṭaiya “kapilaṉ iṉṟu uḷaṉāyiṉ naṉṟu” eṉac ceyyu ḷiṉpac collāṭṭiṭai vitantu kūṟiṉāṉ. annilaiyil ivar ippāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. 
	mutirvā rippi mutta vārmaṇaṟ
katirviṭu maṇiyiṟ kaṇporu māṭat 
tilaṅkuvaḷai makaḷir teṟṟi yāṭum
viḷaṅkucīr viḷaṅkil viḻumaṅ koṉṟa
5	kaḷaṅkoḷ yāṉaik kaṭumāṉ poṟaiya 
virippi ṉakalun tokuppi ṉeñcum
mammar neñcat temmaṉōrk korutalai
kaimmuṟ ṟalaniṉ pukaḻē yeṉṟum
oḷiyōr piṟantavim malartalai yulakattu
10	vāḻē meṉṟalu maritē tāḻātu 
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ 
iṉṟuḷa ṉāyi ṉaṉṟuma ṉeṉṟaniṉ
āṭukoḷ varicaik koppap
15 	pāṭuvaṉ maṉṉāṟ pakaivaraik kaṭappē. 	(53)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai.cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟaiyaip porunti liḷaṅkīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
mutir vār ippi mutta vār maṇal - muṟṟi nīṇṭa cippikkaṇ muttuppōlum veḷiya oḻuṅkupaṭṭa maṇaṟ kaṇṇē; katir viṭu maṇiyiṉ kaṇporu māṭattu - oḷi viṭukiṉṟa maṇikaḷāṟ kaṇṇaip porukiṉṟa māṭat tiṭattu; ilaṅku vaḷai makaḷir teṟṟi yāṭum - viḷaṅkiya vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷir vētikaikkaṇṇē viḷaiyāṭum; viḷaṅkucīr viḷaṅkil - viḷaṅkiya cīrmaiyaiyuṭaiya viḷaṅ kiṟku; viḻumam koṉṟa   pakaivarāṉ vanta iṭumpaiyait tīrtta; kaḷaṅkoḷ yāṉaik kaṭumāṉ poṟaiya -  pōrk kaḷattait taṉatākkik koṇṭa yāṉaiyaiyum virainta kutiraiyaiyumuṭaiya poṟaiya; virippiṉ akalum - virittuc colliṟ parakkum; tokuppiṉ eñcum - tokuttuc colliṟ poruḷ oḻivupaṭu mākalāṉ; mammar neñcattu emmaṉōrkku - mayakkam poruntiya neñcaiyuṭaiya eṅkaḷukku; oru talai kaimmuṟṟala niṉ pukaḻ eṉṟum - oru talaiyāka muṭiyā niṉatu pukaḻ ennāḷum; oḷiyōr piṟanta immalartalai yulakattu - kalviyāl viḷakkamuṭaiyōr piṟanta ip periya iṭattaiyuṭaiya vulakattiṉkaṇṇē; vāḻēm eṉṟalum aritu - vāḻē meṉ ṟiruttalum kūṭātu; tāḻātu - viraiya;ceṟutta ceyyuḷ cey cennāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ - pala poruḷaiyum aṭakkiya ceyyuḷaic ceyyum cevviya nāviṉaiyum mikka kēḷviyaiyum viḷaṅkiya pukaḻaiyumuṭaiya kapilaṉ; iṉṟu uḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟa - iṉṟu uḷaṉākap peṟiṉ naṉṟu atu peṟṟilēṉ eṉṟu colliya; niṉ āṭu koḷ varicaikku oppa - niṉatu veṉṟi koṇṭa ciṟappiṟkup porunta; pāṭuvaṉmaṉ - pāṭuvēṉ; pakaivaraik kaṭappu - nī pakaivarai veṉṟa veṟṟiyai e-ṟu. 
māṭattu makaḷir maṇaliṭattut teṟṟikkaṇṇāṭum viḷaṅkil eṉka. teṟṟi yeṉpataṉaik kai kōttāṭum kuravai yeṉpāru muḷar. poṟaiya, kapilaṉ iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ ṉeṉṟa niṉ āṭu koḷ  varicaik koppap pakaivaraik kaṭappai yāṉ tāḻātu pāṭuvēṉ; niṉ pukaḻ virippiṉ akalum; tokuppiṉ eñcum; ātalāṉ emakkuk kaimmuṟṟala; oḷiyōr piṟanta im malartalai yulakattu vāḻē meṉṟalum aritu eṉa māṟik kūṭṭuka. tāḻātu ceyyuṭ cey cennā veṉa viyaippiṉu mamaiyum. oḷiyō reṉṟatu, kapilaṉ mutalāyi ṉōrai.  vāḻē meṉṟatum ariteṉṟa karuttu.  pāṭātirut talum ariteṉṟatākki, yāmum vallapaṭi pāṭip pōtuvē meṉṟatākak koḷka. naṉṟumaṉ eṉpatu kaḻiviṉ kaṇ vantatu. pāṭuvaṉmaṉṉā leṉṟavaḻi maṉṉum, ālum, acainilai. 
pāṭuvaṉmaṉ ṉeṉpataṉai allīṟṟut taṉittaṉmai viṉaiyākki niṉ varicaik koppa, niṉ pakaivaraik kaṭappaip pāṭuvēṉ; ataṉāl virippiṉ akalum, tokuppiṉ eñcum, mammar neñcattu emakku niṉ pukaḻ kaimmuṟṟala veṉa avaṉ pukaḻai mēmpaṭuttuk kūṟiyavāṟāka vuraippiṉu mamaiyum. ipporuṭkup pāṭuvaṉmaṉ ṉeṉṟataṉai oḻiyicaiyākak koḷka. ciṟanta ceyyuḷ eṉṟum, ceyyuṭ ceyta cennā eṉṟum pāṭam. 
viḷakkam : 
teṟṟikkaṇṇiruntu viḷaiyāṭal makaḷir iyalpātaliṉ, “teṟṟi yāṭum” eṉṟār; “kuṟuntoṭi  makaḷir polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭum” (puṟam: 36) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. virippiṉ akalutalālum tokuppiṉ eñcutalāṉum ivviraṇṭiṉum vēṟu neṟi yillāmaiyālum pāṭuvōrkku mayakka muṇṭātaliṉ “mammar neñcat temmaṉōrk ” keṉṟār. kalvi kēḷvikaḷāl uyarntōrk kuḷatākum pukaḻ kāraṇamākap piṟakkum icai, īṇṭu oḷiyeṉappaṭukiṟatu. ottal - īṇṭu uvamapporuḷatākātu “uvamaiyum poruḷum ottal vēṇṭum” (tol. uvamai: 8) eṉṟāṟ pōla amaiti kuṟittu vantatu. ciṟitum “tāḻātu kapilaṉ iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟa” eṉa iyaiyum. tāḻā teṉṉum viṉai yeccattaic ceyyeṉpataṉoṭu muṭittalum amaiyum eṉṟaṟkut “tāḻātu.......amaiyum” eṉṟār. vāḻtal, pāṭaṟ kuriyōraip pāṭi vāḻtalātaliṉ, “vāḻē meṉṟalum ariteṉṟa karuttu....koḷka” eṉṟār. 	(53)
54. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai
ivaṉ, cēranāṭṭiṉ oru pakutiyākiya kuṭṭa nāṭṭukku uriyavaṉ ātalāl, ivaṉ kuṭṭuvaṉ kōtai yeṉappaṭu kiṉṟāṉ. kōtai yeṉpatu iyaṟpeyar. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭil ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyum kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉum āṭci purintaṉar. “vāṉam nāṇa varaiyātu ceṉṟōrk, kāṉā tīyum kavikai vaṇmaik, kaṭumāṉ kōtai” yeṉappaṭutalāl, ivaṉatu koṭaic ciṟappum, “puli tuñcu viyaṉpulat taṟṟē, valituñcu taṭakkai yavaṉuṭai nāṭē” eṉpataṉāl, ivaṉatu veṉṟic ciṟappum pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. 
ik kumaraṉār, kōṉāṭṭu eṟiccilūraic cārnta māṭala ṉeṉpāṟku makaṉārāvar. māṭala ṉeṉṟa peyarai nōkkiṉ ivar pārppaṉa reṉa aṟiyalām. ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyum kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉum ivarāṟ pāṭappaṭṭuḷḷaṉar. cōḻar kaṭkut tāṉait talaivarākiya cōḻiyavēṉāti tirukkuṭṭu vaṉaiyum ēṉāti tiruk kiḷḷiyaiyum ivar pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. ivar, kēṭpōr maṉamakiḻattakka iṉiya col lamaiyap pāṭal vallavar. peruntirumāvaḷavaṉ orukāl paricil nīṭṭittāṉāka, ik kumaraṉār, veṇkuṭaic celvamuṭaiya vēntarāyiṉum  cīṟūr maṉṉarāyiṉum emmāl viyakkapṭuvōr,  “emvayiṟ pāṭaṟin toḻukum paṇpiṉōrē” eṉṟum, “mikappē revva muṟiṉum eṉaittum, uṇarcci yillō ruṭaimai yuḷḷēm, nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu uḷḷutum” eṉṟum ivar kūṟuvatu ivaruṭaiya uyarnta maṉa māṇpaip pulappaṭuttukiṟatu. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyi ṉuṭaiya koṭainalaṉum, kāvaṟciṟappum piṟarkku aṟivuṟuttum karuttāl maturaik kumaraṉār, ip pāṭṭiṉkaṇ, “ōrūrai yuṭaiya  talaivaṉ oruvaṉ ataṉuṭ cemmāntu pukuvatu pōla, cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyiṉ avaikkaḷattuṭ cemmāntu celvatu empōlvārkku eḷitu; avaṉaip pakaittup pōretirak karutum vēntarkku, iṭaiyaṉ taṉ āṭṭu nirai yuṭaṉ pukutaṟkañcum pulituñcum kāṭupōlap pēraccam viḷaippa tākaiyāl, pukuvateṉpatu aritu” eṉṟu ciṟappittuk kūṟu kiṉṟār. 
	eṅkō ṉirunta kampalai mūtūr
uṭaiyōr pōla viṭaiyiṉṟu kuṟukic 
cemma ṉāḷavai yaṇṇāntu pukutal
emmaṉa vāḻkkai yiravalark keḷitē
5 	iravalark keṇmai yallatu puravetirntu 
vāṉa nāṇa varaiyātu ceṉṟōrk 
kāṉā tīyuṅ kavikai vaṇmaik 
kaṭumāṉ kōtai tuppetirn teḻunta
neṭumoḻi maṉṉar niṉaikkuṅ kālaip 
10 	pācilait toṭutta vuvalaik kaṇṇi
mācu ṇuṭukkai maṭivā yiṭaiyaṉ
ciṟutalai yāyamoṭu kuṟukal cellāp 
pulituñcu viyaṉpulat taṟṟē
valituñcu taṭakkai yavaṉuṭai nāṭē. (54)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai.cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyaik kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
eṅkōṉ irunta kampalai mūtūr - emmuṭaiya iṟaivaṉ irunta ōcaiiṭaiya paḻaiya vūriṭattu; uṭaiyōr pōla iṭai yiṉṟu kuṟuki - ataṉai yuṭaiyavarkaḷaip pōlak kālam pārātē yaṇuki; cemmal nāḷavai aṇṇāntu pukutal - talaimaiyuṭaiya nāḷōlakkattiṉkaṇṇē talai yeṭuttuc cemmāntu ceṉṟu pukutal; emmaṉa vāḻkkai iravalarkkeḷitu - emmaip pōlum vāḻkkaiyuṭaiya irappōrukku eḷitu; iravalarkku eṇmai yallatu - iṅṅaṉam irappōrkku eḷitāva tallatu; pura vetirntu - pātukāttalai ēṟṟuk koṇṭu; vāṉam nāṇa varaiyātu - maḻai nāṇumpaṭi epporuḷaiyum varaiyātu; ceṉ ṟōrkku - taṉpāṟ ceṉṟavarkaṭku; kavikai āṉātu īyum vaṇmaik kaṭu māṉ kōtai - iṭak kavinta kaiyāl amaiyātu koṭukkum vaṇmaiyaiyuṭaiya kaṭumāṉ kōtaiyatu; tuppu etirn teḻunta neṭumoḻi maṉṉar - valiyōṭu māṟupaṭṭeḻuntirunta vañciṉaṅ kūṟiya vēntar; niṉaikkuṅkālai - karutuṅkālattu; pācilait toṭutta uvalaik kaṇṇi - paciya ilaiyāl toṭukkappaṭṭa taḻaik kaṇṇiyaiyum; mācuṇ uṭukkai - mācuṇṭa uṭaiyaiyum; maṭi vāy iṭaiyaṉ - maṭitta vāyaiyumuṭaiya iṭaiyaṉ; ciṟu talai āyamoṭu kuṟukal cellā - ciṟiya talaiyai yuṭaiya āṭṭiṉattōṭukūṭa aṇukal cellāta; puli tuñcu viyaṉ pulat taṟṟu - puli taṅkum akaṉṟa nilattai yokkum; vali tuñcu taṭakkai yavaṉuṭai nāṭu - vali taṅkiya periya kaiyai yuṭaiyavaṉuṭaiya nāṭu e-ṟu. 
eṅkō ṉirunta mūtūrp pukutal  iravalark keḷitu; avaṉuṭaiya nāṭu maṉṉar niṉaikkuṅkālai iṭaiyaṉ ciṟutalai yāyamoṭu kuṟukal cellāp puli tuñcu viyaṉ pulat taṟṟeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu  ceyka. maṉṉarkku iṭaiyaṉum avarpaṭaikkuc ciṟutalai yāyamum kōtai nāṭṭiṟkup puli tuñcu viyaṉpulamum uvamaiyākak koḷka. uvalaik kaṇṇi yeṉṟataṉaip peyarākak koḷka. puliyuṭai viyaṉpulameṉpatūum pāṭam.  
viḷakkam : 
mūtūreṉa muṉṉark kūṟi uṭaiyō reṉṟamaiyiṉ, “mūtūrai yuṭaiyōraip pōl” eṉṟār; avarai yaṉṟip piṟar iṭaiyiṉṟu kuṟukutal kūṭātākaliṉ. cemmal - talaimai. “cēvaṭi paṭarum cemma luḷḷamoṭu” (muruku: 62) eṉṟāṟpōla. eṇmai yuṭaiyataṉai yeṇmai yeṉṟatu upacāram,  kavikai - iṟanta kālan tokka viṉaittokai. neṭumoḻi - vañciṉam.  tuñcutal - taṅkutal. uvalai karuti iṭaiyaṉ kuṟukal cellā eṉa iyaik kāmal, uvalaiyāṟ ṟoṭukkappaṭṭa kaṇṇi yeṉap peyarākkuka veṉpār, “uvalaik kaṇṇi yeṉṟataṉai...koḷka” eṉṟār.puli tuñcu viyaṉpulam āṭṭiṭaiyar pukāta accamuṭaiya tātal pōlak kuṭṭuvaṉ kōtaiyatu nāṭu pakaivar pukutaṟ kaccamuṭaiya teṉa itaṉāl avaṉ kāvaṟciṟappuk kūṟiṉārām; atiyamā ṉeṭumāṉañciyiṉ kāvaṟciṟappuk kūṟavanta oḷavaiyār, “ārvalar kuṟuki ṉallatu kāvalar, kaṉaviṉuṅ kuṟukāk kaṭiyuṭai viyaṉakar” (puṟam: 390) eṉṟatu īṇṭu niṉaivukūrat takkatām	(54). 
55. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip 
paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ 
ippāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷikkaṇ iṟantatupaṟṟip piṟkālac cāṉṟōrāl ivaṉ ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ mikka pērāṇmai yuṭaiyavaṉ . ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōr palarum ivaṉuṭaiya pōr vaṉmai mutaliya pērāṟṟalkaḷaiyē periteṭuttu moḻintirukkiṉṟaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, “vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum, pukaḻta luṟṟōrkku māyō ṉaṉṉa, urai cāl ciṟappiṉ pukaḻcāl māṟa” eṉṟum, nakkīraṉār, “ōṅkuvāḷ māṟa” eṉṟum pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. orukāl ivaṉai āvūr mūlaṅ kiḻārum, vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉārum taṉit taṉiyē kāṇac ceṉṟapōtu, avarkaṭku ivaṉ paricil tara nīṭṭittāṉ. atu kaṇṭu avarkaḷ vekuṇṭu pāṭiyaṉa mikka perumitam tōṟṟuvippaṉavākum. ivaṉ putalvar palarai yuṭaiyavaṉ.  “nōyila rākaniṉ putalvar” eṉa āvūr mūlaṅ kiḻārum, “niṉṉō raṉṉaniṉ putalvar” eṉa vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉārum ivaṉ makkaḷ nalattaik kuṟitturaippatu nōkkattakkatu. 
	ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi 
orukaṇai koṇṭu mūveyi luṭaṟṟip 
peruviṟa lamararkku veṉṟi tanta
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal  kāmar ceṉṉip
5 	piṟainutal viḷaṅku morukaṇ pōla 
vēntumēm paṭṭa pūntār māṟa
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ kataḻpariya kalimāvum
neṭuṅkoṭiya nimirtēru neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarum eṉa 
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉu māṇṭa 
10 	aṟaneṟi mutaṟṟē yaraciṉ koṟṟam
ataṉāl, namareṉak kōlkōṭātu 
piṟareṉak kuṇaṅkollātu 
ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟa lāṇmaiyum 
tiṅka ḷaṉṉa taṇperuñ cāyalum
15 	vāṉat taṉṉa vaṇmaiyu mūṉṟum
uṭaiyai yāki yillōr kaiyaṟa 
nīnīṭu vāḻiya neṭuntakai tāḻnīr
veṇṭalaip puṇari yalaikkuñ centil 
neṭuvē ṇilaiiya kāmar viyaṉṟuṟaik
20 	kaṭuvaḷi tokuppa vīṇṭiya 
vaṭuvā ḻekkar maṇaliṉum palavē. 	(55)
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai: ceviyaṟivuṟūu. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai maturai marutaṉiḷa nākaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ōṅku malaip peru vil pāmpu ñāṇ koḷīi - uyarnta malaiyākiya periya villaip pāmpākiya nāṇaik koḷutti; orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟi - oppillātatō rampai vāṅki mūṉṟu matilaiyum eytu; peru viṟal amararkku - periya  valiyaiyuṭaiya tēvarkaṭku; veṉṟi tanta - veṟṟiyaik koṭutta; kaṟai miṭaṟ ṟaṇṇal - kariya niṟañ cērnta tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉatu;  kāmar ceṉṉip piṟai nutal viḷaṅkum oru kaṇ pōla - aḻakiya tirumuṭip pakkat taṇinta piṟai cērnta tiru neṟṟikkaṇṇē viḷaṅkum oru tirunayaṉam pōla; vēntu mēmpaṭṭa pūn tār māṟa - mūvēntaruḷḷum mēmpaṭṭa pūntārai yuṭaiya māṟa; kaṭuñciṉatta kol kaḷiṟum - kaṭiya  ciṉattai yuṭaiyavākiya  kol kaḷiṟum; kataḻ pariya kali māvum - virainta celavai yuṭaiyavākiya  maṉañ cerukkiya kutiraiyum; neṭuṅ koṭiya nimir tērum - neṭiya koṭiyai yuṭaiyavākiya uyarnta tērum; neñcuṭaiya pukal maṟavaru meṉa - neñcu valiyai yuṭaiya pōrai virumpum maṟavarumeṉa; nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum - nāṉku paṭaiyuṅ kūṭa māṭcimaippaṭṭatāyiṉum; māṇṭa aṟaneṟi mutaṟṟu araciṉ koṟṟam -  māṭcimaip paṭṭa aṟaneṟiyai mutalāka vuṭaittu vēntaratu veṟṟi; ataṉāl -; namar eṉak kōl kōṭātu - ivar nammuṭaiya reṉa avar ceyta koṭuntoḻilaip poṟuttuk kōl vaḷaiyātu; piṟareṉak kuṇam kollātu - ivar namakku ayalō reṉṟu avar naṟkuṇaṅkaḷaik keṭātu; ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟal āṇmaiyum - ñāyiṟṟaip pōṉṟa veyya tiṟalaiyuṭaiya vīramum; tiṅkaḷaṉṉa taṉperuñcāyalum - tiṅkaḷaip pōṉṟa  kuḷirnta periya meṉmaiyum; vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum - maḻaiyaip pōṉṟa vaṇmaiyumeṉṟa; mūṉṟu muṭaiyai yāki - mūṉṟaiyu muṭaiyai yāki; illōr kaiyaṟa - illātōr illaiyāka; nī nīṭu  vāḻiya - nī neṭuṅ kālam vāḻvāyāka; neṭun takai - neṭuntakāy; tāḻ nīr veṇṭalaip puṇari alaikkum centil - tāḻnta nīrai yuṭaiya kaṭaliṉkaṇ veḷiya talaiyaiyuṭaiya tirai yalaikkum centiliṭattu;   neṭuvēḷ nilaiiya - neṭiya murukavēḷ nilaipeṟṟa; kāmar viyaṉ tuṟai - aḻakiya akaṉṟa tuṟaikkaṇ; kaṭuvaḷi tokuppa - peruṅkāṟṟut tiraṭṭutalāl; īṇṭiya vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum pala - kuvinta vaṭu vaḻuntiya ekkar maṇaliṉum palakālam e-ṟu. 
kuṇam kollātu eṉpataṟku. muṟaimai yaḻiya nī vēṇ ṭiyavāṟu ceyyā teṉiṉumām. pūn tār māṟa, neṭuntakāy, nāṉkuṭaṉ māṇṭatāyiṉum araciṉ koṟṟam aṟaneṟi mutaṟṟu; ataṉāl kōl kōṭātu kuṇaṅ kollātu, āṇmaiyum  cāyalum vaṇmaiyu muṭaiyaiyāki,  illōr kaiyaṟa,  nī maṇaliṉum palakālum nīṭu vāḻiya veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
viḷakkam : 
koḷīi - koḷutti; koḷvit teṉpatu koḷuttiyeṉa vantatu; varuvit teṉpatu varutti yeṉa iṉṟum vaḻaṅkuvatu pōla veṉka. mūveyil, mūṉṟākiya matil; poṉ veḷḷi irumpeṉap purāṇaṅkaḷ kūṟum.  ōrampē koṇṭu mūveyilum eytāreṉa varalāṟu kūṟaliṉ, “orukaṇai koṇṭu mūveyi luṭaṟṟi” yeṉṟār. “kaṟaimiṭa ṟaṇiyalu maṇintaṉṟu” eṉṟa viṭattuk kaṟai kaṟuppuniṟaṅ kuṟippatāka urai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭum kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal eṉṟataṟkuk kariya niṟañ cērnta tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉ eṉṟu urai kūṟiṉār. vēnteṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ mūvēntaraiyum koṇṭār. neñ cuṭaiya pukal maṟavar eṉṟa viṭattup pukalvatu - virumputal eṉṉum poruḷatākaliṉ, ataṟkēṟpap pōrai  virumpum maṟavar eṉṟār; “pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar” (puṟam: 31) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. namareṉak kōl kōṭuvatu ivvāṟeṉa viḷakka vēṇṭi, “ivar nammuṭaiyareṉa.....poṟuttuk” koḷḷuvatu eṉpatu tōṉṟa virittuk kūṟiṉār. cāyal-meṉmai. kaiyaṟa - illai yāka; illōrkku iṭamillaiyāka; kai - iṭam. iṭamillāmai yāvatu iṉmaiyuṭaiyōr ilarāy ellōrum celvarāka eṉpa tām. centil - tiruccentūr.  nuṇmaṇaṟkuvai - tiraitiraiyākat tiraittut tōṉṟuvatu paṟṟi, “vaṭuvāḻ ekkar” eṉappaṭṭatu. 	(55)
56. ilavantikaip paḷḷit tuñciya 
pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ
ip pāṇṭivēntaṉāṉa ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ teṟalum, aḷiyum, vaṇmaiyum, nirampa vuṭaiyavaṉāy, mikka pukaḻ koṇṭu viḷaṅkutal kaṇṭa marutaṉ iḷanākaṉār, teṟal  mutaliyaṉa vuṭaiyaṉāy neṭuṅ kālam vāḻka veṉap pārāṭṭi vāḻttiyatu pōlak kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār, ippāṭṭiṉkaṇ ivaṉai ulakaṅ  kākkum, nālvarākiya maṇimiṭaṟ  ṟiṟaivaṉum, palarāmaṉum, tirumālum, murukavēḷum, ceyalvakaiyil oppareṉak kūṟi, “vēntē iṉpa nukarccikkaṇ kuṟaivilaṉāy ulakil iruṇīkki yoḷi viḷakkum ñāyiṟum tiṅkaḷum pōla  nilaipeṟṟu vāḻka” veṉa vāḻttukiṉṟār. 
nakkīraṉār maturaik kaṇakkāyaṉārkku makaṉārāvār.  caṅka kālattup pulavar niralil talaimai peṟṟavar. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉatu ālaṅkāṉap pōrum polam pūṇ kiḷḷi yeṉpavaṉ kōya reṉpārai veṉṟu nilaṅ koṇṭa tiṟamum,  cēramāṉ kōtai mārpaṉukkup pakaiyāy iṟutta kiḷḷivaḷavaṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉ veṉṟu cēraṉukku uvakai yeytuvitta tiṟamum, piṟavum ivarāl kuṟikkappaṭuvaṉavākum. ivar maturaiyaic cērntavarātaliṉ, ataṉai vāytta viṭaṅkaḷil, “araṇ pala kaṭanta muraṇkoḷ tāṉai, vāṭā vēmpiṉ vaḻuti kūṭal” “poṉmali neṭunark kūṭal”  “māṭamali maṟukiṟ kūṭal ” eṉṟu ciṟappitturaippar. maruṅkūrp paṭṭiṉam, kāvirippūm paṭṭiṉam, muciṟi, karuvūr, uṟaiyūr mutaliya vūrkaḷum āṅkāṅku ivarāl ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. vēḷ pāriyait tamiḻvēntar mūvarum neṭuṅkālam muṟṟukai yiṭṭirunta kālattuk kapilar kiḷikaḷaip payiṟṟi, veḷiyē viḷai pulaṅkaḷiliruntu neṟkatir koṇarvittu, uṇavuk kuṟaivuṇṭākāvāṟu pēṇik kātta ceytiyai ivar kuṟikkiṉ ṟār. kapilarai ivar “ulakuṭaṉ tiritarum palarpukaḻ nallicai, vāymoḻik kapilaṉ” eṉac ciṟappikkiṉṟār. tūṅka lōriyār eṉṉum pulavar ivar kālattē ciṟappuṟṟirunta ceyti ivar pāṭṭāl viḷaṅkukiṟatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ilakkiyac ceṟivuṭaiyaṉa. uṟaiyūrkkuk kiḻakkēyuḷḷa piṭavūrukku orukāl ceṉṟu, āṅkirunta peruñcāttaṉ eṉpāṉaik kaṇṭār. avaṉ ivarait taṉ maṉaivikkuk kāṭṭi, “eṉpāl ceyyum aṉpaḷavē ivarpālum ceyka” eṉṟāṉ. ataṉāl viyappu mikak koṇṭa nakkīrar, “taṉ maṉaip poṉpōl maṭantaiyaik kāṭṭi, ivaṉai eṉpōl pōṟṟeṉ ṟōṉē” yeṉṟu pāṭip paraviṉār. ivar pāṭiyuḷḷa poruṇmoḻik kāñci ovvoru celva makaṉum paṭittu iṉpuṟutaṟkuriyatu. ivaraip paṟṟik kūṟappaṭum varalāṟukaḷ pala. 
	ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai 
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum
kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi 
aṭarven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉum
5 	maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi 
viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉum
maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip 
piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa 
ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṉ 
10 	tōlā nallicai nālva ruḷḷum
kūṟṟot tīyē māṟṟaruñ cīṟṟam
valiyot tīyē  vāli yōṉaip
pukaḻot tīyē yikaḻuna raṭunaṉai
murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittaliṉ
15 	āṅkāṅ kavarava rottaliṉ yāṅkum
ariyavu muḷavō niṉakkē yataṉāl
iravalark karuṅkala marukā tīyā
yavaṉar, naṉkalan tanta taṇkamaḻ tēṟal 
poṉ cey puṉaikalat tēnti nāḷum
20 	oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa makiḻciṟan 
tāṅkiṉi toḻukumati yōṅkuvāṇ māṟa
aṅkaṇ vicumpi ṉāriru ḷakaṟṟum
veṅkatirc celvaṉ pōlavuṅ kuṭaticait 
taṇkatir matiyam pōlavum 
25 	niṉṟu nilaiiya rulakamō ṭuṭaṉē.	(56)
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai;  tuṟai: pūvainilai. avaṉai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ēṟṟu valaṉ uyariya - āṉēṟṟai veṟṟiyāka uyartta; eri maruḷ avir caṭai - aḻal pōlum viḷaṅkiya caṭai yiṉaiyum; māṟṟaruṅ kaṇicci maṇi miṭaṟṟōṉum - vilakkutaṟ kariya maḻuppaṭaiyaiyumuṭaiya nīlamaṇi pōlum tirumiṭaṟṟai yuṭaiyōṉum ; kaṭal vaḷar puri vaḷai puraiyum mēṉi - kaṭaṟ kaṇṇē vaḷarum purinta caṅkai yokkum tiru niṟattai yuṭaiya; aṭal vem nāñciṟ paṉaik koṭiyōṉum - kolaiyai virumpum kalappaiyaiyum paṉaikkoṭiyaiyu muṭaiyōṉum; maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉi - kaḻuvap paṭṭa aḻakiya nīlamaṇi pōlum tirumēṉiyaiyum; viṇ uyar puṭkoṭi viṟal veyyōṉum - vāṉuṟa vōṅkiya karuṭak koṭiyaiyumuṭaiya veṉṟiyai virumpuvōṉum; maṇi mayil uyariya - nīlamaṇipōlum niṟattaiyuṭaiya mayiṟ koṭiyai yeṭutta; māṟā veṉṟi - māṟāta veṟṟiyai yuṭaiya; piṇimuka vūrti oṇ ceyyōṉum eṉa - am mayilākiya vūrtiyaiyuṭaiya oḷḷiya ceyyōṉumeṉṟu collappaṭṭa; ñālam kākkum kāla muṉpiṉ - ulakam kākkum muṭivukālattaic ceyyum valiyiṉaiyum; tōlā nallicai nālvaruḷḷum - tōlviyillāta nalla pukaḻiṉaiyu muṭaiya nālvaruḷḷum; māṟṟarum cīṟṟam - vilakkutaṟkariya vekuṭciyāl; kūṟṟu ottī - kūṟṟattai yoppai; vali vāliyōṉai ottī - valiyāl  vāliyōṉai yoppai; pukaḻ ikaḻunar aṭunaṉai ottī - pukaḻāl pakaivaraik kollum māyōṉai yoppai;  muṉṉiyatu muṭittaliṉ muruku ottī - karutiyatu muṭittalāṉ murukaṉai yoppai; āṅkāṅku avaravar ottaliṉ - appaṭi yappaṭi avaravarai yotta lāṉ; yāṅkum ariyavum uḷavō niṉakku - evviṭattum ariyaṉavum uḷavō niṉakku; ataṉāl - ātalāl; iravalark karuṅkalam arukā tīyā - irappōrkkup peṟutaṟkariya aṇikalaṅkaḷaip peritum vaḻaṅki; yavaṉar naṉkalam tanta taṇ kamaḻ tēṟal - yavaṉar nalla kuppiyiṟ koṭuvarappaṭṭa kuḷirnta naṟunāṟṟattaiyuṭaiya tēṟalai; poṉ cey puṉai kalat tēnti - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa puṉainta kalattiṉ kaṇṇē yēnti; nāḷum oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa makiḻ ciṟantu iṉitu oḻukumati - nāṭōṟum oḷḷiya vaḷaiyai yuṭaiya makaḷir ūṭṭa,  makiḻcci mikku iṉitāka naṭappā yāka; ōṅku vāḷ māṟa - veṉṟiyāṉ uyarnta vāḷaiyuṭaiya māṟa; aṅkaṇ vicumpiṉ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya vāṉat tiṉkaṇṇē; āriruḷ akaṟṟum veṅkatirc celvaṉ pōlavum - niṟainta iruḷaip pōkkum veyya katirai yuṭaiya ñāyiṟṟai  yoppavum; kuṭa ticait taṇkatir matiyam pōlavum - mēlait tikkiṟ ṟōṉṟum kuḷirnta katiraiyuṭaiya piṟaiyaip pōlavum;  ulakamō ṭuṭaṉ niṉṟu nilaiiyar - ivvulakattōṭu kūṭa niṉṟu  nilai peṟuvā yāka e-ṟu 
piṇimukam piḷḷaiyā rēṟum yāṉai yeṉṟum collupa. kālamuṉ peṉṟatu, tammai yetirntōrkkut tām niṉainta poḻutē muṭivukālattaic ceyyum valiyai. maṇimiṭaṟ ṟōṉaik kūṟṟameṉṟatu,  aḻittaṟ ṟoḻilai yuṭaimaiyāṉ. vāliyō ṉeṉṟatu,  nampi mūttapirāṉai.  ikaḻuna raṭunaṉ eṉṟatu, māyōṉai. āriru ḷakaṟṟum veṅkatirc celvaṉ eṉṟatu, eḻukiṉṟa ñāyiṟṟai. mati,iḷam piṟai itu tēvarō ṭuvamittamaiyāṟ pūvainilai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
maṇiyeṉap potuppaṭak kūṟiyavaḻic ciṟappuṭaiya nīla maṇiyē koḷḷappaṭumākaliṉ, “maṇi miṭaṟṟōṉ” “tirumaṇi” “maṇi mayil” eṉpuḻi yellām nīlamaṇi yeṉṟē urai kūṟiṉār. vem nāñcil eṉṟaviṭattu, vemmai vēṇṭaṟporuṭ ṭātalāl, “aṭal vem nāñcil” eṉṟataṟkuk “kolaiyai virumpum nāñcil” eṉṟār. maṇimiṭaṟṟōṉ mutaliya nālvarum teyva mātaliṉ avarkkēṟpa, kālamuṉpu eṉpataṟku muṭivu kālattaic ceyyum vali yeṉṟār; “kālamuṉpa” (puṟam: 23) eṉṟaviṭattup pāṇṭiyaṉ  neṭuñceḻiyaṉ kuṟikkappaṭutaliṉ, avaṟkēṟpak kālaṉ pōlum valiyuṭaiyōy eṉṟu urai kūṟiṉār. tāṉ karutiyataik karutiyavāṟē muṭikkum pērāṟṟal murukaṟ kuṇṭu, murukaṉ tiruvaṭi karutuvōrkkē ivvuṇmai yuṇṭāmeṉa nakkīrar,  “iṉṉē peṟutinī muṉṉiya viṉaiyē” eṉpar. mēṉāṭṭuk kirēkkarum, urōmarum, tammai ayōṉiyar eṉpa;   atu yavaṉar eṉat tirintatu. ōṅku vāḷ māṟa eṉṟa viṭattu, ōṅkutaṟkuk kāraṇam itu veṉpār, “veṉṟiyāṉ uyarnta vāḷ” eṉṟār. ñāyiṟu iruḷakaṟṟalālum, tiṅkaṭpiṟai toḻappaṭalālum; uvamamāyiṉa. 	(56)
57. ilavantikaip paḷḷit tuñciya 
pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ
ippāṇṭi vēntaṉ, orukāl pakaivarmēṟ pōrkuṟittuc cellaluṟṟāṉāka, avaṉaik kāṇap pōntirunta kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, avaṉuṭaiya  pōrvaṉmaiyai naṉkuṇarntavarātalāl, “vēntē, niṉ vīrar pakaivar nāṭṭu vayalkaḷaik koḷḷai koḷḷiṉ koḷka; ūrkaḷait tīkkirai yākkiṉum ākkuka; niṉ vēl ap pakaivarai aḻippiṉum aḻikka; avar kaṭimaraṅkaḷai maṭṭum taṭiyāmal viṭuka; avai niṉ yāṉaikaṭkuk kaṭṭut taṟiyākum vaṉmai yuṭaiyavalla” eṉṟu pāṭukiṉṟār. 
ikkārikkaṇṇaṉār, kāvirippūmpaṭṭiṉattaic cērntavar. ivar ciṟanta ceyyuḷ ceyyum cennāp pulavar. ivar kālattē ilavantikaippaḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ naṉmāṟa ṉum,veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum oruvarai yoruvar aṭuttu vāḻntaṉar. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ ivar kālattavaṉ. ic cōḻaṉ nam kaṇṇaṉārpāl naṉmatippuk koṇṭu, avar colvaḻi niṉṟu cīrttiyuṟṟāṉ.  aṅkē kāviri kaṭaloṭu kalakkum nīrttuṟaik kaṇ pōntu paravum kaṭalōtam, tāṉ varuṅkāl iṟāmīṉaik koṇarnteṟṟi mīṇṭu cellumpōtu makaḷi reṟinta kōtai kaḷaik koṇṭēku meṉat tamakkuriya nakariṉ ciṟappai yeṭut tōtuvar.  orukāl ivar, cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya  peruntirumāvaḷavaṉum, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciyap peruvaḻutiyum oruṅkiruppak kaṇṭār. kaṇṭavar, iruvaratu oṟṟumaiyāl uṇṭākum nalattai viyantu “iruvīrum uṭaṉilai tiriyīrāyiṉ, imiḻ tiraip pauva muṭutta ip payaṅkeḻu mānilam kaiyakappaṭuvatu poyyākātē” eṉṟu kūṟi, eṉṟum “iṉṟē pōlkanum puṇarcci” yeṉa vaṟpuṟuttip peruñciṟappuṟṟār.  piṭṭaṅ koṟṟaṉ eṉpavaṉuṭaiya vaṇmaiyaip pukaḻntu pāṭiya ivar avaṉ “uḷḷaṭi , muḷḷum uṟāṟka tilla” eṉṟum , “īvōr ariya ivvulakattu vāḻvōr vāḻa avaṉ tāḷ vāḻiyavē” eṉṟum vāḻttuvar. āy aṇṭiraṉ iravalar varuvatuṇarntu avarkku  yāṉaikaḷait tokuttu vaittaḷippa ṉeṉṟum, kōca reṉpār paṭaip payiṟci ceyyumiṭattu, murukkamarattup peruṅkampattai niṟuttip payiluva reṉṟum kūṟuvar. 
	vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
pukaḻta luṟṟōrkku māyō ṉaṉṉa
uraicāl ciṟappiṟ pukaḻcāṉ māṟa 
niṉṉoṉṟu kūṟuva tuṭaiyē ṉeṉṉeṉiṉ
5 	nīyē, piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai yavarnāṭ
ṭiṟaṅkukatirk kaḻaṉiniṉ ṉiḷaiyaruṅ kavarka
naṉantalaip pērū reriyu nakka
miṉṉunimirn taṉṉaniṉ ṉoḷiṟilaṅku neṭuvēl
oṉṉārc cekuppiṉuñ cekukka veṉṉatūum 
10 	kaṭimaran taṭita lōmpuniṉ 
neṭunal yāṉaikkuk kantāṟ ṟāvē. 	(57)
tiṇai : vañci;  tuṟai : tuṇaivañci.  avaṉaik kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
vallārāyiṉum - yātoru kalviyai māṭṭārā yiṉum; valluna rāyiṉum - ataṉai vallā rāyiṉum; pukaḻta luṟṟōrkku māyōṉ aṉṉa - pukaḻtalaip poruntiya varkaṭku māyōṉai yotta; urai cāl ciṟappiṉ pukaḻ cāl māṟa - colluta lamainta talaimaiyaiyuṭaiya pukaḻamainta māṟa; niṉ oṉṟu kūṟuva tuṭaiyēṉ - niṉatu oru kāriyañ colluta luṭaiyēṉ; eṉ ṉeṉil - atu yāteṉiṉ; nī piṟar nāṭu koḷḷuṅ kālai - nī niṉ pakaivarnāṭṭaik koḷḷuṅ kālattu; avar nāṭṭu iṟaṅku katirk kaḻaṉi - avar nāṭṭiṉkaṇ vaḷainta katiraiyuṭaiya vayalai;  niṉ iḷaiyarum kavarka - niṉṉuṭaiya vīrarum koḷḷai koḷka; naṉan talaip pērūr eriyum nakka - akaliya iṭattaiyuṭaiya periya vūrait tīyum cuṭuka; miṉṉu nimirntaṉṉa niṉ oḷi ṟilaṅku neṭuvēl - miṉ nimirntāṟ pōṉṟa niṉatu pāṭañ ceykiṉṟa viḷaṅkiya neṭiya vēl, oṉṉārc cekuppiṉum cekukka - pakaivarai yaḻikkiṉum aḻikka; eṉṉatūum - yāvatum; kaṭimaran taṭitalōmpu - kāvaṉmarattai veṭṭutalaip pātukāppāyāka; niṉ neṭu nal yāṉaikkuk kantāṟṟā - niṉṉuṭaiya neṭiya nalla yāṉaikaṭku muṉpu naṭṭu niṟkiṉṟa taṟikaḷ āṟṟamāṭṭā vātalāṉ e-ṟu 
avai iḷamara mātalāl, niṉ neṭunal yāṉaikkut taṟiyātaṟkup poṟaiyāṟṟā veṉṟu uraippāru muḷar. vallavarkkum māṭṭārkkum oppap pukaḻntu muṭiya voṇṇāmaiyāṉ, “māyō ṉaṉṉa” veṉṟār; aṉṟi, av viruvarkkum oppa aruḷ paṇṇutaliṉ avvāṟu kūṟiṟ ṟeṉiṉu amaiyum. māṟa, niṉ yāṉaikkuk kantu āṟṟāvā talāl kantu āṟṟāvātalāl kaṭimaran taṭita lōmpeṉak kūṭṭuka. 
niṉ yāṉaikkuk kantāṟṟā vātalāl kaṭimaran taṭita lōmpeṉak kūṟuvāṉ  pōl cantuceyvikkum niṉaivāṟ kūṟiṉamaiyiṉ, itu tuṇaivañci yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
valluna reṉpataṟku, maṟutalai vallā reṉ ṟaṟika. vallunarum vallārumākiya irutiṟattār pukaḻiṉum māyōṉ ēṟṟuk kōṭalai, “ārvalar toḻutētti, niṉ pukaḻ virittaṉar kiḷakkuṅkā lavainiṉak, kiṟumpū taṉmai naṟkaṟintē māyiṉum, nakutalun takutiyīṅ kūṅku niṟ kiḷappa” (pari . 4) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalā laṟika. niṉṉoṉṟu kūṟuva teṉṟa viṭattu,  niṉak keṉṉātu niṉa teṉṟatu, kūṟuvatākiya oṉṟu avaṉatu ceya leṉpatu tōṉṟa; niṉakkeṉṟavaḻi, avvoṉṟu piṟaratākalum kūṭum.  iṟaṅku katirk kaḻaṉi - muṟṟi viḷaintu vaḷaintu niṟkum katirkaḷaiyuṭaiya nel viḷaiyum kaḻaṉi. pāṭañ ceytalāvatu - vaṭittut tīṭṭi ney pūci uṟaiyiliṭṭu vaittal.  kaṭimaran taṭintālaṉṟi veṉṟi nirampātākaliṉ, ataṉaic ceyyaṟka veṉṟatu,  kaḻaṉiyaik  kavartal mutaliya ceyal taṇṭa māttiraiyē;  pakaivar paṇintu tiṟaipakaraluṟuvar; ataṉai yēṟṟup pōrait tavirttu avarai yaruḷutal vēṇṭum eṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, “cantu ceyvikkum niṉaivāṟ ” kūṟiyavāṟāyiṟṟu; ākavē itu tuṇaivañci yāyiṟ ṟeṉa vaṟika.	(57) 
58. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉum, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum 
cōḻaṉ perun tirumāvaḷavaṉ kurāppaḷḷi yeṉṉum iṭattē uyir tuṟantamai karutip piṟkālattāṉṟōr kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ eṉac ciṟappittaṉār. ivaṉ pōruṭaṟṟuvatil talaiciṟantavaṉ. taṉ kālattē vāḻnta cēramaṉṉaṉ koṅkunāṭṭavar tuṇaipeṟṟu ivaṉoṭu pakai koṇṭāṉāka, ivaṉ ak koṅkarai veṉṟu cēraṉāṭu pukuntu, ataṉ talainakarākiya vañcinakaraiyē pōrkkaḷamākak koṇṭu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiṉāṉ. ivaṉ , “pakaivar pukaḻnta āṇmaiyum nakaivarkkut, tāviṉ  ṟutavum paṇpum” uṭaiya ṉeṉak kōvūr kiḻār pāṭukiṉṟār.  pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉukku muṉṉō  piṉṉō aṭuttiruntavaṉ. ēṉaiyōr pōlātu taṉatu āṭci nilaipeṟutaṟkuc cōḻa ṉoṭu naṭpuṟṟiruppatē vēṇṭuvateṉat tuṇintu cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya  peruntirumāvaḷavaṉatu naṭpaip peṟṟu iṉitiruntāṉ. orukāl iruvarum oruṅkiruppakkaṇṭa kāvirip pūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉā reṉṉum cāṉṟōr ip pāṭṭāl,  “nīvir iruvīrum oruvarkkoruvar utavi naṭpu māṟā toḻukuvīrāyiṉ, innilavulaku muṟṟum num kaiyakappaṭuvatu poyyākātu” eṉa vaṟpuṟuttiṉār. cōḻaṉiṉum pāṇṭi yaṉaiyē  ciṟappuṟa veṭuttōti  ippāṭṭiṉ kaṇ vaṟpuṟuttu vatāl, cōḻaṉ avar karuttukku iṉi tiyaintiruppatum pāṇṭiyaṉ teruṭṭappaṭa vēṇṭiyiruppatum naṉku viḷaṅku kiṉṟaṉa. 
	nīyē,  taṇpuṉaṟ kāvirik kiḻavaṉai yivaṉē
	muḻumuta ṟolainta kōḷi yālattuk 
	koḻuniḻa ṉeṭuñciṉai vīḻpoṟut tāṅkut 
	tollōr māynteṉat tuḷaṅkal cellātu 
5 	nallicai mutukuṭi naṭukkaṟat taḻīi 
	iḷaiya tāyiṉuṅ kiḷaiyarā veṟiyum 
	arunarai yurumiṟ porunaraip poṟāac 
	cerumāṇ pañcava rēṟē nīyē 
	aṟantuñ cuṟantaip porunaṉai yivaṉē
10	nellu nīru mellārkku meḷiyaveṉa
	varaiya cāntamun tiraiya muttamum
	imiḻkuraṉ muraca mūṉṟuṭa ṉāḷum
	tamiḻkeḻu kūṭaṟ ṟaṇkōl vēntē
	pāṉiṟa vuruviṟ paṉaikkoṭi yōṉum
15	nīṉiṟa vuruvi ṉēmi yōṉumeṉ
	ṟiruperun teyvamu muṭaṉiṉṟāaṅ
	kurukeḻu tōṟṟamo ṭuṭkuvara viḷaṅki
	iṉṉī rākali ṉiṉiyavu muḷavō
	iṉṉuṅ kēṇmiṉum micaivā ḻiyavē
20	oruvī roruvīrk kāṟṟuti riruvirum
	uṭaṉilai tiriyī rāyi ṉimiḻtiraip 
	pauva muṭuttavip payaṅkeḻu mānilam
	kaiyakap paṭuvatu poyyā kātē
	ataṉāl, nalla pōlavum nayava pōlavum
25	tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum
	kāta ṉeñciṉum miṭaipukaṟ kalamarum
	ētiṉ mākkaḷ potumoḻi koḷḷā
	tiṉṟē pōlkanum puṇarcci veṉṟuveṉ 
	ṟaṭukaḷat tuyarkanum vēlē koṭuvarik
30	kōṇmāk kuyiṉṟa cēṇviḷaṅku toṭupoṟi 
	neṭunīrk keṇṭaiyoṭu poṟitta
	kuṭumiya vākapiṟar kuṉṟukeḻu nāṭē.	(58)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai: uṭaṉilai. cōḻaṉ kurāp paḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉum, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum oruṅkirun tāraik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār  pāṭiyatu. 
urai : 
nīyē taṇpuṉal kāvirik kiḻavaṉai - nī kuḷirnta nīrai yuṭaiya kāvirikkut talaivaṉ; ivaṉē - ivaṉ; muḻu mutal tolainta kōḷi yālattuk koḻuniḻal neṭuñ ciṉai - pariya aṭi māynta kōḷiyākiya ālattuk koḻuviya niḻalaiyuṭaiya neṭiya kompai; vīḻ poṟut tāṅku - ataṉ vīḻ tāṅkiṉāṟ pōla; tollōr māynteṉa - taṉakku muṉṉuḷḷōr.  iṟantārāka; tuḷaṅkal cellātu - tāṉ taḷarātu; nallicai mutukuṭi naṭukkaṟat taḻīi - nalla pukaḻaiyuṭaiya paḻaiya kuṭiyait taṭumāṟṟamaṟa aṇaittu; iḷaiya tāyiṉum - tāṉ ciṟitē yāyiṉum; kiḷai arā eṟiyum - kiḷaiyuṭaṉē pāmpai yeṟiyum; aru narai urumiṉ - poṟuttaṟkariya veḷḷiya urumēṟu pōla; porunaraip poṟāa - iḷamaik kālattum pakaivark kāṇap poṟāta; ceru māṇ pañcavar ēṟu - pōriṉkaṇ māṭcimaippaṭṭa pāṇṭiyar kuṭiyuḷ ēṟu pōlvāṉ; nīyē aṟam tuñcu  uṟantaip porunaṉai - nī aṟam taṅkum uṟaiyūriṉkaṇ aracaṉ; ivaṉē - ivaṉ; nellum nīrum ellōrkkum eḷiya - nellum nīrum yāvarkkum eḷiya veṉak karuti; varaiya cāntamum - avai pōlātu yāvarkkum peṟutaṟ kariya potiyiṉmalaiyiṭattuc cantaṉamum; tiraiya muttamum - kaṭaliṭattu muttumeṉa ivaṟṟai; imiḻ kural muracam mūṉṟuṭaṉ āḷum - olikkum kuralaiyuṭaiya muracam mūṉṟuṭaṉē yāḷum; tamiḻ keḻu kūṭal taṇkeḻu vēntu - tamiḻ poruntiya maturaikkaṭ kuḷirnta ceṅkōlaiyuṭaiya vēntaṉ; pāl niṟa uruviṉ paṉaikkoṭiyōṉum - pāl pōlum niṟattaiyuṭaiya paṉaik koṭiyai yuṭaiyōṉum; nīl niṟa vuruviṉ nēmiyōṉum eṉṟu - nīlaniṟam pōlum tirumēṉiyaiyuṭaiya āḻiyai yuṭaiyōṉumeṉṟu collappaṭum; iru perun teyva mum uṭaṉiṉṟāṅku - iraṇṭu periya teyvamum oruṅku niṉṟāṟpōla; uru keḻu tōṟṟamoṭu - uṭkup poruntiya kāṭciyōṭu; uṭku vara viḷaṅki - accam vara viḷaṅki; iṉṉī rākaliṉ - nīr ittaṉmaiyirākutaliṉ; iṉiyavum uḷavō - itaṉiṉum iṉiya poruḷ uḷavō; iṉṉum kēṇmiṉ  - iṉṉamum kēḷīr; num icai vāḻiya - nummuṭaiya pukaḻ neṭuṅkālam celvatāka; oruvīr oruvīrk kāṟṟutir - nummuḷ oruvīr  oruvīrk kutavuvīrāka; iruvīrum uṭaṉilai tiriyī rāyiṉ - nīṅkaḷiruvīrum  kūṭi niṟkiṉṟa innilaiyiṉ vēṟu paṭīrāyiṉ; imiḻ tiraip  pauvam uṭutta ip payaṅkeḻu mānilam - olikkum tiraiyaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ip payaṉ poruntiya ulakaṅkaḷ; kaiyakappaṭuvatu poyyākātu - kaiyakattē yakappaṭutal poyyākātu; ataṉāl - ātalāl; nalla pōlavum - nallaṉa pōlē yirukkavum; nayava pōlavum - niyāyattai yuṭaiyaṉa pōlē yirukkavum; tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum - paḻaiyō roḻukiya oḻukka muṭaiyaṉapōlē yirukkavum; kātal neñciṉ - aṉpu poruntiya neñciṉaiyuṭaiya; num iṭai pukaṟku alamarum ētil mākkaḷ - nummiṭaiyē pukuntu nummaip pirittaṟku alamarum ayalāruṭaiya; potumoḻi koḷḷātu - ciṟappillāta moḻiyaik kēḷātu;iṉṟu pōlka num puṇarcci - iṉṟu pōlka numatu kūṭṭam; veṉṟu veṉṟu aṭukaḷattu uyarka numvēl - veṉṟu veṉṟu pōrk kaḷattiṉkaṇ mēmpaṭuka nummuṭaiya vēl; koṭu varik kōṇmākkuyiṉṟa - vaḷainta variyai yuṭaiya  puli vaṭivākac ceyyappaṭṭa; cēṇ viḷaṅku toṭupoṟi - cēymaikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa tōṇṭiya ilāñcaṉaiyai; neṭunīrk keṇṭaiyoṭu poṟitta - periya nīriṉkaṇ vāḻum kayaluṭaṉē poṟitta; kuṭumiya vāka - cikaraṅkaḷaiyuṭaiya vāka; piṟar kuṉṟukeḻu nāṭu - piṟaruṭaiya kuṉṟaiyuṭaiya nāṭukaḷ e-ṟu. 
kuṉṟu keḻu nāṭeṉṟa tāyiṉum karutiyatu piṟar nāṭṭuk kuṉṟukaḷeṉṟatākak koḷka. kōḷi yeṉṟatu, pūvātu kāykkum  maram. taḻīip poṟāveṉa viyaiyum muraca mūṉṟāvaṉa; vīra muracum, niyāya muracum, tiyāka muracum; maṇamuracuṭaṉē ēṉai yiraṇṭu muraceṉpāru muḷar. nellum nīrum ellārkkum eḷiyaveṉa muṟṟāka vuraippāru muḷar. toṭu poṟi - peyar māttiraiyāy niṉṟatu. oruvīr oruvīrkku utaviyāy valiyai yuṭaiyīrāy nīṅkaḷ iruvīrumeṉpāru muḷar. 
iruvararacar oruṅkiruntāraip pāṭiṉamaiyiṉ, iḵtu uṭaṉilai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
ālamarattiṉ kiḷaiyait tāṅkutaṟkuriya vīḻ tōṉṟit tāṅkat toṭaṅkiya vaḷavil ataṉ aṭi mutal purai yōṭit tolaintu pōtaliṉ, “muḻumutal tolainta kōḷi yāla” meṉṟār.  tuḷaṅkal cellātu orucollāyt tuḷaṅkā teṉpatu paṭaniṉṟatu. urumiṉpāl uḷḷa arumai yitu veṉṟaṟkup, “poṟuttaṟkariya” eṉṟār. “iḷaiya tāyiṉum kiḷaiyarā veṟiyum urumiṉ” eṉṟa uvamattāl, porunaraip poṟāa eṉṟataṟku, iḷamaikkālattum pakaivaraik kāṇap poṟāta eṉṟu urai kūṟiṉār. nellum nīrum pāṇṭiyarkkē yaṉṟi, ēṉaic cōḻa cērarkku eḷiyavāyk kiṭaippatu paṟṟi, “ellārkkum eḷiya” eṉṟum “varaiya cāntamum tiraiya muttamum” pāṇṭiyarkkē yuriya, ēṉaiyōrkku ariya veṉṟum aṟika. uṭaṉilai, naṭpāṟ kūṭi yoṉṟiyirukkum nilai. yāvarālum nayakkappaṭuvatu naṭuvu nilaiyātaliṉ, ataṉai nayam eṉṟum   ataṉaip pulappaṭuttum moḻikaḷai nayava veṉṟum kūṟuvar. kātal neñciṉ num - kātal neñciṉaiyuṭaiya nuṅkaḷ eṉka. toṭu poṟi - kalliṉkaṇ veṭṭappaṭum poṟi. iraṇṭu muracāvaṉa veṟṟiyum, koṭaiyumām. toṭu poṟi, toṭarāṟṟalāl vēṟuporuḷ payavāmaiyiṉ “peyarmāttiraiyāy niṉṟa” teṉṟār. 	(59)
59. pāṇṭiyaṉ cittiramāṭattut 
tuñciya naṉmāṟaṉ 
kūṭakāram, veḷḷiyampalam, ilavantikaippaḷḷi mutaliyaṉa pōlac cittiramāṭa meṉpatu ōriṭam. ivviṭattē iṟantamai paṟṟi ippāṇṭiyaṉ ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ.  kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa vuḷḷamum cāṉṟōraip pēṇum cālpum peruvaṉmaiyum uṭaiyaṉ; maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, ippāṭṭiṉkaṇ ivaṉuṭaiya aṇi viḷaṅkum mārpiṉaiyum, tāḷuṟa nīṇṭu viḷaṅkum taṭakkaiyiṉaiyum pārāṭṭi, “nī aruḷutal vallaiyēyaṉṟip, piṟar kūṟum poyyait tērntaṟikuvāyallai; pakaivarait teṟutaliṉ ñāyiṟṟaiyum, empōlvārai yaruḷutalil tiṅkaḷaiyum oppāy” eṉṟu parintōtukiṉṟār. 
cīttalai yeṉpatu ōr ūr. av vūriṉarāyiṉum maturai nakark kaṇ iruntu kūlavāṇikam ceytamaiyiṉ, ivar ivvāṟu kūṟappaṭṭār. ivarkālattu vēntaṉ ip pāṭṭiṟkuriya naṉmāṟaṉē yāvaṉ.  maṇimēkalai pāṭiya āciriyarum ivarē yeṉṟu peyaraḷavē nōkkumiṭattup pulaṉākum maṇimēkalai yāciriyar kālattup pāṇṭivēntaṉ ivaṉallaṉeṉpatu cilappatikārattāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ, ic cīttalaic cāttaṉār vēṟeṉpatu teḷivākum. āyiṉum  iḵtu ārāytaṟkuriya toṉṟu. 
	āran tāḻnta vaṇikiḷar mārpiṉ
tāṭōy taṭakkait takaimāṇ vaḻuti
vallai maṉṟa nīnayat taḷittal
tēṟṟāy peruma poyyē yeṉṟum
5 	kāyciṉan tavirātu kaṭalūr peḻutarum
ñāyi ṟaṉaiyainiṉ pakaivarkkut 
tiṅka ḷaṉaiyai yemma ṉōrkkē.	(59) 
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pūvai nilai. pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār pāṭiyatu.  
urai : 
āram tāḻnta aṇi kiḷar mārpiṉ - āram tāḻnta aḻaku mikka mārpiṉaiyum; tāḷ tōy taṭakkai - muḻan tāḷilē tōynta periya kaiyiṉaiyumuṭaiya; takaimāṇ vaḻuti - aḻaku māṭcimaippaṭṭa vaḻuti; nī nayantaḷittal vallai maṉṟa - nī yāvarkkum uvantu aruḷaip paṇṇu talait teḷivāka vallai meyyāka; tēṟṟāy - yāvariṭattum teḷiyāy; peruma -; poyyē - poyyai; eṉṟum kāyciṉam tavirātu - ennāḷum cuṭum vemmai yoḻiyātu; kaṭal ūrpu eḻutarum ñāyiṟu aṉaiyai - kaṭaliṭattē kiḷarnteḻukiṉṟa ñāyiṟṟai yoppai; niṉ pakaivarkku -; emmaṉōrkkut tiṅkaḷ aṉaiyai - empōlvārkkut tiṅkaḷai yoppai e-ṟu. 
tēṟṟā yeṉṟatu, tēṟā yeṉat taṉviṉaiyāy niṉṟatu. tēṟṟā yeṉpataṟkup poy teḷikkappaṭā yeṉiṉumamai yum. ñāyiṟṟōṭum tiṅkaḷōṭu muvamittamaiyāl, itu pūvainilai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
muḻantāḷaḷavum kai nīṇṭiruttal āṇ makkaṭkilakkaṇam, “valiya vākum niṉ tāṭōy taṭakkai” eṉap piṟarum kūṟupa. piṟaviṉai yeṉṟē koḷḷiṉ, poruḷ itu veṉpār,  “poy..... amaiyum” eṉṟār.	(59) 
60. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya 
peruntirumāvaḷavaṉ 
ivvaḷavaṉai uṟaiyūriṭattē yirunta maruttuvaṉ tāmōtaraṉār ip pāṭṭiṉkaṇ pārāṭṭukiṉṟār. ivaṉ taṉ kālattēyirunta pāṇṭivēntaṉōṭu naṭpuṟṟuc cēraṉatu pakaimaiyai veṉṟu pukaḻ mēmpaṭṭirukkaiyil, cāṉṟōr palarum ivaṉaip pāṭip pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. nāṭṭiṟ kuṇṭākum kuṟai palavum  pōkki ataṉaik kākkum vakaiyil perumuyaṟciyum pēruḻaippu muṭaiyaṉāy irunta ivaṉatu iyalpai ip pāṭṭiṉkaṇ, “kāṉaṟ,  kaḻiyuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum, āraic cākāṭ ṭāḻcci pōkkum, uraṉuṭai nōṉpakaṭ ṭaṉṉa eṅkōṉ” eṉpataṉāl tāmōtaraṉār ciṟappikkiṉṟār. 
tāmōtaraṉār eṉṉum cāṉṟōr uṟaiyūriṉkaṇ maruttuvattoḻil purintiruntavar. iṉiya ceyyuḷ ceyvatil ciṟantavar. ivarum cēramāṉ tāṉait talaivaṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉāl peruñciṟappuc ceyyappeṟṟavar. ivar iv vaḷavaṉaip pōlap piṭṭaṅkoṟṟaṉaiyum aḻaku tikaḻap pāṭiyuḷḷār. “malaikeḻu nāṭaṉ kūrvēṟ piṭṭaṉaik,  kuṟuka lōmpumiṉ tevvir” eṉṟum, avaṉ “nacaivarkku meṉmai yallatu pakaivarkku,  ulaikkal laṉṉa vallāḷaṉ” eṉṟum koṟṟaṉatu vaṉmaiyum vaṇmaiyum oruṅku viḷaṅkap pāṭi yirukkiṉṟār. 
	munnīr nāppaṭ ṭimiṟcuṭar pōlac 
cemmī ṉimaikku māka vicumpiṉ
ucci niṉṟa vuvavumati kaṇṭu 
kaṭci maññaiyiṟ curamutal cērnta
5 	cilvaḷai viṟaliyum yāṉum valviraintu 
toḻutaṉa mallamō palavē kāṉaṟ 
kaḻiyuppu mukantu kaṉṉāṭu maṭukkum
āraic cākāṭ ṭāḻcci pōkkum 
uraṉuṭai nōṉpakaṭ ṭaṉṉa veṅkōṉ 
10	valaṉiraṅku muraciṉ vāyvāḷ vaḷavaṉ 
veyiṉmaṟaik koṇṭa vurukeḻu ciṟappiṉ 
mālai veṇkuṭai yokkumā leṉavē.	(60)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : kuṭai maṅkalam.  cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉai uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
munnīr nāppaṇ timil cuṭar pōla - kaṭaṉaṭuvē tōṉṟukiṉṟa timiliṉkaṇ iṭappaṭṭa  viḷakkup pōla; cem mīṉ  imaikkum - cevvāy mīṉ viḷaṅkum; māka vicumpiṉ ucci niṉṟa uvavu mati kaṇṭu - mākamākiya vicumpiṉatu uccikkaṇṇē niṉṟa uvānāḷiṉ matiyattaik kaṇṭu; kaṭci maññaiyiṉ - kāṭṭuḷ vāḻum mayilaip pōla; cura mutal cērnta cil vaḷai viṟaliyum yāṉum - curattiṭaip poruntiya cilavākiya vaḷaiyaiyuṭaiya viṟaliyum yāṉum; val viraintu toḻutaṉam allamō palavē - kaṭitiṉ viraintu toḻutē mallēmō palakāl; kāṉal kaḻiyuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum - kaṭaṟkaraiyiṭattuk kaḻiyiṉīrāṉ viḷainta uppai mukantukoṇṭu malaināṭṭai nōkkic celkiṉṟa; āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum - āraiyuṭaiya cakaṭaiyiṉatu kuḻippāytalait tīrttuc cellum; uraṉuṭai nōṉ pakaṭṭaṉṉa eṅkōṉ - valiyaiyuṭaiya pāram poṟukkum pakaṭṭai yokkum eṅkōṉ; valaṉ iraṅku muraciṉ - veṉṟiyāka muḻaṅkum muraciṉaiyum; vāy vāḷ vaḷavaṉ - tappāta vāḷiṉaiyumuṭaiya vaḷavaṉatu; veyil maṟaik koṇṭa - veyilai maṟaittaṟ keṭutta; uru keḻu ciṟappiṉ mālai veṇkuṭai ōkkumāl eṉa - uṭkup poruntiya talaimaiyaiyuṭaiya tāmam poruntiya veṇkoṟṟak kuṭaiyai yokkumeṉak karuti e-ṟu. 
cemmī ṉimaikkum vicumpiṉ ucciniṉṟa matiyai uvamit tamaiyiṉ, itu talaippeya luvamaiyāy niṉṟatu. kāṉal-  kaṭaṟkarai veyileṉṟatu; pakaivarāṉum koṭiyōrāṉum varum vemmaiyai. irācciya pārattaip poṟuttu naṭattu māṟu nōkki, nōṉpakaṭṭōṭuvamittamaiyiṉ, iṟappa viḻinta āṉanta vuvamaiyaṉṟāyiṟṟu uvāmatiyaik kaṇṭu.  vaḷavaṉ veṇkuṭaiyai yokkumeṉa viṟaliyum yāṉum palakāl toḻutōmallamō eṉak kūṭṭi  viṉaimuṭivu ceyka. vaḷavaṉ veṇkuṭaiyaik kāṭṭit toḻumiṉ eṉṟārkku niṟaimati toḻappaṭātāyiṉum kuṭaiyōṭu oppumai kaṇṭu toḻuta yām,  kuṭai taṉṉaik kaṇṭāl toḻutal colla vēṇṭumō veṉa ataṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu. cemmīṉ - tiruvātiraiyumām. 
viḷakkam : 
kaṭaliṟ cellum timiliṉkaṇ iravuk kālaṅkaḷil viḷak kēṟṟutal marapātalāl avviḷakku vāṉattil iravil viḷaṅkum cevvāy mīṉukku uvamamāyiṟṟu. muḻuttiṅkaḷ toḻappaṭātā yiṉum toḻutamai tōṉṟa, “val virain” teṉṟār. kalnāṭu - malaināṭu.  āḻcci - kuḻikaḷil cakaṭam putaintu āḻtal. maṟaik koṇṭa eṉpuḻi, maṟai mutaṉilait toḻiṟpeyar. nāṉkaṉurupu virittu maṟaittaṟkuk koṇṭa eṉa urai kūṟappaṭṭatu. uyarnta poruṭku mikat tāḻnta toṉṟai yuvamittal iṟappa viḻinta āṉanta vuvamai yeṉṉum kuṟṟamām. araciyaṟ poṟaiyait tāṅkip pakaikkūḻaḷḷaṟpaṭātu uykkum vēntaṟku nōṉpakaṭu ciṟanta vuvamaiyātaliṉ, itu kuṟṟamaṉ ṟeṉpatām.	(60) 
61. cōḻaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya 
nalaṅkiḷḷi  cēṭceṉṉi
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ maintaṉ cēṭceṉṉi yeṉpa vaṉākum. ivaṉ ciṟanta vīraṉ. ivaṉ ilavantikaip paḷḷiyil iruntu uyir tuṟantamaipaṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivvēntaṉai yaṇukiyiruntu avaṉāl ciṟappikkappaṭṭava rātaliṉ, kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār ivaṉ nāṭṭu iyalpukaḷaiyum ivaṉuṭaiya viṟalaiyum virittuk kūṟukiṉṟār. orukāl ivaṉatu veṟṟi nalattaic cilar viṉaviṉārāka, avarkaṭku ippāṭṭāl ik kumaraṉār,  ic ceṉṉiyaip pakaippōr uḷarāyiṉ, avarkku eytakkaṭava tuṉpattai yavartāmē yaṟikuvar; avaṉoṭu vaḻuviṉṟip porutavar vāḻak kaṇṭatillai; avaṉatu aruḷ peṟṟōr varuntak kaṇṭatu millai” eṉṟu  aṟivuṟuttiṉār. ivaṉ kālattē cēranāṭṭaik kuṭṭuvaṉ kōtai āṭci purintāṉ. ivaṉukkuc ciṟitu muṉṉō piṉṉō  kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ cōḻanāṭṭai  yāṇṭāṉ. cōḻar paṭaittalaivaṉ ēṉāti tirukkiḷḷi yeṉpāṉ, ivaṉ kālattum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. 
	koṇṭaik kūḻait taṇṭaḻaik kaṭaiciyar
ciṟumā ṇeyta lāmpaloṭu kaṭkum
malaṅkumiḷir ceṟuviṟ ṟaḷamputaṭin tiṭṭa
paḻaṉa vāḷaip parūukkaṭ ṭuṇiyal
5 	putunel veṇcōṟṟuk kaṇṇuṟai yāka 
vilāppuṭai maruṅku vicippa mānti
nīṭukatirk kaḻaṉi cūṭutaṭu māṟum
vaṉkai viṉaiñar puṉṟalaic ciṟāar
teṅkupaṭu viyaṉpaḻa muṉaiyiṟ ṟantaiyar
10	kuṟaikka ṇeṭumpō rēṟi vicaitteḻuntu 
ceḻuṅkōṭ peṇṇaip paḻantoṭa muyalum 
vaikal yāṇar naṉṉāṭṭup porunaṉ 
eḵkuviḷaṅku taṭakkai yiyaṟērc ceṉṉi
cilaittā rakala malaikkuna ruḷareṉil 
15	tāmaṟi kuvartamak kuṟuti yāmavaṉ 
eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ vaḻuviṉṟu malaintōr 
vāḻak kaṇṭaṉṟu milamē tāḻātu 
tiruntaṭi porunta vallōr
varuntak kāṇṭa lataṉiṉu milamē. 	 (61)
tiṇai - vākai; tuṟai : aracavākai. cōḻaṉ ilavan tikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyaik kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
koṇṭaik kūḻait taṇṭaḻaik kaṭaiciyar - koṇṭaiyākiya mayiraiyum kuḷirnta taḻaiyaiyumuṭaiya kaṭaiciyar; ciṟu māṇ neytal āmpaloṭu kaṭkum - ciṟiya māṭcimaiyuṭaiya neytalai yāmpaluṭaṉē kaḷaiyum; malaṅku miḷir ceṟuviṉ - malaṅku piṟaḻkiṉṟa ceyyiṉ kaṇṇē; taḷampu taṭintiṭṭa - taḷampu tuṇittiṭappaṭṭa; paḻaṉa vāḷaip parūuk kaṇ tuṇiyal - poykaiyiṭattu vāḷaiyiṉatu pariya iṭattaiyuṭaiya taṭiyai; putunel veṇcōṟṟuk kaṇṇuṟaiyāka - putiya nelliṉatu veḷḷiya cōṟṟiṟku mēlīṭākak koṇṭu; vilāppuṭai maruṅku vicippa mānti - vilāppuṭaip pakkam vimma vuṇṭu; nīṭu katirk kaḻaṉi cūṭu taṭumāṟum - neṭiya katiraiyuṭaiya kaḻaṉiyiṭattuc cūṭṭaiiṭu miṭa maṟiyātu taṭumāṟum; vaṉkai viṉaiñar puṉṟalaic ciṟāar -  valiya kaiyaiyuṭaiya uḻavar  pulliya talaiyaiyuṭaiya ciṟuvar; teṅku paṭu viyaṉpaḻam muṉaiyiṉ - teṅku tarum periya paḻattai veṟuppiṉ; tantaiyar kuṟaik kaṇ neṭumpō rēṟi - tantaiyaruṭaiya talai kuviyāmal iṭappaṭṭa kuṟainta iṭattaiyuṭaiya neṭiya pōriṉ kaṇṇē yēṟi; vicait teḻuntu - ukait teḻuntu; ceḻuṅ kōḷ peṇṇaip paḻam toṭa muyalum - vaḷaviya kōṭ pukka paṉaiyiṉatu paḻattait toṭutaṟku muyalum; vaikal yāṇar naṉṉāṭṭup porunaṉ - nāṭōṟum putuvaru vāyaiyuṭaiya nalla nāṭṭiṟku vēntaṉākiya; eḵku viḷaṅku taṭakkai iyal cērc ceṉṉi - vēl viḷaṅkum periya kaiyiṉaiyum iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyu muṭaiya ceṉṉiyatu; cilaittār akalam malaikkunar - intira viṟpōlum mālaiyaiyuṭaiya mārpōṭum māṟupaṭuvōr; uḷareṉiṉ - uḷarāyiṉ; tām aṟikuvar tamakkuṟuti - tāmaṟikuvar tamakkuṟṟa kāriyam; yām - yāṅkaḷ; avaṉ eḻu vuṟaḻ tiṇitōḷ vaḻuviṉṟu malaintōr - avaṉuṭaiya kaṇaiya marattōṭu māṟupaṭum tiṇinta tōḷait tappiṉṟāka māṟupaṭṭōr; vāḻak kaṇṭaṉṟum ilamē - vāḻak kaṇṭatu milam; tāḻātu tiruntaṭi porunta vallōr - viraiya avaṉatu tiruntiya aṭiyai aṭaiyavallōr; varuntak kāṇṭal ataṉiṉum ilamē - varuntak kāṇṭal av vāḻakkaṇṭataṉiṉum ilam e-.ṟu. 
taḷampu eṉṟatu cēṟukuttiyai. vaḻuviṉṟu malaitalāvatu veḷippaṭa niṉṟu malaital. 
viḷakkam : 
taḷampu - cēṟṟiṉaik kuḻappik kaṭṭikaḷai yuṭaittuc cemmai ceyyum karuvi. atu celluṅkāl cēṟṟiṟ kiṭakkum vāḷaimīṉ aṟupaṭṭut tuṇṭupaṭumāṟu tōṉṟa. “taḷampu taṭintiṭṭa parūukkaṇ tuṇiyal” eṉṟār. kaṇṇuṟai - viyañcaṉam; cōṟṟōṭu tuṇai yāy uṇṇappaṭum kāykaṟikaḷ.  uṇavai mika vuṇṭataṉāl mayaṅkic cūṭṭiṉai iṭumiṭa maṟiyātu taṭumāṟutal uṇṭāyiṟṟu. ceḻuṅkōṭ peṇṇai yeṉpuḻi, kōḷ eṉṟatu kulai porunti eḷitiṟ  koḷḷattakka nilaiyiliruppatai   yuṇartti niṉṟatu. uṟuvatu-uṟuti yeṉa niṉṟatu; tapuvatu-taputi yeṉa varutal pōla.  tāḻttavaḻi, cīṟṟattuk kilakkāyk kollappaṭuva reṉpatu karuti, “tāḻātu’ eṉṟār. atu,  vāḻak kāṇṭal. 	(61)
62. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi
cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ pōrvaṉmaiyum koṭaic ciṟappum mika vuṭaiyavaṉ. patiṟṟuppattu āṟām pattiṉ patikam kūṟum cēramāṉ ivaṉāyiṉ, ivaṟkup piṉ aracukaṭṭilēṟiyavaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉāvāṉ. vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi perunaṟkiḷḷi yeṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉ pōlum. ivviru peru vēntarkkum maṇ ṇācaiyiṉ viḷaivākap pōruṇṭāyiṟṟu. kaḻāttalaiyā rākiya cāṉṟōr cēralātaṉ pōrkkaḷat tiruppatai yaṟintu avaṉaik kāṇpatu karutic ceṉṟār. avar ceṉṟu kāṇum pōtu iru vēntarum porutu viḻuppuṇpaṭṭu vīḻntu kiṭantaṉar. cēramāṉ uyir nīṅkun  taṟuvāyi liruppak kaṇṭa ac cāṉṟōr, avaṉ pukaḻpāṭi viyantārāka, avaṉ taṉ kaḻuttilirunta ārattai vaḻaṅki iṟavāp pukaḻ peṟṟāṉ.ciṟitu pōtil avaṉ uyirum nīṅkiṟṟu. iruvarum vīḻntu kiṭattalaik kāṇuntōṟum kaḻāttalaiyār, āṟāttuyara meyti, ip pāṭṭāl, “cerumuṉintu, aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar tāmum māyntaṉar; avarai niḻal ceyta kuṭaikaḷum tuḷaṅkiṉa; avar tam veṟṟiyum kuṭaiyum nuvalum muracamum oḻintaṉa; pōr maṟavar tāmum eñcātu vīḻntamaiyiṉ amarum uṭaṉ vīḻntatu. ivartam peṇṭirum pācaṭaku micaital, paṉinīr mūḻkal mutaliya kaimmaic ceyalkaḷai virumpātu ivartam mārpakam porunti uyir tuṟantaṉar; imaiyā  nāṭṭattavarum niṟaiya viruntu peṟṟaṉar; ivartam pukaḻ mēmpaṭuvatāka” eṉap pāṭic ciṟappittār. 
kaḻāttalaiyār peyar kaḻārt talaiyār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. mutumaka ḷoruttiyiṉ talaiyai, “naṟuvirai tuṟanta nāṟā naraittalai” yeṉṟatu pōlak kaḻāttalai yeṉṟu pāṭiya ciṟappāl ivar ippeyar peṟṟaṉa rātal vēṇṭum. kaḻārt talaiyār eṉpatē pāṭamāyiṉ, kaḻār eṉṉum ūriṉa rātal vēṇṭum. kaḻāttalai yeṉpatē ōr ūreṉṟum, ivar avvūriṉa reṉṟum kūṟupa. orukāl iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōril oruvaṉ ivarai ikaḻntamaiyāl, vēḷirkkuriya araiya meṉṉum nakar keṭṭateṉak kapilar (puṟam. 202) kūṟukiṉṟār. ivar ceyyuḷ pulavar pukaḻum  ciṟappuṭaiya teṉṟum ivar peyar kaḻāttalai yeṉṟum tōṉṟa, “pukaḻnta ceyyuḷ kaḻāat talaiyai,  ikaḻntataṉ payaṉ” eṉṟu kapilar kūṟuvatu īṇṭu niṉaivukūrat takuvatām. ivar, kuṭakkō neṭuñcēralātaṉpāl āram peṟṟatum, piṟavum mēlē kūṟiṉām. 
	varutār tāṅki yamarmikal yāvatu
porutāṇ ṭoḻinta maintar puṇṭoṭṭuk 
kurutic ceṅkaik kūnta ṟīṭṭi 
niṟaṅkiḷa ruruviṟ pēeyp peṇṭir
5 	eṭutteṟi yaṉantaṟ paṟaiccīr tūṅkap 
paruntarun tuṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉin 
taṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
tāmāyn taṉarē kuṭaituḷaṅ kiṉavē 
uraicāl ciṟappiṉ muraicoḻin taṉavē 
10 	paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam 
iṭaṅkeṭa vīṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik
kaḷaṅkoḷaṟ kuriyō riṉṟit teṟuvara 
uṭaṉvīḻn taṉṟā lamarē peṇṭirum
pācaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār 
15 	mārpakam perunti yāṅkamain taṉarē
vāṭāp pūvi ṉimaiyā nāṭṭattu
nāṟṟa vuṇavi ṉōru māṟṟa 
arumpeṟa lulaka niṟaiya 
viruntupeṟ ṟaṉarāṟ polikanum pukaḻē.	(62)
tiṇai: tumpai;  tuṟai: tokainilai. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟ paḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum pōrppuṟattup porutu vīḻntāraik kaḻāttalaiyār  pāṭiyatu. 
urai : 
varu tār tāṅki amar mikal yāvatu - varukiṉṟa tūcip paṭaiyait taṭuttup pōriṉkaṇ oruvar oruvarai velvē meṉa mikutal eṅṅaṉamāvatu; porutu āṇṭoḻinta maintar - porutu akkaḷattiṉkaṭpaṭṭa vīraratu; puṇ toṭṭuk kurutic ceṅkai- puṇṇait tōṇṭi avvutiran tōynta ceyya kaiyāl; kūntal tīṭṭi - tamatu mayiraik kōti; niṟaṅ kiḷar uruviṟ pēeyp peṇṭir - niṟamikka vaṭivaiyuṭaiya pēy makaḷir; eṭut teṟi aṉantaṟ paṟaic cīr tūṅka - mēṉmēlum koṭṭukiṉṟa mantamāṉa ōcaiyai yuṭaiya paṟaiyiṉatu tāḷattē yāṭa ; paruntu aruntuṟṟa tāṉaiyoṭu - paruntu ūṉait tiṉṉap poruntiya paṭai yāṉē; ceru muṉintu - pōriṉkaṇ vekuṇṭu; aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntartām māyntaṉar - aṟattiṉ aṭarttuc ceyta valiya pōraiyuṭaiya aracar iruvarum paṭṭār; kuṭai tuḷaṅkiṉa - avar koṟṟak kuṭaiyum taḷarntaṉa; urai cāl ciṟappiṉ muraicu oḻintaṉa - pukaḻamainta talaimaiyaiyuṭaiya muracu vīḻntaṉa; paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam - pala nūṟāka aṭukkappaṭṭa patiṉeṇpāṭai  mākkaḷākiya paṭait tokuti; iṭam keṭa īṇṭiya viyaṉkaṇ pācaṟai - iṭamillai yāmpaṭi tokka akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya pāṭi vīṭṭiṉkaṇ; kaḷam koḷaṟku  uriyōr iṉṟi - pōrkkaḷam tamatākkik koḷḷutaṟ kuriyōr oruvariṉṟi; teṟuvara uṭaṉ vīḻn taṉṟāl amar - kaṇṭārkku accam vara,  vuṭaṉē maṭintatu pūcal; peṇṭirum pācaṭaku micaiyār - avar peṇṭirum paccaiyilai tiṉṉārāy; paṉi nīr mūḻkār - kuḷirnta nīriṉkaṇ mūḻkārāy; mārpakam porunti - avar mārpakattaik kūṭi; āṅku amaintaṉar - akkaḷattiṉ kaṇṇē uṭaṉ kiṭantār; vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu nāṟṟa vuṇaviṉōrum - vāṭāta kaṟpakattiṉ tāriṉaiyum imaiyāta kaṇṇiṉaiyum nāṟṟamākiya uṇaviṉaiyumuṭaiya tēvarkaḷum; āṟṟa arumpeṟal ulakam niṟaiya viruntu peṟṟaṉarāl - mikap peṟutaṟkariya ulakam nirampa viruntu peṟṟār; polika num pukaḻ - ataṉāl polika nuṅkaḷ pukaḻ e-ṟu. 
aṉantal-paṟai koṭṭuvār kai puṇpaṭutaliṉ mantamāka olittal; aṟattiṉ maṇṭutalāvatu - paṭai paṭṭapiṉ peyarātu ceṉṟu iru peruvēntarum porutal. paṭṭa iru vēntarum ak kaḷattuk kiṭakkiṉṟa paṭiyaik kaṇṭu, tam maṉattōṭu nontu kūṟukiṉṟārātalāṉ, num pukaḻeṉa muṉṉilaiyākki kūṟiṉār. vēntar māyntaṉar; kuṭai tuḷaṅkiṉa; muracu oḻintaṉa; amar uṭaṉ vīḻntatu; peṇṭirum mārpakam porunti amain taṉar; nāṟṟa uṇaviṉōrum viruntu peṟṟaṉar; ivvāṟāṉa piṉpum yām amariṉai mēṟkoṇṭu porutu velvē meṉṟu tāntām niṉainta niṉaivu evvaṇṇamāvateṉṟu tam neñcoṭu kūṟip piṉ polika num pukaḻē yeṉa avvaracar kiṭantavāṟu kaṇṭu kūṟiyavāṟu. 
maṟattiṉ maṇṭiya veṉṟa pāṭamōtuvāru muḷar. varutār tāṅki amar mikal yāvatu eṉpataṟku, ivarkaḷ ceytapaṭi kaṇṭu...... iṉic cilar porutu vēṟal eṅkē yuḷatu eṉa viyantu kūṟiyatāka vuraippārumuḷar. 
viḷakkam : 
amariṉkaṇ mikutal eṉpatu oruvar oruvarai velvē meṉa mikkuṟa niṉaittu muyaṟal. aṉantal - mayakkam, īṇṭu mantamāṉa ōcaimēl niṉṟatu. aruntavuṟṟa veṉpatu aruntuṟṟa veṉa niṉṟatu. pācaṭaku micaitalum. paṉinīr mūḻkalum kaṇavaṉai yiḻanta makaḷir mēṟkoḷḷum kaimmaic ceyal. paiññilam, makkaṭṭokuti; “uṇṇāp paiññilam (pataṟ. 31) eṉṟu piṟarum vaḻaṅkupa. vēntar māyntaṉar; kuṭai tuḷaṅkiṉa; amarum vīḻntatu eṉap paṭarkkaikkaṇ kūṟi vanta āciriyar, ‘polika num pukaḻ” eṉa muṉṉilaippaṭut  turaittaṟku amaiti kāṭṭuvār, “paṭṭa iruvēntarum.......kūṟiṉār”   eṉṟār. tēvarai vaḻipaṭuvōr “naṟumpukai” yiṭuvatu avarkaḷ nāṟṟa vuṇaviṉō rātalpaṟṟi yeṉa aṟika.	(62)
63. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, 
cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi
ivviru peru vēntarum pōrkkaḷattiṟpaṭṭu vīḻntatu kaṇṭu, kaḻāttalaiyār iraṅkiyatupōla, āciriyar paraṇarum amarkkaḷam pōntu iruvaraiyum kaṇṭu “oruvarai yoruvar vañciyātu niṉṟu veṟṟi peṟuvōm” eṉṟupōril maṇṭiya ivartam vīḻcci maṇṇāḷum maṉṉarkku oru nalla vuṇmai yuṇarttum eṉṟa karuttāl, ip pāṭṭiṉkaṇ, “ivarkaḷpāl ettuṇaiyō yāṉaippaṭaikaḷ iruntaṉa; avai yāvum ampāl tuḷaṅki viḷaittaṟkuriya viṉaiyiṉṟi  aḻintaṉa. kutiraikaḷō mikka pukaḻ paṭaittavaiyeṉiṉum, tammaic celuttum maṟattakai maintarōṭu paṭṭoḻintaṉa; ivar tam veṟṟi muracaṅkaḷum kiḻintoḻintaṉa; neṭuvēl mārpil pāyntatāl vēntarum vīḻntupaṭṭaṉar. ivartam akaṉṟalai nāṭukaḷ iṉi eṉṉām” eṉa iraṅkip pāṭiyuḷḷār. 
	eṉaippal yāṉaiyu mampoṭu tuḷaṅki 
viḷaikkum viṉaiyiṉṟip paṭaiyoḻin taṉavē 
viṟaṟpukaḻ māṇṭa puravi yellām
maṟattakai maintaro ṭāṇṭuppaṭ ṭaṉavē
5 	tērtara vanta cāṉṟō rellām 
tōlkaṇ maṟaippa voruṅkumāyt taṉarē 
vicittuviṉai māṇṭa mayirkkaṇ muracam
poṟukkuna riṉmaiyi ṉiruntuviḷin taṉavē 
10	vēntarum porutukaḷat toḻintaṉa riṉiyē 
eṉṉā vatukō ṟāṉē kaḻaṉi 
āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir
pācavaṉ mukkit taṇpuṉaṟ pāyum
yāṇa raṟāa vaippiṟ 
15 	kāmar kiṭakkaiyava rakaṉṟalai nāṭē.  (63)
tiṇai: tumpai;  tuṟai: tokainilai. avarai akkaḷattiṟ paraṇar pāṭiyatu.
urai : 
eṉaip pal yāṉaiyum - ettuṇaiyum palavākiya yāṉaiyum; ampoṭu tuḷaṅki - ampāl kalaṅki; viḷaikkum viṉaiyiṉṟip paṭai yoḻintaṉa - iṉimēluṇṭākkum pōriṉṟip paṭaiyiṭattup paṭṭaṉa; viṟaṟ pukaḻ māṇṭa puravi yellām - veṟṟippukaḻ māṭcimaippaṭṭa kutirai yellām; maṟattakai maintaroṭu - āṇmaikkēṟṟa vīrappāṭṭuk kūṟṟaiyuṭaiya mēlāṭkaḷuṭaṉē; āṇṭup paṭṭaṉa - akkaḷattē paṭṭaṉa; tēr tara vanta cāṉṟōr ellām - tēr koṭuvara vanta pōriṟ kamaintō rellām; tōl kaṇ maṟaippa oruṅku māyntaṉar - tām piṭitta paricai tam kaṇ maṟaippac cērap paṭṭaṉar; vicittu viṉai māṇṭa mayirkkaṇ muracam - vārāl vicikkappaṭṭut toḻil māṭcimaippaṭṭa mayir cīvātu pōrkkappaṭṭa kaṇṇai yuṭaiya muraca mellām; poṟukkunar iṉmaiyiṉ - parippār paṭutalāṉ; iruntu viḷintaṉa - iruntu keṭṭaṉa; cāntamai mārpil neṭu vel pāynteṉa - cāntamainta mārpiṉkaṇṇē neṭiya vēl pāyntaṉavāka; vēntarum porutu kaḷattu oḻintaṉar - aracarum porutu ak kaḷattiṉkaṇṇē maṭintaṉar; iṉi eṉṉāvatu koltāṉ - iṉi eṉṉa varutta muṟuvatōtāṉ; kaḻaṉi āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir - kaḻaṉikkaṇ āmpaṟṟaṇṭāṟ ceyta vaḷaiyaṇinta kaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir; pācaval mukki - cevvi yavalai mukki; taṇ puṉal pāyum - kuḷirnta puṉaṟ kaṇṇē pāyum;  yāṇar aṟāa vaippiṉ - putuvaruvā yaṟāta ūrkaḷaiyuṭaiya; kāmar kiṭakkai - aḻakiya kiṭaiyai yuṭaiya; avar akaṉṟalai nāṭu - avaratu akaṉṟa viṭattai yuṭaiya nāṭu e-ṟu. 
aṉṉō eṉṉāvatukol eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. nāṭutāṉ eṉṉāvatukol eṉak kūṭṭuka. nāṭeṉṉu morumai nōkki, eṉṉāvatukol eṉa orumaiyāṟ kūṟappaṭṭatu. 
viḷakkam : 
veṟṟiyāl uḷatākum pukaḻai “viṟaṟpukaḻ” eṉṟār. aṟap pōr ceytaṟkuriya kuṇaṅkaḷāl amaintōraic “cāṉṟōr” eṉpatu marapu; “meycitaintu cānteḻil citaitta cāṉṟōr perumakaṉ” (patiṟ. 67) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. mayirkkaṇ muracam “kollēṟṟup paintōl, cīvātu pōrtta mākkaṇ muracam” (maturai. 732-3) cīvutal - mayirai nīkkutal. cīvātu pōrtta muraciṉai mayirkkaṇ muracam eṉṟalai, “taḻaṅkukural mayirkkaṇ muraciṉōrum”(naṟ. 93) eṉpataṉālu maṟika. mukkutal-uṇṇutal. “tattiṅkan tattiṅkam koṭṭu vāḷām, tayiruñ cōṟun tiṉpāḷām, āppañ cuṭṭāl tiṉṉu vāḷām, avaliṭiccāl mukkuvāḷām” eṉṟu makaḷir kaikkuḻantaikaṭkup pāṭik kāṭṭum pāṭṭilum mukkutal ip poruḷil varutal kāṇka.	(63)
64. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti 
mutukuṭumip peruvaḻuti pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittavaṉ. ivaṉatu vaṇmai pulavar miṭi tīrkkum perunalam paṭait tiruppatupaṟṟi, vaṟumai yeytuṅ kālaṅkaḷil pulavarkaḷ ivaṉpāl poruḷ peṟṟuc ceṉṟu iṉitu vāḻvataṉō ṭamaiyātu, tām peṟṟa peruvaḷattaip peṟārkkum aṟivittu, avaṉpāṟ ceṉṟu atu peṟac ceyvatu marapu. ammuṟaiyē, ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar neṭumpalliyattaṉār, vaṟumai yeyti vāṭum viṟaliyaik kaṇṭu, “ik kālattē puṟkaiyuṇṭu varuntum nām mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kaṇṭu varuvē māyiṉ, puṟkai yuṇavu nīṅki iṉiya vuṇavu koḷḷum celvam peṟalām;  varuka celvōm” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
neṭumpalliyattaṉ eṉṉum peyar āṇpāṟkum neṭum palliyattai yeṉpatu peṇpāṟkum vaḻaṅkum. ippāṭṭiṉ mutalaṭiyil yāḻ, ākuḷi, patalai yeṉap palliyaṅkaḷait tokuttōtutaliṉ ivar neṭumpalliyattaṉā rāyiṉā reṉak karutuvōrum uḷar. neṭumpalliyattai yeṉa varutalai nōkkiṉ,  ikkaruttuc ciṟappuṭaiyatākat tōṉṟavillai. mutukuṭumip peruvaḻuti taṉakkuriya kūṭaliṉīṅkip pōrk kaḷattē amarntiruppatai yaṟintuvaittum,  aṅkē avaṉpāṟ cellak karutuvatu avaṉatu vaṇmaiyum ivaratu vaṟumaik koṭumaiyum pulappaṭuttukiṟatu. ivaraip paṟṟi vēṟē kuṟip poṉṟum kāṇappaṭavillai. 
	nalyā ḻākuḷi patalaiyoṭu curukkic 
cellā mōtil cilvaḷai viṟali
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
vicumpā ṭeruvai pacuntaṭi  taṭuppap
5 	pakaippula marīiya takaipperuñ ciṟappiṟ 
kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu 
neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē.	(64)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai: viṟaliyāṟṟup paṭai. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻutiyai neṭumpalliyattaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
nal yāḻ ākuḷi patalai yoṭu curukki - nalla yāḻaiyum ciṟu paṟaiyaiyum oru talai mākkiṇaiyuṭaṉē kaṭṭi; cellāmō cilvaḷai viṟali - pōvē mallēmō colluvāyāka,  cila vaḷaiyaiyuṭaiya viṟali; kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai - yāṉaiyaṇi  poruta iṭamakaṉṟa pācaṟaikkaṇ; vicumpu āṭu eruvai pacuntaṭi taṭuppa - ākāyattiṉkaṇṇē paṟakkum eruvaiyaip paciya vūṉtaṭi takaippa; pakaippulam marīiya - māṟṟār tēyattiṉ kaṇṇē maruviya; takaip peruñ ciṟappiṉ kuṭumik kōmāṉ kaṇṭu - aḻakiya periya celvattiṉaiyuṭaiya mutukuṭumi yākiya kōmāṉaik kaṇṭu; neṭu nīrp puṟkai nīttaṉam varaṟku - mikka nīrāṉ aṭappaṭṭa puṟkaiyaik kaiviṭṭu varuvataṟku e-ṟu. 
eruvai, talai veḷuttu uṭal civantirukkum paruntu; kaḻukeṉiṉumamaiyum. viṟali, kuṭumikkōmāṟ kaṇṭu puṟkaiyai nīttaṉam varaṟkuc cellāmō veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
takaipperuñ ciṟappiṉ eṉpatūum pāṭam.
viḷakkam : 
curukkutal - kaṭṭutal; paikkuḷḷē vaittu ataṉ vāyaic curukkik kaṭṭutal paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. yāṉaikaḷ tammil aṇivakuttuc cellum iyalpiṉavātalāl, kaḷiṟṟuk kaṇam eṉṟataṟku yāṉai yaṇiyeṉa urai  kūṟiṉār.  pacuntaṭiyiṉ kāṭci eruvaiyai mēlē cellāvāṟu taṭuttut taṉṉai yuṇṭaṟkuriya vēṭkaiyai yeḻupputaliṉ, ataṉ mēlēṟṟi, “pacuntaṭi taṭuppa” eṉṟār. takai aḻaku takaipparuñ ciṟappiṉ eṉṟa pāṭattukkut taṭuttaṟ kariya talaimaiyaiyuṭaiya eṉa urai kūṟik koḷka. 	(64)
65. cēramāṉ peruñcēralātaṉ 
ic cēralātaṉ peyar cila ēṭukaḷiṟ peruntōḷātaṉ eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ mikka vīramum, cāṉṟōr pāṭum cālpu muṭaiyaṉ. kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ ivaṟku muṉ tōṉṟik kuṟukiya kālattil uyir tuṟantāṉ. ivviruvar kālattum kaḻāttalaiyār iruntār.  iruvarpālum avar ciṟanta naṉmatippuṭaiyarāyp pāṭiyuḷḷār. ic cēramāṉ cōḻanāṭṭai yāṇṭa karikālvaḷavaṉoṭu veṇṇi yeṉṉu miṭattē perumpōr ceytāṉ. appōril pāṇṭivēnta ṉoruvaṉum pōr uṭaṟṟiṉaṉ. itaṉkaṇ vaḷavaṉ celuttiya neṭuvēl ic cēramāṉ mārpiṟpaṭṭu mutukiṉ puṟattē uruvic ceṉṟu puṇ ceytatu. mārpiṉum mukattiṉum paṭṭa puṇṇaiyē vīrar viḻuppuṇ ṇeṉa virumpuvar. mārpiṟpaṭṭa karuviyāl mutukiṭattum ic cēramāṉukkup puṇṇāyiṉamaiyiṉ, ivaṉ ataṉāl peru nāṇam koṇṭu māṉam poṟātu vaṭakkirup pāṉāyiṉaṉ. 
icceyti tamiḻnāṭeṅkum paraviṟṟu. kēḷviyuṟṟa ēṉai yaracarum cāṉṟōrum ivaṉpāl perumatippuṟṟup pārāṭṭu vārāyiṉar. kaḻāttalaiyārākiya cāṉṟōr, ivaṉceyal kaṇṭu, āṟṟāmai mikak koṇṭu, taṉpōlum vēnta ṉoruvaṉ mārpu kuṟitteṟinta paṭaiyāluṇṭākiya puṟap puṇṇiṟku nāṇi maṟattakai maṉṉaṉākiya eṅkaḷ peruñ cēralātaṉ vāḷ vaṭakkiruntaṉaṉ; eṅkaṭku iṉi ñāyiṟu viḷaṅkum pakaṟpōtu muṉpōlak kaḻiyātu; uḻavar uḻavu maṟappar; cīṟūrkaḷum viḻāvai maṟakkum; ivaṉatu vaṭakkiruppu uvānāḷilñāyiṟutōṉṟat tiṅkaḷ malaivāy maṟaivatu pōla vuḷatu. aḵtāvatu, tamiḻ nāṭṭiṉ mēlaip pakutiyil iṉi iruḷ cūḻvataṉṟi oḷiyillaiyām” eṉṟu ippāṭṭiṉ kaṇ kaiyaṟavuṟṟuk kaluḻntu pāṭiyuḷḷār. māmūlaṉār eṉṉum cāṉṟōr, ivaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantaṉa reṉak kūṟukiṉṟār. 
	maṇmuḻā maṟappap paṇyāḻ maṟappa 
iruṅkaṭ kuḻici kaviḻntiḻutu maṟappac 
curumpār tēṟal cuṟṟa maṟappa
uḻavarō tai maṟappa viḻavum 
5 	akalu ḷāṅkaṭ cīṟūr maṟappa 
uvavuttalai vanta perunā ḷamayat
tirucuṭar tammu ṇōkki yorucuṭar
puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅkut 
taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟit teṟinta 
10 	puṟappuṇ ṇāṇi maṟattakai maṉṉaṉ 
vāḷvaṭak kiruntaṉa ṉīṅku 
nāḷpōṟ kaḻiyala ñāyiṟṟup pakalē.	(65)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai, cēramāṉ peruñcēralātaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉoṭu porutu puṟappuṇṇāṇi vaṭakkiruntāṉaik kaḻāt talaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
muḻā maṇ maṟappa  -  muḻā mārccaṉai yiṭuta loḻiya; yāḻ paṇ maṟappa - yāḻ paṇṇai yoḻiya; iruṅkaṇ kuḻici kaviḻntu iḻutu maṟappa - periya iṭattaiyuṭaiya pāṉai pāliṉmaiyiṟ kaviḻntu ney kaṭaitalai yoḻiya; cuṟṟam curumpār tēṟal maṟappa - tammuṭaiya kiḷai vaṇṭārnta matuvai yuṇṇā toḻiya; uḻavar otai maṟappa - uḻuvār toḻil ceyyu mōcaiyai yoḻiya; akaluḷ āṅkaṇ cīṟūr viḻavu maṟappa - akaṉṟa teruviṉaiyuṭaiya cīṟūr viḻāviṉai yoḻiya; uvavut talaivanta peru nāḷ amaiyattu - uvā vantu kūṭiya periya nāḷākiya poḻutiṉ kaṇ; iru cuṭar tammuḷ nōkki - ñāyiṟun tiṅkaḷumākiya iru cuṭarum tammuḷ etirniṉṟu pārttu; oru cuṭar puṉkaṇ mālai malai maṟaintāṅku - avaṟṟuḷ oru cuṭar pulliya mālaippoḻutiṉkaṇ malaiyuḷḷē yoḷittāṟ pōla; taṉ pōl vēntaṉ muṉpu kuṟitteṟinta puṟappuṇ nāṇi - taṉṉai yokkum vēntaṉ muṉṉākak karuti yeṟinta puṟattuṟṟa puṇṇukku nāṇi; maṟattakai maṉṉaṉ vāḷ vaṭak kiruntaṉaṉ - maṟak kūṟupāṭṭaiyuṭaiyavēntaṉ vāḷōṭu vaṭakkiruntāṉ; īṅku ñāyiṟṟup pakal  nāḷpōṟ kaḻiyala - ātalāl, ivviṭattu yām avaṉaiyiṉṟit taṉittu uyir vāḻum ñāyiṟṟaiyuṭaiya pakal emakku iṉi muṉpu kaḻinta nāḷ pōlak  kaḻiyā e-ṟu. 
maṇ muḻā maṟappa veṉpatu mutalākiya ceyaveṉeccaṅka ḷellām vāḷ vaṭakkiruntaṉa ṉeṉṉum viṉaiyōṭu muṭintaṉa. eṟinta puṇ - eṟital ētuvāka vuṟṟa puṇ. muṉpu kuṟit teṟinta puṟappuṇ ṇāṇi yeṉṟatu,   mārpil taitturuviṉa puṇṇum puṟappuṇṇātalai yokku meṉa nāṇi yeṉṟa tākak koḷka. 
viḷakkam : 
muḻāvai maṇṇutalāvatu mārccaṉaiyiṭutal kuḻici iḻutu maṟappa veṉṟataṉāl, kuḻici yiṭattē kaṭainteṭukkappaṭum iyaipu karuti, ney kaṭaital eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. iḻutu - ney ; iṉṟum malaināṭṭavar urukkāta neyyai iḻutu eṉpa. aracar kuṭiyil iḻavuṇṭāyiṉ ūrkaḷil eṭukkappaṭum viḻā kaiviṭap paṭum; tiraiyaṉai iḻantu varuntiyataṉāl kāvirippūmpaṭṭiṉam intira viḻāvai maṟanta ceyti maṇimēkalaiyāl uṇarntu koḷka. karikālaṉoṭu poruta kālattil cēramāṉ mutukiṭātu nēr niṉṟu porutāṉeṉṟum, avaṉ mārpu kuṟitteṟinta karikālaṉ vēl avaṉatu mārpiṟ paṭṭu mutukiṭattē puṇṇākiṟ ṟeṉṟaṟku. “muṉpu kuṟitteṟinta  puṟappuṇ” eṉṟār. uvānāḷil iruṇ mālaippōtil kiḻakkē tiṅkaḷ tōṉṟa, mēṟkē ñāyiṟu malaivāy maṟaiyumāṟu tōṉṟa, “oru cuṭar puṉkaṇ mālai malai maṟaintāṅku” eṉṟār. 	(65)
66. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ 
cēramāṉ peruñcēralātaṉōṭu porutu veṟṟipeṟṟu makiḻnta karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇikkuyattiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭiyār kaṇṭār. iccēramāṉ puṟappuṇṇāṇi vāḷ vaṭakkiruntatum, atu kaṇṭu, vīrarākiya cāṉṟōr palar uyir tuṟantatum kēḷviyuṟṟirunta avarkku. karikālaṉatu vaṉmaiyum, cēramāṉatu māṉavuṇarvum peru viyappaip payantaṉa. itaṉiṉum ciṟappuṭaiya poruḷ tām pāṭutaṟ killāmai tērntu ippāṭṭiṉkaṇ itaṉaip poruḷāka amaittu, “ kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava, pala pōrkaḷilum pakaivarai  veṉṟuyarnta niṉ āṟṟal mika viḷaṅkumāṟu peruñcēralātaṉai veṉṟaṉai; āyiṉum veṇṇip paṟantalaikkaṇ niṉṉāl uṇṭākiya puṟap puṇṇukku nāṇi vāḷ vaṭakkiruntu iv vulakattē pukaḻ mika veytiya cēralātaṉ niṉṉiṉum nalla ṉaṉṟē” eṉṟu pāṭi yuḷḷār. 
veṇṇi yeṉpatu, tañcai mānāṭṭil uḷḷatōr ūr. itu veṇṇil eṉṟum vaḻaṅkum. kuyattiyār eṉpatu ip pulavar perumāṭṭiyiṉ peyar. vēṭkōvaruḷ ciṟantōrkkup paṇṭai nāḷil vēntar kuyam eṉṉum paṭṭam tantu ciṟap pittal marapu. ivar kuyattiyār eṉappaṭutalāl, vēṭkōvaruḷ ciṟantava reṉpatu tuṇipām.  immarapu pattām nūṟṟāṇṭu varaiyil iruntirukkiṟatu. kaṭalil iyaṅkum kāṟṟaik kalañ celuttutaṟkup paṇi koḷḷum virakiṉai mutaṉ mutaliṟ kaṇṭavar paṇṭait tamiḻarē; urōmāṉiya rallar eṉpatu ivar pāṭṭāl valipeṟukiṟatu. karikālaṉ muṉ ivar avaṟkut tōṟṟa, peruñcēralātaṉaic ciṟappittu, “vēntē, veṟṟip pukaḻ oṉṟē nī peṟṟaṉai; ataṉai niṉakkut tantu, niṉṉā luṇṭākiya puṟappuṇṇukku nāṇi  vāḷ vaṭakkiruntu iv vulakattē pukaḻmika eytiya cēralātaṉ niṉṉiṉum nallaṉ pōlum” eṉa nayampaṭak kūṟuvatu ivaratu pulamai nalattaip pulappaṭuttukiṟatu. 
	naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi 
vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka 
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava
ceṉṟamark kaṭantaniṉ ṉāṟṟa ṟōṉṟa
5 	veṉṟōy niṉṉiṉu nalla ṉaṉṟē 
kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai 
mikappuka ḻulaka meytip 
puṟappuṇ ṇāṇi vaṭakkirun tōṉē. 	(66)
tiṇai : vākai;  tuṟai: aracavākai. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇik kuyattiyār pāṭiyatu. 
urai : 
naḷi yiru munnīr nāvāy ōṭṭi - nīr ceṟinta periya kaṭaliṉkaṇṇē marakkalattai yōṭṭi; vaḷi toḻilāṇṭa uravōṉ maruka - pōrceytaṟkuk kāṟṟiṉṟi nāvāy ōṭā tāka āṇṭu vaḷiccelvaṉai yaḻaittu ēval koṇṭa valiyōṉ marapiluḷḷāṉē; kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava - matam poruntiya yāṉaiyaiyuṭaiya karikāl vaḷava; ceṉṟu amar kaṭanta niṉ āṟṟal tōṉṟa veṉṟōy - mēṟ ceṉṟu pōrai yetirniṉṟu koṉṟa niṉatu vali tōṟṟa veṉṟavaṉē; niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē - niṉṉiṉum nallaṉallavē; kali koḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai - taḻaittalaik koṇṭa putu varuvāyaiyuṭaiya veṇṇi yeṉṉum ūrppuṟattup pōrkkaḷattiṉkaṇ; ulakam pukaḻ mika eyti  - ulakattup pukaḻai mikap porunti; puṟap puṇṇāṇi vaṭakkiruntōṉ - puṟappuṇṇiṟku nāṇi vaṭakkiruntōṉ avvāṟiruttalāṉ e-ṟu. 
pukaḻeyti yeṉṟatu, puṟappuṇ nāṇutaltaṉṉai. ōṭṭiya yeṉpataṉai yōṭṭa veṉat tirikka. eyti, eyta veṉat tirippiṉu mamaiyum. eytaveṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. uravōṉ maruka, karikāl vaḷava, veṉṟāy, veṇṇip paṟantalaippaṭṭa puṟappuṇ nāṇi ulakattup pukaḻ mika eyti vaṭakkiruntōṉ, niṉṉiṉum nalla ṉaṉṟē yeṉak kūṭṭuka. 
itu, karikālvaḷavaṉ veṉṟi kūṟiyatākaliṉ aracavākai yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
āṇṭil kuṟippiṭṭa kālattil vīcum  vaṇikak kāṟṟiṉ varavaṟintu kalañ celuttuvatu muṟaiyeṉṟa ceyti ārāycci yāl viḷaṅkāmuṉ ivvurai yeḻutappaṭṭatākaliṉ, uraikārar, “vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ” eṉṟataṟkut tam kālattu vaḻaṅkiya purāṇa katai yoṉṟaip peytu  kūṟukiṉṟār. mārpu kuṟitteṟinta vēl mutukiṭattē puṇṇākkiyatu karikālaṉatu āṟṟal tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, “āṟṟal tōṉṟa veṉṟōy” eṉṟār. veṇṇip paṟantalai - veṇṇi yeṉṉum ūrkkup puṟattē yuḷḷa pōrkkaḷam. ūrkkup puṟattē ataṉarukē yuḷatākiya pōrkkaḷam ivvāṟu kūṟappaṭum; kūṭaṟ paṟantalai, pāḻip paṟantalai, vākaip paṟantalaiyeṉa varutal kāṇka. pukaḻuṭaiyārk kaṉṟip puṟappuṇṇukku nāṇu taluṇṭākātākaliṉ, nāṇutalaiyē pukaḻeṉṟār. āṟṟal tōṉṟa veṉṟu koṇṭa niṉ pukaḻiṉum, viḻuppuṇpaṭṭum puṟappuṇṇāṇiyum cēramāṉ koṇṭa pukaḻ pōṟṟattakka teṉṟaṟku, “niṉṉiṉum nallaṉaṉṟē” eṉṟār. 	(66)
67. kōpperuñ cōḻaṉ 
ip peruñcōḻaṉ uṟaiyūriliruntu āṭci purinta peru vēntaṉ; ciṟanta pulavaṉ. ivaṉ āṭcikālattē, ivaṉuṭaiya makkaḷ ivaṟku māṟāka veḻuntu pōruṭaṟṟak karuta, avaraic cekuttaṟku ivaṉum pōrkkeḻuntāṉ; āyiṉum, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār mutaliya cāṉṟōr vilakka vilakkuṇṭu amain tāṉ. am māṉam poṟātu vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. ivaṉukkup picirāntaiyār, pottiyār mutaliya cāṉṟōr uyirt tōḻar. naṭpukkuriya kāraṇaṅkaḷāṉa puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, uṇarcci  kāraṇamākap piṟakkum naṭpukku ivaṟkum picirāntaiyārkkum uḷatāya naṭpiṉaic cāṉṟōr eṭuttukkāṭṭuvar.ivaṉ vaṭakkirunta kālattil, avvāṟē tāmum iruntu uyirnīttaṟkup pōnta pottiyārai vilakki, “niṉ maṉaivi karuvuyirttapiṉ varuka” eṉa iccōḻaṉ paṇittāṉ.  avvāṟu avar varuvataṟkuḷ ivaṉ uyir tuṟantu naṭukal āyiṉāṉ, piṉṉar, avar vantapōtu naṭukallākiyatāṉ avarkku iṭamaḷittāṉ. ivaṉtāṉē avvap pōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷum uḷa. avai uyarnta karuttum, ciṟanta ilakkiya nayamumuṭaiyaṉa. ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar picirāntaiyār, aṉṉac cēvalukkuk kūṟuvārāyk kōp peruñcōḻaṉ taṉpāl koṇṭirukkum aṉpiṉaiyum, naṉmatippaiyum, eṭuttōtik kāṭṭumukattāl uṇmai yaṉpu kalanta naṇpar  maṉappāṅkiṉai veḷippaṭukkiṉṟār. 
picir eṉpatu pāṇṭināṭṭiliruntatōrūr. āntaiyār eṉpatu ic cāṉṟōratu peyar. ivar kālattē pāṇṭi nāṭṭai aṟivuṭainampi yeṉpāṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ taṉṉāṭṭu makkaḷpāl iṟai peṟun tiṟattil  muṟai piṟaḻum nilaiyiliruppa, ataṉaiyaṟinta picirāntaiyār, tammūrc cāṉṟōr tammai viṭuppa vēntaṉpāṟ ceṉṟu, “aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē, kōṭiyāttu nāṭu peritu nantum” eṉṟu teruṭṭi neṟippaṭuttiṉār. piṉpu kōpperuñ cōḻaṉatu cemmaiyum pulamaiyum kēḷviyuṟṟu, avaṉ pāl pēraṉpu pūṇṭār.  cōḻaṉum ivarpāl meyyaṉpu koṇ ṭāṉ. uṇarcci yorumaiyāl oruvarai yoruvar aṟiyāmē piṟanta naṭpu muṭivil oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaiyiṉaip payantatu. kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu  naṭukkallākiya piṉpu ivar ceṉṟu kaṇṭu tāmum uyirnīttār. an nikaḻccik kuṟippukaḷ it tokai nūṟkaṇ kāṇappaṭum. 
	aṉṉac cēva laṉṉac cēval
āṭukoḷ veṉṟi yaṭupō raṇṇal 
nāṭutalai yaḷikku moṇmukam pōlak 
kōṭukūṭu matiya mukiḻnilā viḷaṅkum 
5 	maiyaṉ mālaiyāṅ kaiyaṟu piṉaiyak 
kumariyam peruntuṟai yayirai mānti 
vaṭamalaip peyarkuvai yāyi ṉiṭaiyatu
cōḻanaṉ ṉāṭṭup paṭiṉē kōḻi 
uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacaii
10 	vāyil viṭātu kōyil pukkem 
peruṅkōk kiḷḷi kēṭka virumpicir 
āntai yaṭiyuṟai yeṉiṉē māṇṭaniṉ 
iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ 
naṉpuṟu naṉkala nalkuva ṉiṉakkē.	(67) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;   tuṟai : iyaṉ moḻi.  kōpperuñcōḻaṉaip picirāntaiyār pāṭiyatu.
urai : 
aṉṉac cēval aṉṉac cēval - aṉṉac cēvalē aṉṉac cēvalē; āṭu koḷ veṉṟi aṭupōr aṇṇal - kollutalaip poruntiya veṉṟiyaiyuṭaiya aṭupō raṇṇal; nāṭu talaiyaḷikkum oṇ mukam pōla - taṉ ṉāṭṭait talaiyaḷi ceyyum viḷaṅkiya mukam pōla; kōṭu kūṭu matiyam mukiḻ nilā viḷaṅkum - iraṇṭu paṅkum vantu poruntiya matiyam arumpu nilā viḷaṅkum; maiyal mālai - tamiyōrāyiṉārkku mayakkattaic ceyyum mālaip poḻutiṉkaṇ; yām kaiyaṟupu iṉaiya - yām ceyalaṟṟu varunta; kumariyam peruntuṟai ayirai mānti - kumariyāṟṟi ṉatu periya tuṟaikkaṇṇē ayiraiyai mēyntu; vaṭa malaip  peyarkuvai yāyiṉ - vaṭaticaikkaṇ imayamalaik kaṇṇē pōkiṉṟāyāyiṉ; iṭaiyatu cōḻa naṉṉāṭṭup paṭiṉē - ivviraṇṭiṟku miṭaiyatākiya nalla cōḻa nāṭ ṭiṉkaṇ ceṉṟu poruntiṉ; kōḻi - uṟaiyūriṉkaṇ; uyar nilai māṭattuk kuṟumpaṟai acaii - uyarnta nilaiyai yuṭaiya māṭattiṉkaṇṇē niṉatu kuṟumpaṟaiyōṭu taṅki; vāyil viṭātu kōyil pukku - vāyiṟ kāvalarkku uṇartti viṭātē taṭaiyiṉṟik kōyiṟ kaṇṇē pukku;  em peruṅ kōk kiḷḷi kēṭka  - emmuṭaiya peruṅkōvākiya kiḷḷi kēṭpa; irum picir āntai aṭiyuṟai eṉiṉē - periya picireṉṉum ūriṉkaṇ āntaiyuṭaiya aṭikkīḻeṉṟu colliṉ; māṇṭa niṉ iṉpaṟu pēṭai aṇiya  - māṭcimai yuṭaiya niṉatu iṉpuṟum pēṭai pūṇa; taṉ naṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakku - taṉatu viruppamuṟum nalla aṇikalattai aḷippaṉ niṉakku e-ṟu.
āṭukoḷ veṉṟi yeṉpataṟku, veṉṟi mikka veṉṟi yeṉiṉumamaiyum. kuṟum paṟai yeṉṟatu, pēṭaiyai.  vāyil viṭā teṉṟataṟku vāyil kāvalar  viṭavēṇṭā teṉiṉu mamaiyum. mukiḻnilā veṉpatu oru coṉṉaṭaittāy matiyam mukiḻ nilā viḷaṅku meṉa mutalviṉai koṇṭatu. matiyam mukiḻkkum nilā veṉiṉu mamaiyum.  āntai yaṭiyuṟai yeṉpataṟku, āntai niṉ aṭikkaṇ uṟaivāṉeṉpāru muḷar. pēṭai yaṇiya naṉkalam nalkuva ṉeṉṟataṉāṟ payaṉ,  maṟavātu pōtal vēṇṭum eṉṉum niṉaivāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
āṭu koḷ veṉṟikku iṭamum ētuvumākaliṉ. “aṭu pōr aṇṇal” eṉṟār. aṭu pōr aṇṇal pakaivarai vañciyātu kolkiṉṟa pōraiyuṭaiya aṇṇal. kātalaṉpāṟ piṇikkap paṭṭār iruvar pirintirukkumiṭattu, im mālaippōtu varuttat tāl mayakka muṟuvikkumākaliṉ, “maiyal mālai” yeṉappaṭṭatu. mālaippōtil veyiloḷi kuṉṟa iruḷ viravutaliṉ, maiyal mālai yeṉappaṭṭa teṉṟumām. vaṭamalai - imayamalai. tiru vēṅkaṭamum, vintamum, vaṭamalai yeṉappaṭumāyiṉum, avai tāmum vaṭakkē piṟamalaikaḷai yuṭaimaiyiṉ  avvāṟillāta imayamē īṇṭuk koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa nīrnilai orukāl nīr vaṟṟumāyiṉum, imayattu nīrnilai eṉṟum vaṟṟāmaiyiṉ, atu nōkki aṉṉac cēval celvatākak karutukiṉṟār. kuṟumpaṟai iḷamai poruntiya peṭai yaṉṉam. kuṟumai - iḷamai kuṟittu niṉṟatu, kuṟumakaṉ eṉṟāṟ pōla, paṟattalaiyuṭaiyatu.   paṟai vāḻkkait tuṇaiyākiya peṭai taṉakkuriya peṇmaik kuṇattāl māṭcimaip paṭuvataiyē ivar peritum virumpupavarātalāl, “māṇṭa niṉ peṭai” eṉṟār. piṟāṇṭu tam maṉaiviyai, “māṇṭaveṉ maṉaivi”yeṉpār.  aṭiyuṟai yeṉṉaṟkuriyatu aṉṉamātaliṉ, ataṟkēṟpa “aṭikkīḻ” eṉṟār. “aṭiyuṟai yeṉiṉ vaṟitu celvāyallai; niṉ iṉpuṟu pēṭai aṇiya naṉkalam nalkuvaṉ” eṉpatu kēṭkiṉ aṉṉam  maṟavātu cellum eṉpatu karuttu. 	(67)
68. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi uṟaiyūriṉkaṇ irukkaiyil, kōvūr kiḻār ceṉṟu avaṉaik kaṇṭār. avaṉ uyarnta pūṇkaḷai yaṇintu makaḷir pāl meṉmaiyuṭaiyaṉāy iṉitiruppatum, avaṉ mey - vaṉmaiyāl vīrarākiya āṭavar avaṉaip paṇin toḻukuvatum,cōḻa nāṭṭu maṉpataikaṭkuttāṉ uyireṉak karutip pēṇuvatum, avaṉuṭaiya maṟam nīṅkā vīrar pōrt tiṉavu koṇṭu cemmāppatum nēriṟ kaṇṭu viyantār. cōḻaṉum avarkku mikka poruḷaip paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ. ic ceytiyai avar ippāṭṭiṉkaṇ pāṇa ṉoruvaṟkuk kūṟum muṟaiyil vaittuk kūṟukiṉṟār.
	uṭumpurit taṉṉa veṉpeḻu maruṅkiṟ
kaṭumpiṉ kaṭumpaci kaḷaiyunark kāṇātu 
cilcevit tākiya kēḷvi  nontunon 
tīṅkevaṉ ceytiyō pāṇa pūṇcuman
5 	tampakaṭ ṭeḻiliya cempoṟi yākattu
meṉmaiyiṉ makaḷirkku  vaṇaṅki vaṉmaiyiṉ 
āṭavarp piṇikkum pīṭukeḻu neṭuntakai
puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟumulai pōlac 
curanta kāviri maraṅkoṉ malinīr 
10 	maṉpatai purakku naṉṉāṭṭup porunaṉ 
uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa 
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippat 
taṇipaṟai yaṟaiyu maṇiko ṭērvaḻik
15 	kaṭuṅkaṭ parukunar naṭuṅkukai yukutta 
naṟuñcē ṟāṭiya vaṟuntalai yāṉai
neṭunakar varaippiṟ paṭumuḻā vōrkkum
uṟantai yōṉē kurucil
piṟaṉkaṭai maṟappa nalkuvaṉ celiṉē.	(68)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaik kōvūrkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
uṭumpu urittaṉṉa eṉpeḻu maruṅkiṟ kaṭumpiṉ - uṭumpurittāṟ pōṉṟa elumpeḻunta vilāppuṭaiyai yuṭaiya cuṟṟattu; kaṭum paci kaḷaiyunark kāṇātu - mikka paciyait tīrppāraik kāṇātē; cil cevittākiya kēḷvi nontu nontu - kēṭṭār palarum aṟitaṟ karitāy aṟivār cilarātaliṉ cil cevikkaṇṇatākiya yāḻai ippāṇ cātiyatu uṇaviṟku mutalākap peṟṟa paricu eṉṉeṉṟu veṟuttu; īṇṭu evaṉ ceytiyō pāṇa - iṅkē eṉ ceykiṉṟāyō pāṇa; pūṇ cumantu - pūṇait tāṅki; ampa kaṭṭu eḻiliya cempoṟi ākattu -  aḻakiya perumaiyai yuṭaiya eḻil peṟṟa cempoṟi poruntiya  mārpiṉai yuṭaiya; meṉmaiyiṉ makaḷirkku vaṇaṅki - meṉmaiyāṉa makaḷirkkut tāḻntu; vaṉmaiyiṉ  āṭavarp piṇikkum - vaṉmaiyāṉ vīrarai yakappaṭukkum; pīṭu keḻu neṭuntakai - perumai poruntiya  neṭuntokai; puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟu mulaipōla - īṉṟaṇimai porunti atu tīrnta kuḻavikkuc curakkum mulai pōla; curanta kāviri maraṅkol malinīr - nīr mikka kāviriyiṉatu karaimarattaic cāykkum mikka veḷḷam; maṉpatai purakkum naṉṉāṭṭup porunaṉ - ulakattu uyirppaṉmaiyaip pātukākkum nalla cōḻa nāṭṭaiyuṭaiya vēntaṉ; uṭpakai oru tiṟam paṭṭeṉa - uṭpakai yoru kūṟṟilē paṭṭa teṉṉumpaṭi; puṭpakaikku ēvāṉākaliṉ - emmaip puṭceyyum pakaiyiṭattu ēvā ṉākalāṉ; cāvēm yāmeṉa - yām emmiṟ porutu maṭiyakkaṭavēmeṉṟu; nīṅkā maṟavar vīṅku tōḷ puṭaippa - nīṅkāta maṟattaiyuṭaiyōr tammuṭaiya pūritta tōḷkaḷait taṭṭa; taṉi paṟaiyaṟaiyum aṇi koḷ tēr vaḻi - avaruṭaiya mēṟkōḷ taṇitaṟkuk kāraṇamākiya paṟai yaṟaiyum aḻaku poruntiya tērvaḻikkaṇ; kaṭuṅkaḷ parukunar naṭuṅku kai ukutta - veyya kaḷḷaip parukuvār tam naṭuṅku kaiyāṉ ukukkappaṭṭa; naṟuñ cēṟāṭiya vaṟuntalai yāṉai - naṟiya accēṟṟiṉkaṇ āṭiya pāka rēṟāta yāṉai; neṭu nakar varaippiṟ paṭu muḻā ōrkkum - neṭiya nakariṭat tolikkum paṟaiyiṉatu ōcaiyaic cevi tāḻttuk kēṭkum; uṟantai yōṉ - uṟaiyūriṭattāṉ; kurucil - avviṟaivaṉ; piṟaṉ kaṭai maṟappa nalkuvaṉ celiṉ - nī piṟaṉ vāyilai niṉai yāmai niṉakku aḷippiṉ avaṉpāṟ celvaiyāyiṉ e-ṟu.
cempoṟi yeṉṟatu, “varaiyakaṉ mārpiṭai varaiyu mūṉṟuḷa” (cīvaka 1462) eṉṉum ilakkaṇattai; tirumaka ḷeṉiṉu mamaiyum. uṟantaiyō ṉeṉṟatu viṉaikkuṟippu muṟṟu. pūṇ cuman teḻiliya am pakaṭ ṭākattu neṭuntakai yeṉa iyaiyum.  pāṇa, nī, celiṉ, neṭuntakai, porunaṉ kurucil, uṟantai yōṉ, avaṉ piṟaṉ kaṭai maṟappa nalkuvaṉ; nī īṅku evaṉ ceytiyō veṉak kūṭṭuka. “uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉa” eṉpataṟku uḷḷa pakai cantākiya oru kūṟṟilē paṭṭatāka eṉṟuraippaṉu mamaiyum. pakaṭṭiṉuṭaiya tōṟṟam polivu peṟa veṉpāru muḷar. puṭpakai yēvāṉākaliṉ eṉṟōti uḷḷa pakai tammiṟ kūṭiṟṟāka, puḷ nimittattiṟkup pakaivaṉ ēvāṉākaliṉ, cāvēm yāmeṉa maṟavar tōḷ puṭaippa veṉṟuraippāru muḷar. puṭpakai yeṉṟu ivaṉuk koru peyar. 
viḷakkam : 
cil cevittākiya kēḷvi yeṉṟa viṭattuk kēḷvi yāḻ eṉṟum, av yāḻicaiyiṉ nalattaik kēṭṭaṟivōr cilarātaliṉ, “cil cevittākiya kēḷvi” yeṉṟum kūṟiṉār. nontu nontu eṉa aṭukkiyatu, vaṟumai mikutiyāṟ piṟanta varutta mikuti tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ.  ataṉai, “ip pāṇ cātiyatu uṇaviṟku mutalākap peṟṟa paricu eṉṉeṉṟu veṟuttu” eṉa viḷakkiṉār. pakaṭu - perumai; itu yāṉaikkum uriyatākaliṉ, atupaṟṟi, ampakaṭṭeḻiliya veṉṟataṟkup “pakaṭṭiṉuṭaiya tōṟṟam polivu peṟa veṉpāru muḷar”eṉṟār iliṟṟutal - curattal. maṉpatai - uyirttokuti. paṭai koṇṭu cellum talaivaṉ, taṉ paṭaiyil oru pakutikkaṇ uṭpakai tōṉṟiṟṟeṉiṉ,  atukuṟittuc ceyvaṉa ceytaṟku mēṟcelavai niṟuttiviṭuvaṉ; atu pōla vēntaṉ puṭpakaik kēvāṉātal kaṇṭu, “uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉa” eṉṟār. puṭpakai-kāri cempōttu mutaliya paṟavaikaḷ kuṟukkiṭ ṭōṭit tīnimittam ceytal. kuṟaiyat tārātu mika niṟaiyat taruvaṉ eṉpatupaṭa “piṟaṉkaṭai maṟappa” eṉṟār. 	(68)
69. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 
ik kiḷḷivaḷavaṉum uṟaiyūriṉkaṇ ṇiruntu cōḻa nāṭṭai āṭci ceyta vēntaṉ. orukāl, ālattūr kiḻā reṉṟa cāṉṟōr ivaṉaik kāṇṭaṟkuc ceṉṟār. aṅkē vāyil kāppōr oru taṭaiyum ceyyātu avarai uṭpuka viṭuttaṉar. ivaṉum avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. aṅkē ivaṉuṭaṉ avar ciṉṉāḷ taṅkiṉār. appōtu avar ivaṉatu tāṉaic ciṟappaiyum pōrkkuc ceṉṟu pāṭivīṭṭil taṅkum iruppaiyum vēṟpaṭaiyiṉ māṇpaiyum nēriṟ kaṇṭu makiḻntār. muṭivil ivaṉ avarkku mikka poruḷai nalkic cela viṭuttāṉ. ivaṉ peṟṟa peruvaḷattaip pāṇa ṉoruvaṟkuk kūṟi, āṟṟuppaṭukkum vakaiyil ippāṭṭāl vaḷavaṉaic ciṟappittār. 
	kaiyatu kaṭaṉiṟai yāḻē meyyatu
puravala riṉmaiyiṟ paciyē yaraiyatu
vēṟṟiḻai nuḻainta vērnaṉai citāar
ōmpi yuṭutta vuyavaṟ pāṇa
5 	pūṭkai yillōṉ yākkai pōlap 
perumpul leṉṟa virumpē rokkalai 
vaiyaka muḻutuṭaṉ vaḷaiip paiyeṉa 
eṉṉai viṉavuti yāyiṉ maṉṉar
aṭukaḷi ṟuyavuṅ koṭikoḷ pācaṟaik
10 	kurutip parappiṟ kōṭṭumā tolaiccip 
pulākkaḷañ ceyta kalāat tāṉaiyaṉ 
piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai yōṉē 
porunark kōkkiya vēla ṉorunilaip 
pakaippulam paṭartalu muriyaṉ ṟakaittār
15 	oḷḷeri puraiyu murukeḻu pacumpūṭ
kiḷḷi vaḷavaṟ paṭarkuvai yāyiṉ 
neṭuṅkaṭai niṟṟalu milaiyē kaṭumpakal 
tērvī cirukkai yāra nōkki 
nīyavaṟ kaṇṭa piṉṟaip pūviṉ 
20 	āṭumvaṇ ṭimirāt tāmarai 
cūṭā yāta lataṉiṉu milaiyē.	(69)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai ālattūrkiḻār pāṭiyatu.
urai : 
kaiyatu - niṉ kaiyakattatu; kaṭaṉ niṟai yāḻ - ilakkaṇa muṟaimai nirampiya yāḻ; meyyatu - uṭampiṉ kaṇṇatu; puravalariṉmaiyiṉ paci - īttaḷippō rillāmaiyāl paci; araiyatu vēṟṟiḻai nuḻainta vēr naṉai citāar - araiyatākiya vēṟṟiḻai yūṭupōṉa vērppāl naṉainta cīraiyai; ompi uṭutta uyavaṟ pāṇa - aṟṟa maṟaittuṭutta varuttattaiyuṭaiya pāṇa; pūṭkai yillōṉ yākkai pōla - maṭiyāl mēṟkō ḷillātavaṉ uṭampai yoppa; perum pulleṉṟa irum pēr okkalai - peritākap puṟkeṉṟa mikap periya cuṟṟattai yuṭaiyaiyāy; vaiyaka muḻutum vaḷaii - ulaka mellāvaṟṟaiyum cūḻvantu ; eṉṉaip paiyeṉa viṉavutiyāyiṉ - piṉṉai eṉṉai mella vaṟumai tīrppār yār eṉak kēṭkiṉṟāyāyiṉ kēḷāy; maṉṉar aṭu kaḷiṟu uyavum - vēntaratu kol yāṉai puṇpaṭṭu varuntum;koṭi koḷ pācaṟai - koṭi yeṭukkappaṭṭa pāṭivīṭṭiṉkaṇ; kurutip parappil kōṭṭu mā tolaicci - kurutip parappiṉkaṇṇē yāṉaiyaik koṉṟu; pulāk kaḷañ ceyta kalāat tāṉaiyaṉ - pulālai yuṭaiya pōrkkaḷattai yuṇṭākkiya pōr ceyyum paṭaiyai yuṭaiyavaṉ; piṟaṅku nilai māṭattu uṟantaiyōṉ - uyarnta nilaiyai yuṭaittākiya māṭattaiyuṭaiya uṟaiyū riṭattiruntāṉ; porunark kōkkiya vēlaṉ - avaṉ poru vōr poruṭ ṭeṭukkappaṭṭa vēlai yuṭaiyavaṉāy; orunilaip pakaippulam paṭartalum uriyaṉ - oru peṟṟiyē pakaivar nāṭṭiṉkaṇ pōtalu muriyaṉ; takaittār - cuṟṟappaṭṭa mālaiyaiyum, oḷḷeri puraiyum urukeḻu pacumpūṇ - oḷḷiya eriyai yokkum niṟam poruntiya pacumpoṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pūṇiṉaiyu muṭaiya; kiḷḷi vaḷavaṟ paṭarkuvaiyāyiṉ - kiḷḷivaḷavaṉiṭattē celkuvai yāyiṉ; neṭuṅ kaṭai niṟṟalum ilai - avaṉatu neṭiya vāyiliṉkaṇ kālam pārttu niṟṟalum uṭaiyai yallai; kaṭumpakal - viḷaṅkiya pakaṟpoḻutiṉkaṇ; tēr vīcu irukkai āra nōkki  - avaṉ  paricilarkkut tēr vaḻaṅkiyirukkum iruppai niṉ kaṇṇārap pārttu; nī avaṟ kaṇṭa piṉṟai - nī avaṉaik kaṇṭa piṉpu; pūvi ṉāṭum vaṇṭu imirāt tāmarai cūṭā yātal - pūviṉkaṇāṭum vaṇṭu ūtāta poṟ ṟāmaraip pūvaic cūṭāyātal; ataṉiṉum ilai - an neṭuṅkaṭai niṟṟaliṉum uṭaiyai yallai; ataṉāl āṇṭuc celvāyāka e-ṟu. 
takai tār - takaittāreṉa niṉṟatu; mēmpaṭṭa tārumām. pāṇa, okkalaiyāy vaḷaii viṉavutiyāyiṉ, tāṉaiyai yuṭaiyavaṉ, uṟantaiyōṉ, avaṉpāṟ paṭarkuvaiyāyiṉ, niṉ kaiyatu yāḻātalāṉum, meyyatu paciyātalāṉum neṭuṅ kaṭai niṟṟalumillai; nī avaṟkaṇṭa piṉṟait tāmarai cūṭāyātal ataṉiṉu milaiyeṉa māṟik kūṭṭuka. pūvākiya tāmarai yeṉiṉu mamaiyum; ataṟku iṉ alvaḻic cāriyai pukaḻttakaiyillōṉ eṉpatūum pāṭam. 
orunāḷuḷ, mutalaṉa pattu nāḻikaiyum, aṟattiṉvaḻi yoḻukip piṉ pattu nāḻikaiyum iṟaiyiṉ muṟaimai kēṭṭuc ceyta poruḷaip paricilarkkuk koṭuttu makiḻntiruttalāl, “kaṭum pakal tēr vīcirukkai” yeṉṟār. 
viḷakkam : 
kaṭaṉ - muṟaimai; īṇṭaḵtu ilakkaṇamuṟaimai kuṟittu niṉṟatu. meyyiṭattup paciyuṇmaik kētu, īttaḷippōril lāmaiyātaliṉ, ataṉaip peyturaittār. pūṭkai yillōṉpāl ap pūṭkai yillāmaik kētu maṭimaiyātaliṉ, ataṉai varuvittār. pācaṟaiyil taṅkum paṭaikkuriya koṭikaḷ ap pācaṟaiyil kaṭṭappaṭṭirukkumātalāl, “koṭikoḷ pācaṟai” yeṉṟār. kalāattāṉai: kalāam - pōr. takai yeṉpatu mēmpāṭṭaiyum kuṟittaliṉ, takaittāṟ eṉpataṟku mēmpaṭṭa tārumām eṉṟār. kaṭai niṟṟal - kāvalarkaḷāl taṭaippaṭṭu niṟpataṉṟi, vaḷavaṉaik kāṇpataṟku vēṇṭum kālam nōkki niṟṟalātalāl ataṉaip peyturaittār.  vēntar paricilarkkut tēr mutaliyaṉa vaḻaṅkum tiruvōlakkak kāṭci kāṇṭaṟ kiṉitāta lāl, “tērvī cirukkai pōla” (naṟ. 381) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pūviṉ āṭum vaṇṭimirāt tāmarai yeṉpatu, pūviṉ tāmarai yeṉa iyaintu, pūvākiya tāmarai yeṉap poruḷpaṭiṉ, iṉ alvaḻip puṇarccikkaṇ vanta cāriyaiyām. pūṭkaiyil lōṉ eṉpatu cila ēṭukaḷil “pukaḻttakai yillōṉ” eṉṟu pāṭa vēṟupāṭuṟṟuk kāṇappaṭukiṟa teṉa uraikārar kuṟikkiṉṟār. poruḷai yīṭṭuka veṉpār, “poruḷ ceyka” veṉpa vātalāl, īṭṭappaṭṭa poruḷaic “ceyta poruḷ” eṉṟār.	(69)
70. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya 
kiḷḷivaḷavaṉ 
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai mīṇṭum oru muṟai āciriyar kōvūrkiḻār ceṉṟu kaṇṭār. muṉpu ceṉṟu kaṇṭapiṉ,  kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa ciṟukuṭi yeṉṉum ūrai yuṭaiyavaṉum,  “taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷa” ṉeṉac cāṉṟōrāṟ ciṟappikkappaṭṭavaṉumākiya paṇṇaṉ eṉpāṉaik kaṇṭu peruñciṟapput tarappeṟṟā rāyiṉum, kiḷḷi vaḷavaṉuṭaiya aṉpu nalattāl mīḷavum ceṉṟār. avarkkuc cōḻaṉ mikka poruḷait tantu ciṟappuc ceytāṉ. appōtu nāṭṭil cōṟum nīrum  kuṟaiviṉṟi yiruppatum, avaṉuṭaiya nallicai viḷakkamikkiruppatum, avaṉ iravalarkkup peruvaṇmai purivatum avar uḷḷattaik kavarntaṉa. ataṉaip pāṇāṟṟuppaṭai vāyilāka ip pāṭṭiṇkaṇ kuṟittuc ciṟappittār. 
	tēen tīntoṭaic cīṟiyāḻp pāṇa 
kayattuvāḻ yāmai kāḻkōt taṉṉa 
nuṇkōṟ ṟakaitta teṇkaṇ mākkiṇai 
iṉiya kāṇkivaṭ ṭaṇikeṉak kūṟi 
5 	viṉava lāṉā mutuvā yiravala 
taiit tiṅkaṭ ṭaṇkayam pōlak 
koḷakkoḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar
aṭutī yallatu cuṭutī yaṟiyā
tirumaruntu viḷaikku naṉṉāṭṭup porunaṉ
10 	kiḷḷi vaḷava ṉallicai yuḷḷi 
nāṟṟa nāṭṭat taṟukāṟ paṟavai 
ciṟuveḷ ḷāmpaṉ ñāṅka rūtum
kaivaḷ ḷīkaip paṇṇaṉ ciṟukuṭip 
pātiri kamaḻu mōti yoṇṇutal
15 	iṉṉakai viṟaliyoṭu meṉmela viyalic 
celvai yāyiṟ celvai yākuvai 
viṟakoy mākkaḷ poṉpeṟ ṟaṉṉatōr
talaippā ṭaṉṟava ṉīkai 
niṉaikka vēṇṭā vāḻkavaṉ ṟāḷē.	(70)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai. avaṉaik kōvūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
tēen tīntoṭaic cīṟiyāḻp pāṇa - tēṉ pōla iṉiya narapputtoṭai poruntiya ciṟiya yāḻaiyuṭaiya pāṇa; kayattu vāḻ yāmai kāḻ kōt taṉṉa - kayattiṉkaṇ vāḻum yāmaiyai nārācattiṉkaṇṇē kōttāṟ pōṉṟa; nuṇ kōl takaitta teṇkaṇ māk kiṇai - nuṇṇiya kōlāṟ piṇikkappaṭṭa teḷinta kaṇṇaiyuṭaiya periya uṭukkai yōcai; iṉiya kāṇka ivaṇ taṇika eṉak kūṟi viṉaval āṉā - iṉiya kāṇka, ivviṭattē ciṟitu āṟip pōvīrāka eṉṟu collip palavum eṉṉai viṉavuta lamaiyāta; mutu vāy iravala - mutiya vāymaiyuṭaiya iravalaṉē!  yāṉ colluvataṉaik kēṭpāyāka; taiit tiṅkaḷ taṇ kayam pōla - taimātattiṉkaṭ kuḷirnta poykaiyaip pōla; koḷak koḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar - koḷḷak koḷḷat tolaiyāta cōṟṟaiyuṭaiya akaṉṟa nakariṭattu; aṭu tī yallatu cuṭu tī yaṟiyātu - aṭu neruppallatu cuṭu neruppaṟiyātu; iru maruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ - cōṟṟaiyum taṇṇīraiyum viḷaikkum nalla nāṭṭukku vēntaṉ; kiḷḷi vaḷavaṉ nallicai uḷḷi - kiḷḷi vaḷavaṉatu nalla pukaḻai niṉaittu; nāṟṟa nāṭṭat  taṟukāṟ paṟavai - maṇattai yārāyum ārāycciyaiyuṭaiya vaṇṭu; ciṟu veḷḷāmpal ñāṅkar ūtum - ciṟiya veḷiya āmpaliṉmītē yūtum; kaivaḷ īkaip paṇṇaṉ ciṟu kuṭi - kaiyāṉ vaḷḷiya koṭaiyai yuṭaiya pāṇaṇaṉatu ciṟukuṭikkaṇ ; pātiri kamaḻum ōti - pātiri  nāṟum mayiriṉaiyum; oṇṇutal iṉṉakai viṟaliyoṭu - oḷḷiya nutaliṉaiyum iṉiya muṟuvalaiyumuṭaiya viṟaliyuṭaṉē; meṉ mela iyalic celvai yāyiṉ - mella mella naṭantu celvaiyāyiṉ; celvai yākuvai - celvattaiyuṭaiyai yāvai; viṟaku oy mākkaḷ poṉ peṟṟaṉṉatōr - viṟakaik kāṭṭiṉiṉṟum ūrakattuc celuttum māntar ak kāṭṭakattu viḻup poruḷ eṭuttukkoṇṭāṟ pōlvatoru; talaippāṭu aṉṟu - nērpā ṭaṉṟu; avaṉ īkai - avaṉatu vaṇmai; niṉaikka vēṇṭā - atu peṟuvēṉkol eṉṟu karuta vēṇṭā; avaṉ tāḷ vāḻka - avaṉatu tāḷ vāḻka e-ṟu. 
pāṇa taṇika eṉak kūṟi viṉavalāṉā iravala viṟaliyoṭu meṉmela iyalic celkuvaiyāyi ṉeṉa iyaiyum; viyaṉakarc celvaiyāyi ṉeṉavu mamaiyum. nakaraiyuṭaiya nāṭeṉa iyaippāru muḷar. “viṟakoy mākkaḷ poṉpeṟ ṟaṉṉatōr talaippāṭaṉ” ṟeṉpataṟku viṟakiṟkuc ceṉṟār poṉ peṟṟāṟ pōlvatoru talaippāṭateṉṟu poruḷuraip pāru muḷar; atu poruntumēlaṟintu koḷka. 
viḷakkam : 
tīntoṭai yeṉṟaviṭattut toṭaiyiṉ iṉimaiyait tēṉākiya uvamaiyāl viḷakkiṉā reṉṟaṟkut “tēṉ pōlum iṉiya toṭai” yeṉa vuraittār. vaṟumaiyuṟṟirukkum iravalaṉ vaḷavaṉpāl poruḷpeṟṟu varum pāṇaṉai nōkki, “pāṇa, mākkiṇai iṉiya kāṇka; ivaṇ taṇika” eṉac collit taṉ vaṟumai nīkkutaṟkuriyavar yāvareṉa viṉavukiṉṟāṉ. “kayattuvāḻ yāmai kāḻkōt taṉṉa” veṉṟatu, kiṇaiyiṉ uruvamaippaip pulappaṭuttutal kāṇka. taṇital-paci taṇittu iḷaippāṟutal. mutu vāy iravalaṉ - iravalaṉuṭaiya mutumaiyum colliṉ vāymai yum tōṉṟa niṉṟatu. maḻaik kālattu nīrp perukkāl kalakkamuṟ ṟirukkum nīr, taittiṅkaḷil teḷintu taṇṇitāyiruttalāl, “tait tiṅkaḷ taṇkayam” eṉṟār. “paṉiccuṉait teṇṇīr, taiit tiṅkaḷ taṇṇiya”(kuṟun. 196) eṉpa. “kūti rāyiṉ taṇkaliḻ tantu,  vēṉi lāyiṉ maṇiniṟaṅ koḷḷum, yāṟu ”(aiṅ.45) eṉpatu īṇṭuk kuṟikkat takkatu. pakaivar ūrkaḷaic cuṭu neruppu īṇṭuc cuṭunerup peṉappaṭṭatu. celvu - celvam.  oytal - celuttutal; “uppoy oḻukai” (puṟam. 116) eṉap piṟarum kūṟupa. talaippaṭutal - nērpaṭutal. viṟaku viṟpōr ūrukkuk koṇṭuceṉṟu āṅkē viṟṟup peṟum poruḷai ak kāṭṭiṭattē peṟṟukkoḷḷa nērum vāyppu.  atu pōlvataṉṟu; pōlvatāyiṉ aḵtu aiyattuk kiṭamām eṉpār, “talaippā ṭaṉṟu” eṉṟār. viṟaku veṭṭap pōṉavaṉ putaiyal kaṇṭāṟ  pōlvatoru vāyppeṉak koṇṭu ataṟkēṟpap poruḷ kōṭal poruntā teṉpatu. 	(70)
71. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ 
pūtappāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyarkkuriya ollaiyūraip pakaiva riṭamiruntu veṉṟu koṇṭa ciṟappāl ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ eṉac ciṟappikkappaṭāṉ.  ivaṉ maṉaivi peruṅ kōp peṇṭu eṉpavaḷāvāḷ. iruvarum nallicaip pulamai yum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāk kātalaṉpum uṭaiyar. ippāṇṭiyaṟkut titiyaṉ eṉpāṉ iṉiya naṇpaṉ. avaṉ potiyiṉ malaiyaic cārnta nāṭṭukkuriyavaṉ. avaṉ iṉṉicai nalkum iyam iyampuvatil vallunaṉ.viṟpōrilum viṟal paṭaittavaṉ. orukāl, ip pāṇṭiyaṟkum ēṉaic cēra cōḻa vēntarkaṭkum iṭaiyē pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. atu kāraṇamāka, avviruvarum oruṅku kūṭi ivaṉōṭu porutaṟku vantaṉar.  ataṉai aṟintatum, mikka ciṉamuṟṟu ivaṉ kūṟiya vañciṉamē ip pāṭṭākum “vēntar uṭaṅkiyaintu eṉṉoṭu porutum eṉpa” eṉattāṉ kēḷviyuṟṟatu kūṟi, avarai amariṉkaṇ alaṟat tākkip puṟaṅkāṇēṉāyiṉ, itō eṉṉarukirukkum  ciṟanta pēramaruṇkaṇ ivaḷiṉum pirika” eṉṟum, maṟupiṟappil teṉpulaṅ kākkum ciṟappiḻantu piṟar vaṉpulam kākkum kāvalar kuṭiyil piṟappēṉāka eṉṟum ivaṉ kūṟum vañciṉam  mikka nayamuṭaiyatākum. māvaṉ, āntai, antuvañcāttaṉ, ātaṉaḻici, iyakkaṉ mutaliyōr ivaṉukkuk kaṇpōṉṟa naṇpavarāvar. ip pōril ivaṉ iṟantupaṭṭāṉ. ivaṉ maṉaiviyākiya peruṅkōp peṇṭu cāṉṟōr vilakkavum vilakātu kaimmai nōṉpiṉ kaṭumaiyai viḷakkit tīppāyntāḷ. akkālai, avaḷ pāṭiya pāṭṭum innūṟkaṇ uḷḷatu. 
	maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat 
taṭaṅkāt tāṉai vēnta ruṭaṅkiyain 
teṉṉoṭu porutu meṉpa vavarai 
ārama ralaṟat tākkit tēro
5 	ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta 
pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika 
aṟanilai tiriyā vaṉpi ṉavaiyattut 
tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu 
melikōl ceytē ṉākuka malipukaḻ
10 	vaiyai cūḻnta vaḷaṅkeḻu vaippiṟ 
poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ 
māvaṉu maṉṉeyi lāntaiyu muraicāl 
antuvañ cāttaṉu māta ṉaḻiciyum
veñciṉa viyakkaṉu muḷappaṭap piṟarum
15 	kaṇpō ṉaṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta
iṉkaḷi makiḻnakai yiḻukkiyā ṉoṉṟō
maṉpatai kākku nīḷkuṭic ciṟanta 
teṉpulaṅ kāvali ṉorīippiṟar 
vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē.	(71)
tiṇai : kāñci;  tuṟai : vañciṉak kāñci. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ pāṭṭu. 
urai : 
maṭaṅkaliṟ ciṉaii - ciṅkam pōlac ciṉantu; maṭaṅkā uḷḷattu aṭaṅkāt tāṉai vēntar - mīḷāta mēṟkōḷ  poruntiya uḷḷattiṉaiyum mikaittuc cellum paṭaiyaiyu muṭaiya vēntar; uṭaṅku iyaintu - tammil oppak kūṭi; eṉṉoṭu porutum eṉpa - eṉṉoṭu poruvēmeṉṟu colluvar; avarai ār amar alaṟat tākki - av vēntaraip poṟuttaṟkariya pōriṉkaṇṇē alaṟap porutu; tēroṭu avarppuṟam kāṇēṉāyiṉ - tēruṭaṉē avaruṭaintōṭum puṟakkoṭaiyaik kaṇṭilēṉāyiṉ; ciṟanta pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉu pirika - eṉakkuc ciṟanta periyavāy mukattōṭu poruntiṉa maiyuṇṭa kaṇṇiṉai yuṭaiya ivaḷiṉum nīṅkuvēṉāka; aṟaṉ nilai tiriyā aṉpiṉ - aṟamāṉatu nilai kalaṅkāta aṉpiṉaiyuṭaiya; avaiyattu - avaikkaḷattu; tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi - aṟattiṉ tiṟappāṭillāta oruvaṉai vaittu; muṟai tirintu melikōl ceytē ṉākuka - muṟai kalaṅkik koṭuṅkōl ceytē ṉākuka; mali pukaḻ vaiyai cūḻnta vaḷaṅkeḻu vaippiṉ - mikka pukaḻaiyuṭaiya vaiyaiyāṟ  cūḻappaṭṭa celvam poruntiya ūrkaḷil; poyyā yāṇar maiyal kōmāṉ māvaṉum - poyyāta putuvaruvāyaiyuṭaiya maiyaleṉṉum ūrkkut talaivaṉāṉa māvaṉum; maṉṉe yil āntaiyum - nilaipeṟṟa eyileṉṉu mūraiyuṭaiya āntaiyum; uraicāl antuvañ cāttaṉum ātaṉaḻiciyum - pukaḻamainta antuvañ cāttaṉum ātaṉaḻiciyum; veñciṉa iyakkaṉum - veyya ciṉattaiyuṭaiya iyakkaṉu meṉa; uḷappaṭap piṟarum - ivaruṭpaṭap piṟarum; kaṇ pōl naṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta - eṉatu kaṇpōlum naṇpiṉai yuṭaiya naṭṭārōṭu kūṭiya; iṉ kaḷi makiḻnakai iḻukki yāṉ - iṉiya cerukkaiyuṭaiya makiḻnakaiyait tappiyava ṉāki; maṉpatai kākkum nīḷ kuṭic ciṟanta - pala vuyiraiyum pātukākkum aracar kulattiṟ ciṟanta; teṉpulam kākkum kāvaliṉ orīi - pāṇṭināṭu kākkum kāvaliṉ nīṅki; piṟar vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟi - piṟaruṭaiya vaṉpulaṅkaḷaik kākkum kāvaṟkaṇṇē ik kuṭippiṟappiṉ nīṅki; yāṉ piṟakku - yāṉ piṟappēṉāka e.ṟu. 
melikōl ceytē ṉākuka veṉpataṉuḷ, ākuka veṉpatu eṅkun tanturaikkappaṭṭatu. oṉṟō veṉpatu eṇṇiṉkaṇ varuvatōr iṭaiccol; ataṉai muṉṉum piṉṉum kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
maṭaṅkā vuḷḷat taṭaṅkāt tāṉai: toṭaṅkiṉ iṭaiyil maṭaṅkutal ūkkamuṭaiya tāṉai vīrarkku ākāmaiyālum tokai mikutiyāl aṭaṅki niṟṟal amaiyāmaiyālum ivvāṟu kūṟiṉār. aṟaṉ nilai tiriyā aṉpu: aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉpavātalāl, aṟam nilaikalaṅkāmaikku aṉpu iṉṟi yamaiyātatāyiṟṟu. kaṇṇaṉṉa naṇparoṭu kūṭit kaḷittalai viṭṭu vēṟupaṭum kuṟippu, keṭuvatu kāṭṭum kuṟiyātalāl, “kēḷi roṭu kalanta iṉkaḷi makiḻnakai iḻukki yāṉ” eṉṟu eṭut tōtiṉāṉ. māṟutal, īṇṭup piṟappu māṟutal; “immai māṟi maṟumai yāyiṉum” (kuṟun. 49) eṉṟāṟ pōla. piṟakku: ceykeṉṉum vāypāṭṭuttaṉmai viṉaimuṟṟu. ip pāṭṭiṉkaṇ, teṉpulaṅ kākkum pāṇṭiyarkuṭippiṟappiṉ uyarvu kuṟitturaikkappaṭuvatu nōkkattakkatu. ivvāṟē, “maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval eṉmutaṟ piḻaittatu” (cilap. 20:76-7) eṉa varuvatum oppu nōkkattakkatu. 	(71)
72. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 
ip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkum ciṟṟaracarum pēraracaru mākiya eḻuvarukkum talaiyālaṅkāṉam eṉṉumiṭattē perum pōruṇṭāyiṟṟu. akkālattē, ivaṉ mika iḷaiyaṉā yiruntāṉ. vēntartāmum ivaṉ iḷaiyaṉtāṉ eṉa ikaḻntu nālvakaip paṭaiyum nirampa vuṭaiyēmeṉat tarukkiṉar; ataṉāl avarkaḷ ivaṉai ikaḻntu kūṟiyatum uṇṭu. ac coṟkaḷaik kēṭṭa neṭuñceḻiyaṟkuc ciṉat tīkkiḷarn teḻuntatu. uṭaṉē paṭaiyaip paṇṇip pōrukkeḻum icceḻiyaṉ neṭumoḻikaḷ cila collaluṟṟāṉ. nallicaip pulamaiyum māṅkuṭi marutaṉār mutaliya cāṉṟōr kēṇmaiyu muṭaiyaṉātaliṉ accoṟkaḷ aḻakiya pāṭṭāy veḷi vantaṉa. appāṭṭē īṇṭu vantuḷḷa pāṭṭu. itaṉkaṇ, kuṭipaḻi tūṟṟum koṭuṅkōṉmaiyum, pulavar pāṭum pukaḻ peṟāmaiyum, iravalark kīyāmaiyum oru vēntaṉaik kīḻmaip paṭuttuvaṉa eṉṉum uṇarvu ivaṉ uḷḷattē yūṟi niṟpatu kāṇmiṉ. 
	nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
iḷaiya ṉivaṉeṉa vuḷaiyak kūṟip 
paṭumaṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ 
neṭunal yāṉaiyun tēru māvum
5 	paṭaiyamai maṟavaru muṭaiyam yāmeṉ 
ṟuṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic 
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamo
ṭoruṅkakap paṭēe  ṉāyiṟ poruntiya 
10	eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu
koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik 
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka 
ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi 
māṅkuṭi marutaṉ ṟalaiva ṉāka
15 	ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ 
pulavar pāṭātu varaikaveṉ ṉilavarai
purappōr puṉkaṇ kūra 
irappōrk kīyā viṉmaiyā ṉuṟavē.	(72)
tiṇai : kāñci;  tuṟai : vañciṉak kāñci.  pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭu. 
urai : 
nakutakkaṉar nāṭu mīkkūṟunar eṉa - nammāṟ cirikkattakkār ivaṉ āḷum nāṭṭai mikuttuc collupavar eṉavum; iḷaiyaṉ ivaṉ eṉa - ivaṉtāṉ iḷaiyaṉ eṉavum; uḷaiyak kūṟi - yāṉ veṟuppac colli; paṭu maṇi iraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ neṭu nal yāṉaiyum tērum māvum - olikkum maṇi iru maruṅkum oṉṟōṭoṉṟu māṟi yicaikkum paranta aṭiyiṉaiyum periya kāliṉaiyu muṭaiya uyarnta nalla yāṉaiyiṉaiyum tēraiyum kutiraiyaiyum; paṭai yamai maṟavarum uṭaiyam yām eṉṟu - paṭaikkalat toḻil amainta vīraraiyum uṭaiyēm yām eṉṟu; uṟu tuppu añcātu - eṉatu mikka valikku añcātē; uṭal ciṉam cerukki - māṟupaṭuñ ciṉam peruki; ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai - pulliya vārttaikaḷaik kūṟiya ciṉam poruntiya aracarai; aruñcamam citaiyat tākki - poṟut taṟkariya pōriṉkaṇṇē citaṟap porutu; muraca moṭu oruṅku akappaṭēeṉāyiṉ - muracattōṭukūṭa avaraik kaikkoṇṭilēṉāyiṉ; poruntiya eṉ niḻal vāḻnar - poruntiya eṉatu kuṭainiḻaṟkaṇ vāḻvār; cel niḻal kāṇātu - tāṅkaḷ ceṉṟaṭaiyum niḻaṟ kāṇātē; koṭiyaṉ em iṟai yeṉa - koṭiyaṉ emmuṭaiya vēntaṉeṉṟu karuti; kaṇṇīr parappi - kaṇṇīraip parappi; kuṭi paḻi tūṟṟum kōlē ṉākuka - kuṭimakkaḷ paḻi tūṟṟum koṭuṅkōlai yuṭaiyē ṉākuka; ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka - uyarnta talaimaiyuṭaṉē mēmpaṭṭa kēḷviyaiyuṭaiya māṅkuṭimarutaṉ mutalvaṉāka; ulaka moṭu nilaiiya  - ulakattōṭu nilaipeṟṟa; palar pukaḻ ciṟappiṉ pulavar - palarum pukaḻum talaimaiyaiyuṭaiya pulavar; pāṭātu varaika eṉ nilavarai - pāṭātu nīṅkuka eṉatu nila vellaiyai; purappōr puṉkaṇ kūra - eṉṉāṟ purakkap paṭuṅ kēḷir tuyaram mika; irappōrkku īyā iṉmai yāṉ uṟa - irakkumavarkaṭkuk koṭāta vaṟumaiyai yāṉ uṟa e-ṟu.
eṉniḻal vāḻnarākiya kuṭiyeṉka. uḷaiyak kūṟiyataṉait tammiṭattiruntu kūṟiyatākavum, ciṟucoṟ colliyataṉaip pōrkkaḷat tetirppaṭṭuk kūṟiyatākavum koḷka. ivaṉeṉ ṟār,  tam karuttukkaṇ aṇumaiyāṉ. akappaṭēṉāyi ṉeṉṟatu, īṇṭup piṟaviṉaimē ṉiṉṟatu. vēntarait tākki akappaṭēṉāyiṉ, kōlēṉākuka, iṉmaiyāṉuṟa; eṉ nilavarai pulavar pāṭātu varaikaveṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ‘nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar’ eṉpataṉai nāṭṭārāl mīkkūṟappaṭṭa mantiric cuṟṟa mutalāyiṉār nakutakkaṉa reṉap piritturaippiṉu mamaiyum; nilavaraip purappōr eṉavum pāṭam. 
viḷakkam : 
“neṭuñceḻiyaṉ nāṭṭai mīkkūṟuvōr avaṉ pakaiva rākiya nammāl eḷḷi nakaikkattakkavārāvar; ivaṉ mika iḷaiyaṉ” eṉap pakaivar tammiṭattiruntē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. pōrk kaḷattil nērpaṭṭu niṉṟu “yāṉaiyum tērum māvum maṟavarum uṭaiyam” eṉat tammai mikuttuc collukiṉṟaṉar. paṭaiyamai maṟavar eṉṟa viṭattup paṭai, paṭaikkalattoḻil kuṟittuniṉṟatu. avarkaḷ ceyaṟkuriyatu eṉ uṟutuppukku añcuvatākum; atu ceyyātu ciṉañ cerukki, atu kāraṇamākac ciṟucol collu kiṉṟā reṉpatām. akappaṭutal, īṇṭup piṟaviṉaiyāy akap paṭuttutal eṉṟa poruḷ tantu niṟkiṟatu. ciṟappu - talaimai.  irappōrkkuk koṭāta iṉmaiyāl immaip pukaḻum, pulavar pāṭātu varaitalāl maṟumaiyiṉpa vāḻvum peṟā toḻivēṉāka eṉṟu vañciṉam kūṟukiṉṟāṉ. 	(72)
73. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi 
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷikkum kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅ kiḷḷikkum pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūri liruntu āṭci purintuvantāṉ.  pakaimai mikkuṟavē neṭuṅ kiḷḷi, in nalaṅkiḷḷiyai ikaḻntu pōrk keḻutaṟkuriya ciṉattai yuṇṭākkiṉāṉ. nalaṅkiḷḷi tāṉum pōrk keḻun tāṉ. akkālattē, ciṉaṅ keḻumiya avaṉ taṉ uḷḷattē neṭuṅkiḷḷi pōr toṭuttaṟkuk kāraṇam yātākalāmeṉa veṇṇi, “aracu kaṭṭilaik kavartal in neṭuṅkiḷḷikkuk karuttāyiṉ, eṉ nallaṭi porunti īyeṉa virantāl araciṉaiyēyaṉṟi eṉ uyiraiyun tarukuvēṉ; avvāṟiṉṟit tuñcu puli iṭaṟiya citaṭaṉ pōlap pōr toṭuttu vaṟitē maṭikiṉṟāṉ; iṉi ivaṉ uyntupōtal kūṭātu” eṉa niṉaintu vañciṉaṅ kūṟuvāṉāy, “ivaṉai ippōril varuntap porēṉāyiṉ, eṉ mārpiṉ tār potuppeṇṭiriṉ poruntā muyakkattāl kuḻaivatāka” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ivaṉum iṉiya ceyyuḷ ceyyum cennāviṉaṉātalāl, iv vañciṉam ip pāṭṭu vaṭivil varuvatāyiṟṟu. 
	mella vanteṉ ṉallaṭi porunti
īyeṉa virakkuva rāyiṟ cīruṭai
muracukeḻu tāyat taracō tañcam
iṉṉuyi  rāyiṉuṅ koṭukkuve ṉinnilat
5 	tāṟṟa luṭaiyō rāṟṟal pōṟṟāteṉ 
uḷḷa meḷḷiya maṭavōṉ ṟeḷḷitiṟ 
ṟuñcupuli yiṭaṟiya citaṭaṉ pōla 
uyntaṉaṉ peyartalō varitē maintuṭaik
kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa
10 	vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac ceṉṟavaṇ
varuntap porēe ṉāyiṟ poruntiya 
tīti ṉeñcattuk kātal koḷḷāp 
palliruṅ kūntaṉ makaḷir 
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē.	(73). 
tiṇai : kāñci;  tuṟai : vañciṉak kāñci.  cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pāṭṭu.
urai : 
mella vantu eṉ nallaṭi porunti - mella vantu eṉatu nalla aṭiyai yaṭaintu; ī eṉa irakkuva rāyiṉ - emakku īya vēṇṭumeṉṟu tāḻn tirappārāyiṉ; cīruṭai muracu keḻu tāyattu aracō tañcam - avarkkuc cīrmaiyai yuṭaiya muracu poruntiya paḻaiyatāy varukiṉṟa urimaiyai yuṭaiya eṉatu aracāṭci koṭuttalō eḷiyatu; iṉ uyirāyiṉum koṭukkuveṉ innilattu - iṉiya uyirē yāyiṉum koṭuppēṉ innilattiṉkaṇ; āṟṟal uṭaiyōr āṟṟal pōṟṟātu - amaiccar paṭaittalaivar mutalākiya valiyai yuṭaiyōratu valiyaip pātukāvātu; eṉ uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ - eṉ uḷḷattai yikaḻnta aṟivillā tōṉ; teḷḷitiṉ tuñcu puli iṭaṟiya citaṭaṉ pōla - yāvarkkum viḷaṅkat tuyilkiṉṟa puliyai iṭaṟiya kuruṭaṉ pōla; uyntaṉaṉ peyartalō aritu - piḻaittup pōtalō aritu;  kaḻai tiṉ maintuṭai yāṉai kāl akappaṭṭa vaṉtiṇi nīḷ muḷai pōla  - mūṅkilait tiṉṉum valiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉatu kāliṉkaṇ akappaṭṭa valiya tiṇiya mūṅkilatu nīṇṭa muḷaiyai yoppa; ceṉṟu - mēṟceṉṟu; avaṇ varuntap porēeṉāyiṉ - av viṭattu varuntumpaṭi porutilēṉāyiṉ; poruntiya tītil neñcattu  - kūṭiya tītillāta neñcattāl; kātal koḷḷāp palliruṅ kūntal makaḷiriṉ - kātal koḷḷāta palavakaippaṭṭa kariya kūntalaiyuṭaiya potuppeṇṭiratu; ollā muyakkiṭai eṉ tār kuḻaika - poruntāta puṇarcci yiṭai eṉ mālai tuvaḷvatāka e-ṟu.
irakkuvirāyi ṉeṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. tītil kātal koḷḷāveṉa iyaippiṉu mamaiyum. uḷḷameṉṟatu, uḷḷattāṟ cūḻum cūḻcciyai. taṉ mēmpāṭu kūṟukiṉṟa iṭa mātaliṉ, nallaṭi yeṉpatu taṟpukaḻtaleṉṉum kuṟṟamākātu. 
viḷakkam : 
cīruṭai muracu keḻu tāyattu aracu eṉac ciṟappittatu, piṟarkku eḷitiṟ koṭuttaṟkuk kūṭāmai viḷakki niṉṟatu. āṟṟaluṭai yōr āṟṟalai yaṟintu ataṟkēṟpa voḻukutal aṟivuṭaimai yātalāl, ataṉai yaṟiyāmaiyāl pakaivēntaṉai “maṭavōṉ” eṉkiṉṟāṉ. puli tāṉ piṟar kaṇṇiṟ paṭātu taṉ muḻaikkaṇṇē tuñcum iyalpiṟṟu; atu makkaḷum vilaṅkum iṉitu kāṇat tuñcuvatu pōlat tāṉ iṉitiruppatu aṟintu vaittum, ap puliyai iṭaṟum kuruṭaṉ ap puliyāṟ kollappaṭuvatu pōla, ip  pakaivēntaṉum iṟattal orutalai yeṉpāṉ “uyntaṉaṉ peyartalō aritu” eṉkiṉṟāṉ. poruṭ peṇṭir, “aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār”(kuṟaḷ. 911) eṉappaṭu taliṉ, avarai, “poruntiya,  tītil neñcattuk kātal koḷḷā makaḷir” eṉṟār. potumakaḷirai uyarntōr kūṭārākaliṉ, “kuḻaika veṉ tārē” yeṉṟāṉ. 	(73)
74. cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai
iccēramāṉ, cāṉṟōrkaḷāl kōc cēramā ṉeṉṟum, cēramāṉ eṉṟa potuppeyarālum vaḻaṅkappaṭuvaṉ. itaṉāl ivaṉ kālattē, ivaṉ mikka ciṟappuṭaṉ vāḻntava ṉeṉpatu pulaṉākum. ivaṉ perum paṭaiyum mikka pōrvaṉmaiyu muṭaiyavaṉ. ivaṉuṭaiya talainakar toṇṭi yeṉpatu. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷāṉa piḷiṉi mutaliyōr itaṉai ṭiṇṭis eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. innakarkkaṇ periya kōṭṭai yiruntatu. ivaṉ taṉṉoṭu pakaittup pōruṭaṟṟiya mūvaṉ eṉpavaṉaik koṉṟu avaṉ vāyiṟ pallaip piṭuṅkik kōṭṭai vāyiṟ katavil vaittu iḻaittiruntā ṉeṉap poykaiyār kūṟiyuḷḷār. ivaṉ kālattai yaṭuttē cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ tōṉṟiṉāṉ. cōḻanāṭṭai yāṇṭu vanta ceṅkaṇāṉukkum ik kaṇaikkālirumpoṟaikkum yātu kāraṇattālō perum pakai yuṇṭāka, iruvarum perum paṭaiyuṭaṉ kaḻumalam eṉṉumiṭattē porat toṭaṅkiṉar. pōr nikaḻntaviṭam kuṇavāyiṟ kōṭṭameṉat tamiḻnāvalar caritaiyum, veṇṇippaṟantalai yeṉa naṟṟiṇai muṉṉurai yum, tiruppōrppuṟameṉa ippuṟanāṉūṟṟuk kuṟippum kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ pācaṟaikkaṇ taṅkiyirukkaiyil orunāḷ iravu yāṉaippaṭaiyilirunta kaḷiṟoṉṟu matañ ceṟintu tīṅku ceyyaluṟṟatu. ataṉāl palarum añciyalamantaṉar. ataṉai yaṟinta cēramāṉ ceṉṟu aṭakki vīrar palarum “tiraitapu kaṭaliṉ iṉitu kaṇpaṭuppa”c ceytāṉ. piṉṉarp pōr muṭivil cēramāṉ paṭaiyuṭaintu keṭṭatu; avaṉum cōḻaṉ kaiyakap paṭṭuk kālyāp puṟṟuc ciṟaiyiṭap peṟṟāṉ. avvā ṟirukkaiyil orunāḷ cēramāṉ nīr vēṭkaiyuṟṟuk kāvalar kaḷai nīrkoṇarumāṟu paṇittāṉ. avar avaṉ paṇiyai yavamatittuc cila nāḻikai kaḻittuk koṇarntu koṭuttaṉar. anta māṉattaip poṟāta cēramāṉ “aracarāyiṉār, kuḻavi yiṟappiṉum, ūṉtaṭi piṟappiṉum, ivai vāḷ vāyppaṭṭu iṟantālaṉṟi nalamiṉ ṟeṉak karuti avaṟṟaiyum vāḷāṟ pōḻntu aṭakkam ceyvar; ak kuṭiyiṟ piṟanta yāṉ ciṟaip paṭṭuk kiṭantu uyir nīttal tītu; ittakaiya maṟakkuṭiyiṉarāṉa em peṟṟōr pakaivarpāl uṇavirantuṇṭu uyir vāḻumāṟu makkaḷaip peṟārkāṇ”  eṉṟu niṉaintu, itaṉai oru pāṭṭāka eḻuti vaittu uyir nīttāṉ. ap pāṭṭē īṇṭu vantuḷḷa pāṭṭu. 
	kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār
toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya 
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
5 	matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇu maḷavai 
īṉma rōviv vulakat tāṉē.	(74)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : mutumoḻikkāñci. cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉōṭu tiruppōrppuṟattup porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇ ṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu. 
urai : 
kuḻavi iṟappiṉum - piḷḷai yiṟantu piṟappiṉum; ūṉ taṭi piṟappiṉum - tacait taṭiyākiya maṇai piṟappiṉum; āḷ aṉṟeṉṟu vāḷiṉ tappār - avaṟṟaiyum āḷalla veṉṟu karutātu vāḷōkkutalil tavaṟār aracarāyirukka; toṭarp paṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭuttu irīiya - pakaivar vāḷāṟ paṭātu,  caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭa nāy pōlap piṇittut tuṉpattaic ceytu iruttiya; kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟu patam - kēḷallāta kēḷiruṭaiya upakārattāṉ vanta taṇṇīrai; matukai yiṉṟi - irantuṇṇak kaṭavēmallē meṉṉum maṉavali yiṉṟi; vayiṟṟut tīt taṇiya - vayiṟṟiṉ kaṇ tīyai yāṟṟavēṇṭi; tām irantuṇṇum aḷavai - tāmē irantuṇṇum aḷaviṉai uṭaiyārai; īṉmarō ivvulakattāṉ - avvaracar peṟuvārkaḷō iv vulakattiṉkaṇ e-ṟu
aḷavai yuṭaiyārai aḷavai yeṉṟār. itaṉ karuttu, cākkuḻaviyum ūṉpiṇṭamumeṉa ivaṟṟiṉ māttiraiyum peṟṟilēmeṉap piṟarmēl vaittuk kūṟiyavāṟu. kēḷal-kēḷi reṉṟatu. ciṟaikkōṭṭaṅ kāvalarai. aṉṟi, ivaṉ āṇmai yuṭaiyaṉalla ṉeṉṟu vāḷāṟ kollārāyt toṭarppaṭu ñamali pōla iṭarpaṭut tiruttiya kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatattai matukaiyiṉṟi vayiṟṟut tīttaṇikka vēṇṭit tām irantuṇṇu maḷavākak kuḻavicettup piṟappiṉum ūṉ taṭi piṟappiṉum ivvulakattu makappeṟuvāruḷarōveṉa vuraip piṉumamaiyum. aracarkku māṉattiṉ mikka aṟaṉum, poruḷum, iṉpamum, millai yeṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, itu mutumoḻik kāñci yāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
“nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr” (akam.61) eṉṟa karuttuṭaiyarātaliṉ, paṇṭait tamiḻvēntar, kuḻavi yiṟappiṉum uṟuppil piṇṭam piṟappiṉum, mūttu viḷiyiṉum, nōyuṟṟiṟappiṉum, vāḷāṟ pōḻntu aṭakkam ceyyum marapiṉarā yiruntaṉar. vāḷōkkutal - vāḷai yōcci veṭṭutal. kēḷal kēḷir - pakaivar. uṇṇīraic ciṟupatam eṉṟār; uṇavāy uṇṇap paṭutal paṟṟi. matukai-vali; īṇṭu maṉavaṉmai kuṟittuniṉṟatu; māṉattiṉ mikka aṟamum, poruḷum, iṉpamu, millai yeṉak karututaṟ kētu vākiya maṉattiṭpam. vayiṟṟut tī - paci nōy. “toṭarppaṭu ñamali yiṉ” eṉṟataṟ kēṟpat toṭarppaṭuttu eṉa varuvittukkoḷ kiṉṟār. ciṟaippaṭuttiya ceyalai, ñamaliyiṉ “toṭarppaṭut  tiṭarppaṭut tirīiya” eṉṟār. kuṟippaṟintu nalkap peṟātu vāy tiṟantu kēṭṭup peṟutaliṉ “irantuṇṇum aḷavai” yeṉa māṉamuṭaimaiyiṉ māṇpu tōṉṟak kūṟukiṟāṉ. 	(74)
75. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅ kiḷḷi yiṭa miruntu uṟaiyūrait tāṉ peṟṟut tāṉ aṅkē iruntu aracu purintuvantāṉ. varukaiyil, oru nāḷ cāṉṟōr cūḻa virukkaiyil, aracu muṟaiyiṉ iyalpu paṟṟip pēccuṇṭāyiṟṟu. malartalai yulakam maṉṉaṉai uyirākak koṇṭiruttalai yuṇarntu ataṟ kūṟuṇṭākā vaṇṇam kāttaṟkaṇ varum iṭuk kaṇ palavaṟṟaiyum nōkka, aracumuṟai yeṉpatu eḷitaṉṟu eṉpavar palarāyiṉar. akkālai nalaṅkiḷḷi, “aracumuṟai mūttōrkkup piṉ avar vaḻi varum iḷaiyōrpāl muṟaip paṭi varum tāyamuṟaiyiṉai yuṭaittu. ataṉai yeytiṉōṉ ivvulakiṟ peruñciṟappeytiviṭṭatākak karuti aḷaviṟanta iṟaiyiṉai vitittuk kuṭikaḷai yirantu poruḷīṭṭak karuti ṉāṉāyiṉ, avaṟku aracumuṟai poṟuttaṟ kariya cumaiyāyc ciṟappuṭaittaṉṟām; valiyuṭaiya viḻumiyōṉ peṟukuva ṉāyiṉ, avaṟku ularnta neṭṭit takkai pōla noytām” eṉṟāṉ. iṅṅaṉam cīriya karuttamainta collai avaṉ ip pāṭṭu vaṭivil tantuḷḷāṉ. 
	mūttōr mūttōrk kūṟṟa muytteṉap 
pāṟara vanta paḻaviṟaṟ ṟāyam
eytiṉa māyi ṉeytiṉañ ciṟappeṉak 
kuṭipura virakkuṅ kūri lāṇmaic
5 	ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē
maṇṭamarp parikku mataṉuṭai nōṉṟāḷ 
viḻumiyōṉ peṟukuva ṉāyi ṉāḻnīr 
aṟukaya maruṅkiṟ ciṟukōl veṇkiṭai 
eṉṟūḻ vāṭuvaṟal pōla naṉṟum
10	noytā lamma tāṉē maiyaṟṟu  
vicumpuṟa vōṅkiya veṇkuṭai 
muracukeḻu vēnta raracukeḻu tiruvē.	(75)
tiṇai : potuviyal;  tuṟai: potumoḻikkāñci. cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷi pāṭṭu. 
urai : 
mūttōr mūttōr kūṟṟam uytteṉa - tam kuṭiyil mutiyōraik kūṟṟam koṇṭu pōyiṟṟāka; pāl tara vanta paḻa viṟal tāyam - viti tarappaṭṭut tampāl vanta paḻaiya veṟṟiyāluṇṭākiya aracurimaiyai; eytiṉa māyiṉ - peṟṟē māṉāl; ciṟappu eytiṉameṉa - it talaimaiyaip peṟṟēmeṉak koṇṭu; kuṭi puravu irakkum - tam kuṭi makkaḷai iṟaivēṇṭi yirakkum; kūril āṇmaic ciṟiyōṉ peṟiṉ - mikutiyillāta āṇmaiyaiyuṭaiya uḷḷañciṟiyōṉ peṟiṉ; atu ciṟantaṉṟu maṉ - attāyam avaṉukkup  parikka voṇṇātāmpaṭi kaṉattatu mikavum; maṇṭamar parikkum mataṉuṭai nōṉṟāḷ - aṭuttup porum pōraip poṟukkum maṉaveḻucciyaiyuṭaittākiya valiya muyaṟciyaiyuṭaiya; viḻumiyōṉ peṟukuva ṉāyiṉ - cīriyōṉ peṟuvaṉāyiṉ; āḻ nīr aṟu kaya maruṅkil - tāḻnta nīraiyuṭaiya vaṟṟiya kayattiṭattu; ciṟu kōl veṇ kiṭai - ciṟiya taṇṭākiya veḷiya kiṭēcciṉatu; eṉṟūḻ  vāṭu vaṟal pōla naṉṟum noytu - kōṭaikkaṇ ularnta cuḷḷiyaip polap peritum noytu; maiyaṟṟu - kuṟṟa maṟṟu; vicumpuṟa oṅkiya veṇkuṭai - viṇṇiṉkaṇṇē porunta vuyarnta veṇkuṭaiyiṉaiyum; muracu keḻu vēntar aracukeḻu tiru - muraciṉaiyumuṭaiya aracaratu aracāṭciyaip      poruntiya  celvam e-ṟu.
kuṭipura virakku meṉpatu kuṭimakkaḷaik koḷḷuṅ kaṭamai yaṉṟi mikat taravēṇṭu meṉṟu irattalai. tāyam ciṟiyōṉ peṟiṉ, atu mikavum ciṟantataṉṟu; vēntar aracu keḻu tiru viḻumiyōṉ peṟukuvaṉāyiṉ naṉṟum noytā leṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṉ, ākkattiṉkaṇ vantatu. amma: acainilai. 
viḷakkam : 
tantai mūttuk kaḻintavaḻi avaṉvaḻit tōṉṟum aracu muṟaiyeṉum tāyamuṟaiyai īṇṭup “paḻaviṟal tāyam” eṉṟum,  mūttōr iṟanta piṉṉē varum urimaiyuṭait teṉṟaṟku “mūttōr mūttōrk kūṟṟam uytteṉa” eṉṟum kūṟiṉāṉ. uriya kaṭamaiyaik kuṭimakkaḷ tāmē nalkuvarātaliṉ, kaiyikanta kaṭamai vāṅkum vēntaṉ ceyalaik  “kuṭipuravu irakkum ciṟiyōṉ” eṉṟār. kuṭi puravu - kuṭimakkaḷaip purattaṟ poruṭṭup peṟum kaṭamai. mikka āṇmaiyē vēntaṟku vēṇṭappaṭutaliṉ, aḵtillātāṉaik “kūrilāṇmaic ciṟiyōṉ” eṉṟāṉ. mataṉ - maṉaveḻucci. kiṭai - kiṭēccu; aḵtāvatu neṭṭi.  eṉṟūḻ,  veyil. ciṟantaṉṟu - mikutip poruṭṭāy, kaṉam mikuntatu eṉa niṉṟatu. maṉṉeṉṟatu ākum eṉa ākkap poruḷ tarutaliṉ, ākkam eṉṟār.	(75)
76. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruvil taṉṉai yetirtta muṭivēntar iruvarum kuṟunila maṉṉar aivarumākiya eḻuvarum tōṟṟōṭumāṟu tāṉ oruvaṉē veṉṟa ciṟappai maturai nakkīrar, ālampēri cāttaṉār, kallāṭaṉār mutaliya cāṉṟōr palar pukaḻntirukkiṉṟaṉar. avaruḷ, iṭaikkuṉṟūrkiḻār eṉṉum cāṉṟōr ic ceḻiyaṉ veṟṟi peṟṟa kālattil iruntavar. avar ic ceḻiyaṉ oruvaṉāy iruntu porutu veṉṟatai, “oruvarai yoruvar aṭutalum, oruvark koruvar tolaitalum iv vulakattē toṉṟutoṭṭu varuvaṉa; avvāṟu aṭutalum tolaitalum nikaḻumiṭattu veṟṟi peṟṟōr palarum palaruṭaiya tuṇaipeṟṟu ataṉaip peṟṟatu kēḷvi yuṟṟuḷḷōmēyallatu oruvaṉē taṉittu niṉṟu palarāyk kūṭi yetirppōrai veṉṟatu kēṭṭilam; pāṇṭiyaṉ oruvaṉāy niṉṟu taṉ pīṭum cemmalum aṟiyāmal etirtta eḻuvar nalvalam aṭaṅka veṉṟatu, iṉṟukāṟum yām kēṭṭataṉṟu” eṉa ippāṭṭiṉkaṇ viyantu kūṟiyuḷḷaṉar.  
iṭaikkuṉṟūr eṉpatu ivaratūr. ivar vēḷāḷar. ivar pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ oruvaṉē eḻuvarai veṉṟa ceytiyai viyantum, pōr ceyta tiṟattaip pukaḻntum, pakaivar karuttaḻinta vakaiyaik kaṭṭuraittum, avaṉ pōrkkuc ceṉṟa nalattaip pārāṭṭiyum pāṭiyuḷḷār. curuṅkac colliṉ, talaiyālaṅkāṉap pōr nikaḻcciyai nēriṟ kaṇṭuraikkum cāṉṟōruḷ ivar ciṟantavar eṉpatu mikaiyākātu. 
	oruvaṉai yoruva ṉaṭutalun tolaitalum
putuva taṉṟiv vulakat tiyaṟkai
iṉṟi ṉūṅkō kēḷalan tiraḷarai 
maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai yoṇṭaḷir
5 	neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu 
ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi 
oliyaṉ mālaiyoṭu poliyac cūṭip 
pāṭiṉ ṟeṇkiṇai kaṟaṅkak kāṇṭaka 
nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṭ ceḻiyaṉ
10 	pīṭuñ cemmalu maṟiyār kūṭip 
porutu meṉṟu taṉṟalai vanta 
puṉaikaḻa leḻuvar nalvala maṭaṅka 
orutā ṉākip porutukaḷat taṭalē.	(76)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum putuvataṉṟu - oruvaṉai yoruvaṉ kollutalum, oruvaṟkoruvaṉ tōṟṟalum putitaṉṟu; ivvulakattu iyaṟkai - inta ulakattiṉkaṇ muṉṉētoṭṭu iyalpu; iṉṟiṉ ūṅku kēḷalam - iṉṟaiyiṉ  muṉ kēṭṭaṟiyōm; tiraḷ arai maṉṟa vēmpiṉ - tiraṇṭa tāḷaiyuṭaiya maṉṟattiṭattu vēmpiṉatu; mācciṉai oṇ taḷir - periya kompiṉkaṇ uṇṭākiya oḷḷiya taḷirai; neṭuṅ koṭi uḻiñaip pavaroṭu miṭaintu - nīṇṭa koṭiyākiya uḻiñaik koṭiyuṭaṉē viravi; ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi - ceṟiyat toṭukkappaṭṭa tēṉ mikka mālaiyai; oliyal mālaiyoṭu poliyac cūṭi - vaḷaiya mālaiyuṭaṉē ciṟappac cūṭi; pāṭiṉ teṇ kiṇai kaṟaṅka - ōcaiyiṉiya teḷinta pōrppaṟai yolippa; kāṇtaka - kāṭcitaka; nāṭu keḻu tiruviṉ pacumpūṇ ceḻiyaṉ-nāṭu poruntiya celvat tiṉaiyuṭaiya pacum poṉṉāṟ ceyta pūṇai yaṇinta neṭuñceḻiyaṉatu; pīṭum cemmalum aṟiyār - perumaiyai yum uyarnta talaimaiyaiyum aṟiyārāy; kūṭip porutum eṉṟu taṉtalai vanta-tammiṟkūṭip poruvēmeṉṟu taṉṉiṭattu vanta; puṉai kaḻal eḻuvar nal valam aṭaṅka - puṉainta vīrakkaḻaliṉaiyuṭaiya iru peru vēntarum aimperuvēḷirumākiya ēḻaracaruṭaiya nalla veṉṟi yaṭaṅka; oru tāṉākip porutu kaḷattu aṭal - tāṉ oruvaṉāy niṉṟu porutu kaḷattiṉkaṭ kollutal e-ṟu. 
oruvaṉai yoruvaṉ aṭutalum, tolaitalum putuva taṉṟu; ivvulakat tiyaṟkai; ceḻiyaṉ, porutu meṉṟu vanta eḻuvar nalvala maṭaṅka oruvaṉākit teriyalai mālaiyoṭu kāṇṭakac cūṭik kiṇai kaṟaṅkap porutu kaḷattu aṭal iṉṟiṉ ūṅkō kēḷalam eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
viḷakkam : 
vēmpiṉatu aṭippakuti paruttut tiraṇṭiruttaliṉ, tiraḷarai yeṉṟārāka, uraikārar, “tiraṇṭa tāḷ” eṉṟār. pavar -koṭi vēmpu aṭaiyāḷap pū; uḻiñai - pōrttuṟaikkuriya pū. oliyal mālai - vaḷaiya mālai. cemmal - cemmaiyuṭaimai; ataṉai yuṭaiyār talaivarātaliṉ, cemmal talaimai yāyiṟṟu. puṉai kaḻal eḻuvarāvār cēraṉ, cōḻaṉ,titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ eṉṟa eḻuvar. pacumpūṇ pāṇṭiya ṉeṉṉātu ceḻiyaṉ eṉṟār. pacumpūṇ pāṇṭiya ṉeṉṟa peyarē yuṭaiya pāṇṭi vēnta ṉoruvaṉ uḷaṉātaliṉ.	(76)
77. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruvil tērūrntu vantu niṉṟa kāṭciyaiyum, avaṉ piṉṉarp pakaivaroṭu porutu avaraik koṉṟaviṭat tamainta tōṟṟattaiyum kaṇṭa iṭaikkuṉṟūr kiḻār, neṭuñceḻiyaṉ tērkkoṭiñcikkaṇ niṟkiṉṟāṉāyiṉum, “yār kol avaṉ;avaṉ kaṇṇi vāḻka” eṉa viyantu vāḻtti, “avaṉ iḷamaic cevvi aṇmaiyiṟṟāṉ kaḻintāṉ; itu kāṟum aṇintirunta kiṇkiṇiyai nīkki ippōtutāṉ kaḻal aṇin tāṉ; ceṉṉiyil vēmpiṉ taḷirum uḻiñaik koṭiyum viravit toṭutta kaṇṇiyuṭaiyaṉāṉāṉ; ituvarai yaṇin tirunta toṭiyai nīkkik kaiyil villaip paṟṟikkoṇṭu tērmoṭṭil niṟkiṉṟāṉ; mārpil tāraṇintuḷḷāṉāyiṉum aimpaṭaittāliyai iṉṉamum kaḻittilaṉ;pālaruntuvatai viṭṭu ippōtē uṇaviṉaiyum uṇṇat talaippaṭṭāṉ; ittuṇai iḷaiyōṉ, putiyarāy mēṉmēl vekuṇṭu varum vīraraik kaṇṭu viyappatum ceykiṉṟilaṉ; ikaḻvatum ilaṉ; avarmītu pāyntu paṟṟik kīḻē kaviḻntu avar tam uṭal nilattil vīḻak koṉṟapōtum, avaṉ mukattil makiḻcciyō, ivvāṟu ceytē meṉṟa tarukkō oṉṟum tōṉṟukiṉṟilatu; ivaṉ vīram iruntavāṟu eṉṉē” eṉa ip pāṭṭiṉkaṇ viyantōtukiṉṟār. 
	kiṇkiṇi kaḷaintakā loṇkaḻa ṟoṭṭuk 
kuṭumi kaḷaintanutal vēmpi ṉoṇṭaḷir
neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu milaintu 
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
5 	neṭuntērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ 
yārkol vāḻkavavaṉ kaṇṇi tārpūṇṭu 
tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē pālviṭ
ṭayiṉiyu miṉṟayiṉ ṟaṉaṉē vayiṉvayiṉ
uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai 
10 	viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē yavarai
aḻuntap paṟṟi yakalvicum pārppeḻak 
kaviḻntunilañ cēra vaṭṭatai 
makiḻntaṉṟu malintaṉṟu mataṉiṉu milaṉē.	(77)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu.  
urai : 
kiṇkiṇi kaḷainta kāl oṇ kaḻal toṭṭu - cataṅkai vāṅkappaṭṭa kālilē oḷḷiya vīrakkaḻaliṉaic ceṟittu; kuṭumi kaḷainta nutal - kuṭumi yoḻikkappaṭṭa ceṉṉik kaṇṇē; vēmpiṉ oṇtaḷir neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu milaintu - vēmpiṉatu oḷḷiya taḷirai neṭiya koṭiyākiya uḻiñaik koṭiyōṭu cūṭi; kuṟun toṭi kaḻitta kai cāpam paṟṟi - kuṟiya vaḷaikaḷai yoḻikkappaṭṭa kaiyiṉkaṇṇē villaip piṭittu; neṭun tērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ - neṭiya tēriṉatu moṭṭup polivu peṟa niṉṟavaṉ; yārkol - yārōtāṉ; avaṉ kaṇṇi vāḻka - yārē yāyiṉum avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka; tār pūṇṭu tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉ - tārai yaṇintu aimpaṭaittāli kaḻittalum ilaṉ; pālviṭṭu ayiṉiyum iṉṟu ayiṉṟaṉaṉ - pālai yoḻintu uṇavum iṉṟuṇ ṭāṉ; vayiṉ vayiṉ - muṟai muṟaiyāka; uṭaṉṟu mēl vanta vampa maḷḷarai - vekuṇṭu mēl vanta putiya vīrarai; viyan taṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉ - matittalum avamatittalum ilaṉ; avarai aḻuntap paṟṟi - avarai iṟukap piṭittu; akal vicumpu ārppu eḻa - paranta ākāyattiṉkaṇṇē oli yeḻa; kaviḻntu nilañ cēra aṭṭatai - kaviḻntu uṭalam nilattiṉkaṇṇē poruntak koṉṟataṟku; makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ataṉiṉum ilaṉ - makiḻntatuvum ivvāṟu ceytēmeṉṟu taṉṉai mikuttatuvum ataṉiṉum ilaṉ e-ṟu
yārkol eṉṟatu viyappiṉkaṭ kuṟippu. iḻittaṉ ṟeṉpatu iḻintaṉṟeṉa melintu niṉṟatu. 
viḷakkam : 
iḷañciṟārkkuk kāliṟ kiṇkiṇiyum, talaiyiṟ kuṭumiyum, kaiyil kuṟiya vaḷaiyum, mārpil aimpaṭait tāliyum aṇivatum, pāluṇavaḷippatum paṇṭait tamiḻc celvar marapu. iḷamai kaḻintu kāḷaip paruva meytiṉār kāliṟ kaḻalum tōḷil toṭi yum mārpil mālaiyum aṇivar; cōṟṟuṇavu uṇpar. īṇṭu neṭuñceḻiyaṉ iḷamaic cevviyai iṉṉum naṉku kaḻintilaṉ eṉṟaṟku ivaṟṟai virittuk kūṟiṉār. koṭuñci tērttaṭṭiṉ naṭuvē moṭṭuppō lamainta iṭam, atu moṭṭeṉṟum kūṟap paṭum. atu koṭuñciyeṉappaṭṭatu. taṉṉoṭu pora varuvāruḷ takkōrai matippatum, takavilārai avamatippatum ceytal maṟavarkku iyalpu; avviyalpum ivaṉpāl kāṇappaṭavillai. mēlvarum vīraraik koṉṟu vīḻttumiṭattu eytum veṟṟiyāl makiḻtalum iyalpu; atu tāṉum ivaṉiṭam illai. ivaṟṟaik kaṇṭatāl viyantu, “yārkol” eṉṟār.	(77)
78. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruvilpāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pōretirnta pakaivēntar eḻuvar mēṟkoṇṭu pōnta koḷkai cīritaṉmaiyāl avar keṭṭaṉar eṉpār pōla ippāṭṭiṉkaṇ iṭaikkuṉṟūr kiḻār, “em iṟaiva ṉāṉa neṭuñceḻiyaṉatu malaittaṟkariya mārpiṉai matiyātu yāmē viḻumiyam, periyam; nammoṭu porum ivaṉum iḷaiyaṉ, koḷḷattakka  koḷḷaiyum peritu, eṉa ikaḻnta karuttuṭaṉ vantaṉar; avar puṟaṅkoṭut tōṭumāṟu veṉṟata ṉōṭamaiyāta eṅkaḷ iṟaivaṉāṉa ceḻiyaṉ avartam makaḷir nāṇamuṟṟu uyir viṭumāṟu avarkaṭkut toṉṟutoṭ ṭuriyavākiya ūrkaṭkum ceṉṟu āṅkē av vēntarkaḷaik koṉṟaḻittāṉ” eṉṟu pāṭikkāṭṭukiṉṟār. 
	vaṇaṅkutoṭaip polinta valikeḻu nōṉṟāḷ 
aṇaṅkaruṅ kaṭuntiṟa leṉṉai muṇaṅkunimirn
taḷaicceṟi yuḻuvai yiraikkuvan taṉṉa 
malaipparu makala matiyār cilaitteḻuntu
5 	viḻumiyam periyam yāmē nammiṟ 
porunaṉu miḷaiyaṉ koṇṭiyum periteṉa 
eḷḷi vanta vampa maḷḷar
pulleṉ kaṇṇar puṟattiṟ peyara 
īṇṭava raṭutalu mollā ṉāṇṭavar 
10 	māṇiḻai makaḷir nāṇiṉar kaḻiyat 
tantai tammū rāṅkaṇ 
teṇkiṇai kaṟaṅkacceṉ ṟāṇṭaṭ ṭaṉaṉē.	(78)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu.   
urai : 
vaṇaṅku toṭaip polinta vali keḻu nōṉṟāḷ - vaḷainta cantukaḷāṟ polinta vali poruntiya pōriṉ; kaṇ nilai taḷarāta poṟaiyiṉaiyuṭaiya tāḷiṉaiyum; aṇaṅkaruṅ kaṭun tiṟal - varuntutaṟkariya mikka valiyaiyu muṭaiya; eṉṉai - eṉ iṟaivaṉ; aḷaic ceṟi uḻuvai iraikku muṇaṅku nimirntu vantaṉṉa - muḻaiyiṉkaṭ kiṭanta puli tāṉ virumpiyatōr iraiyai nōkki mūrinimirntu vantāṟpōṉṟa; malaipparum akalam - māṟupaṭutaṟkariya mārpattai; matiyār cilaittu eḻuntu - matiyārāy ārttu eḻuntiruntu; viḻumiyam periyam yām - ciṟappuṭaiyēm paṭaiyāṟ periyēm yāṅkaḷ; nammiṟ porunaṉum iḷaiyaṉ - nammiṟ poruvāṉum iḷaiyaṉ; koṇṭiyum peritu - koḷḷaiyum peritu; eṉa eḷḷi vanta vampa maḷḷar - eṉa ikaḻntu vanta nilaiyillāta vīrar; pulleṉ kaṇṇar puṟattiṟ peyara - puṟkeṉṟa kaṇṇarāy niṉṟaviṭattu nillātē puṟattē pōka; avar īṇṭu aṭutalum ollāṉ - avarai ippōrkkaḷattiṉkaṇṇē koṉṟiṭutalum uṭaṉpaṭāṉāy; āṇṭu - avviṭattu; avar māṇiḻai makaḷir nāṇiṉir kaḻiya-avar māṭcimaippaṭṭa āparaṇattai yuṭaiya makaḷir nāṇiṉarāy iṟantupaṭa; tantai tammūr āṅkaṇ - tantaiyaruṭaiyavākiya taṅkaḷ ūriṭattu; teṇ kiṇai kaṟaṅkac ceṉṟu - teḷinta pōrp paṟai yolippac ceṉṟu; āṇṭu aṭṭaṉaṉ - avviṭattē koṉṟāṉ e-ṟu.
tantai tammū reṉṟataṉai , “ēva liḷaiyar tāyvayiṟu kaṟippa” eṉṟāṟpōlak koḷka. tantai tammū reṉṟatu, tām tōṉṟic ceyta nakariyaṉṟi uṟaiyūrum karuvūrum mutalākiya ūrkaḷai. 
viḷakkam : 
tāḷil aṇinta vīrakaṇṭai iṭaiyē toṭukkappaṭṭa cantu kaḷaiyuṭaiyatākaliṉ, toṭai yeṉṟum, atutāṉ vaḷaivuṭaiya tātal paṟṟi, “vaṇaṅkutoṭai” yeṉṟum kūṟiṉār. muṇaṅku nimirtal - mūri nimirtal; aḵtāvatu tūṅki yeḻuntavuṭaṉ kai kaḷaiyum uṭampaiyum nīṭṭit timirviṭṭuc cōmpalaip pōkkutal muṉpum, “muṇaṅku nimir vayamāṉ” (puṟam. 52) eṉṟatu kāṇka. malaittal māṟupaṭṭup porutal. āṇmaiyāl uḷatākum ciṟappiṉai yuṭaimai tōṉṟa, “viḻumiyam” eṉṟār. vampa maḷḷar - putiyarāy varum vīrar. muṉpu vantōr tōlviyuṟ ṟoḻitaliṉ putiyar putiyarāy vantu nīṅkutaliṉ, “nilaiyillāta vīrar” eṉṟuraittār. tōlviyāl uḷam maḻuṅki oḷiyiḻanta kaṇṇa rātaliṉ, “pulleṉ kaṇṇar” eṉṟār. avviṭat teṉpuḻi, akarac cuṭṭup piṉṉar varum tantai tammūraik kuṟikkum. iḷaiyar palarāyiṉum, ovvoruvaraiyum peṟṟa tāy oruttiyātalāl tāyeṉṟāṟ pōla, ūr orumaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.	(78)
79. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruviṉkaṇ pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉuṭaiya vīrarkaḷ, pakaivar paṭaiyai yaḻittu varukai yil, pakaṟpōtu kaḻiyaluṟṟatu. ñāyiṟu maṟaittaṟkuc cila nāḻikaikku muṉpē ceḻiyaṉ cerukkaḷam nōkki vantāṉ. vantavaṉ kālaippōtil mūtūriluḷḷa kayattil mūḻki nīrāṭi vēmpiṉmālai cūṭip pōrkkut teṇkiṇai muṉpākak kaṟaṅkic cella, piṉṉē peruṅ kaḷiṟoṉṟu naṭantu varuvatu pōlac perumitattuṭaṉ pōrkkaḷattiṟku vantāṉ. pora niṟkum vīrarum palarāyiruntaṉar. ikkāṭciyaik kaṇṭa iṭaikkuṉṟūr kiḻār “pakaṟpōtu mikak kuṟaivāka vuḷatē; ivaraṉaivarum paṭātu orucilar uyir tappuvarpōlum” eṉat tammuḷ niṉaintu ippāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. 
	mūtūr vāyiṟ paṉikkaya maṇṇi 
maṉṟa vēmpi ṉoṇkuḻai malaintu
teṇkiṇai muṉṉark kaḷiṟṟi ṉiyali
vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉa ṉetirnta
5 	vampa maḷḷarō palarē 
eñcuvar kollō pakaṟavac ciṟitē	(79)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu.  
urai : 
mūtūr vāyil paṉikkayam maṇṇi - taṉatu paḻaiya nakarivāyiṉkaṇ kuḷirnta poykaiyiṉkaṇṇē mūḻki; maṉṟa vēmpiṉ oṇ kuḻai malaintu - maṉṟattiṭattu vēmpiṉatu oḷḷiya taḷiraic cūṭi; teṇ kiṇai muṉṉark kaḷiṟṟiṉ iyali - teḷinta ōcaiyaiyuṭaiyapaṟai muṉṉākak kaḷiṟu pōlap perumitattōṭu naṭantu; vem pōrc ceḻiyaṉum vantaṉaṉ - veyyapōraiyuṭaiya neṭuñceḻiyaṉum vantāṉ; etirnta vampa maḷḷar palar - avaṉōṭu pakaitta nilai yillāta maṟavartām palar; pakal tavac ciṟitu - pakaṟ poḻutu mikac ciṟitātalāl; eñcuvar kol - avaruṭ cilar paṭā toḻiyavuṅ kūṭum e-ṟu. 
pōrmaṭantaiyaip puṇara varukiṉṟa kaṉṉippō rātalāl, “paṉikkaya maṇṇi” yeṉṟār. kiṇai muṉṉar varutal, yāṉaikkum ivaṉukkum okkum. 
viḷakkam : 
kayam maṇṇi - nīrnilaiyiṉkaṇ mūḻki nīrāṭi; maṇṇiya ceṉṟa voṇṇuta larivai” (kuṟun 292) eṉṟāṟpōla. pōrp paṟai kaṟaṅkikkoṇṭu muṉṉē cellappōrkkaḷiṟu piṉṉē celvatupōla, ceḻiyaṉum pōrppaṟai kaṟaṅki muṉṉē cellat tāṉ piṉṉē ceṉṟāṉ eṉṟaṟika. pakal maṟaiyumuṉ oru vīrarum eñcāmaṟ pora vēṇṭumeṉpatu avaṉ moḻinta vañciṉa mākaliṉ, “eñcuvar kollō” eṉṟār; eṉṟārāyiṉum, pakaṟ pōtu muṭivataṟku muṉpē paṭai vīrar aṉaivarum eñcāmaṟ paṭṭa ṉar eṉa aṟika. aracu kaṭṭilēṟiya piṉ mutaṉ mutalākac ceyyum pōrātalāl, itu kaṉṉippōreṉappaṭṭatu.                                    (79)
80. cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi
ikkiḷḷi, muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷiyiṉ vēṟu paṭuttaṟkuc cāṉṟōrāl ivvāṟu kūṟappaṭṭāṉ. ivaṉ peyaril pōravai  yeṉpatu pōrvai yeṉak kāṇappaṭuvatu ēṭupeyart teḻutiṉōrāl nērnta piḻai. ivaṉ tantai tittaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ ceyaliṭattē veṟuppuṟṟa ivaṉ vēṟōr ūril vāḻntuvantāṉ. ivaṉ kaṭṭiḷamaiyum pōrvaṉmaiyum uṭaiyaṉ. orukāl, ivaṉ mukkāval nāṭṭu āmūr ceṉṟu, aṅkē mallaṉ oruvaṉai maṟpōril veṉṟu mēmpaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṇmai aḻaku mutaliya paṇpu kaḷil pērīṭupāṭuṟṟa nakkaṇṇaiyār eṉpār ivaṉpāṟ peruṅkātal koṇṭār. avar akkiḷḷi ceṉṟu taṅkiya āmūril iruntavar. peruṅkōḻi nāykaṉ eṉpāṟku makaḷā rāvar; nallicaip pulamaiyum vāyntavar. avarkkuk kātal peritāyiruntatēyaṉṟi, avaṉ avarpāṟkātal koṇ ṭoḻukiya kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu. piṉṉar ivaṉ evvāṟu muṭivēnta ṉāyiṉaṉ eṉṟum, nakkaṇṇaiyār eṉṉāyiṉa reṉṟum terintila. 
pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉoṭu porutu veṉṟu niṉṟa kālattuc cāttantaiyār eṉṉum cāṉṟōr uṭaṉiruntu nēriṟ kaṇṭār. akkāṭci avaruḷḷattaik kavarntamaiyiṉ, ippāṭṭiṉkaṇ am maṟpōrai viritturaikkiṉṟār. 
cāttantaiyār eṉpatu cāttaṉ tantaiyār eṉap poruḷ paṭumāyiṉum īṇṭu iyaṟpeyarākavē yuḷatu. cāttaṉ tantai yeṉpatu poruḷāyiṉ, ivaratu iyaṟpeyar kūṟappaṭa vēṇṭum. ivar ikkiḷḷiyiṉpāl iḷamai toṭṭē pēraṉpum perumatippum koṇṭavar. perunaṟkiḷḷi tantaiyai veṟuttu mukkāval nāṭṭu āmūraiyaṭaintirukkaiyil tāmum uṭaṉiruntu ivaṉ ceyalkaḷaik kuṟittuk koṇṭuḷḷār. āmūr mallaṉai veṉṟatum, piṟa pōrkaḷil vīrarai veṉṟatum ivaṉatu pōrt tiṟamum ivarāl viriyak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pōril maṭiyum maḷḷar umparulakil amara makaḷirai maṇappar eṉṟu ivar kūṟukiṉṟār. ampu taippiṉum, vēl piṟaḻiṉum, yāṉaikkōṭṭunutimaṭuttūṉṟiṉum aṭipeyarttōṭāmai pīṭuṭaiyāḷarkkuc ciṟappeṉak karutuvar. 
	iṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉāmū rāṅkaṇ
maintuṭai  mallaṉ matavali murukki
orukāl mārpotuṅ kiṉṟē yorukāl 
varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
5 	nalkiṉu nalkā ṉāyiṉum velpōrp 
pōrarun tittaṉ kāṇkati lamma
pacittuppaṇai muyalum yāṉai pōla 
irutalai yociya veṟṟik 
kaḷampuku mallaṟ kaṭantiṭu nilaiyē.	(80)
tiṇai: tumpai; tuṟai: erumai maṟam. cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip porutu aṭṭu niṉṟāṉaic cāttantaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
iṉ kaṭuṅ kaḷḷiṉ āmū rāṅkaṉ - iṉiya aḻaṉṟa kaḷḷiṉaiyuṭaiya āmūriṭattu; maintuṭai mallaṉ matavali murukki - valiyaiyuṭaiya mallaṉatu mikka valiyaik keṭuttu; orukāl mārpu otuṅkiṉṟu - orukāl maṇṭiyāka mārpilē maṭittu vaittu; orukāl varutār tāṅki -  orukāl varutār tāṅki - orukāl avaṉ ceykiṉṟa upāyattai vilakki; piṉ otuṅkiṉṟu - mutukiṉkaṇ vaḷaittu; pacittup paṇai muyalum yāṉai pōla - pacittu mūṅkilait tiṉṟaṟku muyalum  yāṉaiyai yoppa; irutalai ociya eṟṟi - talaiyuṅ kālumākiya iraṇṭiṭamum muṟiya mōti; kaḷampuku mallaṉ kaṭan taṭu nilai - akkaḷattiṉkaṭ pukka am mallaṉai etirntu niṉṟu koṉṟa nilaiyai; nalkiṉum nalkā ṉāyiṉum - kaṇṭāl uvappiṉum uvavāṉāyiṉum; velpōrp pōr arun tittaṉ kāṇka - ivaṉ tantaiyākiya vellum pōriṉaiyuṭaiya porutaṟkariya tittaṉ kāṇpāṉāka e-ṟu. 
eṉṟatu, tantaiyuṭaṉ veṟuttup pōntāṉ amaruṭ pukuntu, ippōr ceytāṉai avaṉ virumpiṉ uvakkiṉṟāṉ, virumpāviṭiṉ añcukiṉṟā ṉeṉpatām. “paṇai muyalum yāṉai pōla oru talai yociya voṟṟi” eṉṟu pāṭamōti, am mallaṉ muṟkūṟāyiṉum piṟkūṟāyiṉum orutalai muṟiya mōti yeṉṟuraippāru muḷar. til; viḻaiviṉkaṇ vantatu. 
viḷakkam : 
kaṭuṅ kaḷ, puḷippu mikutiyāl kaḷippuṟṟuc cīṟip poṅkum kaḷ; ataṉaiyē “aḻaṉṟa kaḷ” ḷeṉṟār. taṉmēl maṇṭiyāka iruppōṉait taḷḷik kīḻppaṭuttaṟ poruṭṭuc ceyyappaṭum maṟpōrc cūḻcci, “upāyam” eṉappaṭṭatu. paṇai muyalum - paṇaikku muyalum eṉa nāṉkaṉurupu virintatu. peṟṟa tantai yātaliṉ, kaṇṭāl uvappeytā toḻiyāṉ eṉṟa karuttāl “nalkiṉum” eṉṟum, perunaṟkiḷḷipāl koṇṭa veṟuppāl orukāl uvavāṉāyiṉum vaṉmai kaṇṭuneñcil añcuvaṉ eṉpatutōṉṟa, “nalkāṉāyiṉum” eṉṟum kūṟiṉār.	(80)
81. cōḻaṉ pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi
kōpperu naṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūriṉkaṇ irukkaiyil pōruṇṭāyiṟṟu. appōril pakaittu vantōrai yetirttup porum paṭaiyil ikkiḷḷi yirun tāṉ. appaṭaikkuttalaimai tāṅkip porum ivaṉatu pōrāṇmaiyaik kaṇṭa cāttantaiyār peruviyappuṟṟu, ippāṭṭiṉkaṇṇē “ivaṉ paṭaiyiṉ ārppuk kaṭaliṉum peritu; kaḷiṟukaḷ iṭipōl muḻaṅkukiṉṟaṉa; innilaiyil ivaṉ kaippaṭuvōr yāvarō? avar peritum iraṅkat takkār” eṉap paravukiṉṟār. 
	ārppeḻu kaṭaliṉum peritavaṉ kaḷiṟē
kārppeya lurumiṉ muḻaṅkalā ṉāvē
yārko laḷiyar tāmē yārnārc 
ceṟiyat toṭutta kaṇṇik
5 	kavikai maḷḷaṉ kaippaṭ ṭōrē.	(81)
tiṇai : vākai; tuṟai: aracavākai. cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip porutu aṭṭu niṉṟāṉaic cāttantaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
ārppu eḻu kaṭaliṉum peritu - paṭaiyiṉatu āravāram eḻukaṭalum kūṭi yolikkum oliyiṉum peritu; avaṉ kaḷiṟu - avaṉuṭaiya kaḷiṟu; kārp peyal urumiṉ muḻaṅkal āṉā -kārkālattumaḻaiyiṉkaṇiṭiyiṉum muḻaṅkutalai yamaiyā; nār ceṟiyat toṭutta ār kaṇṇi - nārāl payilat toṭukkappaṭṭa āttik kaṇṇiyaiyum; kavikai maḷḷaṉ kaippaṭṭōr - iṭakkavinta kaiyiṉaiyumuṭaiya vīraṉatu kaiyiṉ kaṭ paṭṭōrākiya; aḷiyar yārkol - iraṅkattakkārtām yārkol e-ṟu. 
viḷakkam : 
kaḷiṟṟiṉ muḻakkamum kiḷḷiyiṉ kaippaṭuvōrpāl irakkamum kūṟutaliṉ,ārppuppaṭaiyiṉatu āravāramāyiṟṟu. kārkālattu iṭi muḻakkam kumuṟu kuralāy neṭitu nikaḻtaliṉ, yāṉai muḻakkiṟku aḵtuvamaiyāyiṟṟu; kōṭaiyiṭi neṭitu nillāteṉa vaṟika. kaṇṇiyum kavikaiyumuṭaiya maḷḷaṉ eṉka. cōḻar kuṭiyiṟ piṟantamaiyiṉ, āttikkaṇṇiyum, īkai ak kuṭippiṟantōrk kiyalpātaliṉ kavikaiyum kūṟiṉār. kavikai - viṉaittokai. kaiyakap paṭṭōr yārkol eṉa maṉa miraṅkik kūṟiṉār; avartām kolai yuṇṭal orutalai yeṉṟaṟku.	(81)
82. pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi
kōpperunaṟkiḷḷipōravaiyilnikaḻttiya maṟpōriṉ viraiviṉaik kaṇṭa cāttantaiyār ippāṭṭiṉkaṇ, av viraivai maṭṭil viyantu, maṟpōrkku vanta mallaṉ taṉ veṟṟip payaṉāka āmūrait taṉakkurittākak koḷḷak karuti vantāṉ; avaṉai ikkiḷḷi tāṉ veṉṟu avaṉ eṇṇattai  mika viraivil citaittāṉ eṉṟu pāṭip pārāṭṭiyuḷḷār. 
	cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉap 
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk 
kaṭṭi ṉiṇakku miḻiciṉaṉ kaiyatu 
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
5 	ūrkoḷa vanta porunaṉo
ṭārpuṉai teriya ṉeṭuntakai pōrē.	(82)
tiṇai : vākai; tuṟai: aracavākai. cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip porutu aṭṭu niṉṟāṉaic cāttantaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
cāṟu talaikkoṇṭeṉa - ūriṉkaṇ viḻāt toṭaṅ kiṟṟākaavviḻāviṟkutavap pōkavum; peṇṇīṟṟu uṟṟeṉa - taṉ maṉaivi piḷḷai peṟutalaip poruntiṉavaḷāka avaḷ meynnōviṟ kutavappōkavum vēṇṭi; paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟu - peykiṉṟa maḻaiyaiyuṭaiya ñāyiṟu vīḻnta pōḻtiṉkaṇ; kaṭṭil niṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu - kaṭṭilaip piṇikkum pulaimakaṉ kaiyatākiya; pōḻ tūṇṭu ūciyiṉ viraintaṉṟu - vāraic celuttum ūci yiṉum viraintatu; ūr koḷa vanta porunaṉoṭu - ūraik koḷḷavanta vīraṉoṭu; ār puṉai teriyal neṭuntakai pōr - āttiyāltoṭukkappaṭṭa kaṇṇiyaiyuṭaiya peruntakaiyatu pōr e-ṟu. 
neṭuntakai pōr, paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟiṉkaṭ cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟṟu uṟṟeṉa iḻiciṉaṉ kaiyatākiya ūciyiṉ viraintaṉ ṟeṉak kūṭṭuka. cāṟutalaik koṇṭeṉa ataṟku utavappōkavum, peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉa ataṟkutavap pōkavumeṉa vēṟu vēṟu koḷka; oṉṟāka vuraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
īṟṟu - piḷḷaip pēṟu. viḻāviṟku utavutalum, maṉaivi meynnōvuk kutavutalum iḻiciṉaṉukkuk kaṭamaiyātaliṉ, avaṉ uḷḷattē viraivu tōṉṟuvatu orutalaiyāyiṟṟu. ñāyiṟu maṟaital taiyal vēlaikku iṭaiyūṟātaliṉ, aḵtu avaṉ viraiviṉai mikutippaṭuttiṟṟu. mallaṉoṭu porumiṭattup perunaṟkiḷḷiyiṉ kaiyum kālum viraitaṟku iḻiciṉaṉ kaiya tākiya pōḻtūṇṭūci uvamamāyiṟṟu. ūr koḷa vanta vīraṉ eṉṟata ṉāl, mallaṉ pōravaikku vantataṉ nōkkam veḷippaṭuva tāyiṟṟu.	(82)
83. pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi
pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi āmūrkkaṇ, taṉ tantaiyai veṟuttu vantirunta kālattu avaṉ kaṭṭiḷamaiyum pōr vaṉmaiyum nallaḻakumkaṇṭu, avvūrp peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷākiya nakkaṇṇaiyār eṉpār avaṉpāl kātaṟkāmam koṇṭār. avaroru ciṟanta pulavarperumāṭṭi yumāvar. ip pāṭṭiṉkaṇ, avar kōpperunaṟkiḷḷi poruṭṭut toṭi nekiḻum pacappuṟṟut tam tāyk kañcuva taṟkum, ūriluḷḷa cāṉṟōr tam kātaṟ perumai yaṟintu maṇam puṇartta niṉaiyāmaikkum varuntik kūṟiyuḷḷār. 
peruṅkōḻi nāykaṉeṉṟapeyar, ivar uṟaiyūriṭattu vāḻnta vaṇikar marapiṉarpōlum eṉa niṉaittaṟ kiṭan tarukiṟatu. mānāykaṉ eṉṟa peyar iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ kūṟap paṭutalāl peruñkōḻi nāykaṉ eṉpatu iyaṟpeyarātaṟkum amaiyumeṉa uṇaralām. nakkaṇṇaṉ eṉa varum āṇpāṟ peyarkkēṟpa, nakkaṇṇai yeṉpatu peṇpāṟ peyarākum. ivar pāṭiyaṉavāka akatti loṉṟum, naṟṟiṇaiyil iraṇṭum, puṟattil mūṉṟumāka āṟu pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ivar cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷipāl kaikkiḷaik kāmak kātalkoṇ ṭoḻukiya tiṟam ip pāṭṭukkaḷāl aṟiyalām. 
	aṭipuṉai toṭukaḻaṉ maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ 
toṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē 
aṭutōṇ muyaṅka lavainā ṇuvalē 
eṉpōṟ peruvitup puṟuka veṉṟum
5 	orupāṟ paṭāa tāki 
irupāṟ paṭṭavim maiya lūrē.	(83)
tiṇai . kaikkiḷai; tuṟai:  paḻiccutal. avaṉaip peruṅkōḻināykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
aṭi puṉai toṭukaḻaṟ maiyaṇaṟ kāḷaikku - aṭiyiṉkaṭ puṉainta vīrak kaḻaliṉaiyum mai pōṉṟa tāṭiyiṉaiyu muṭaiya iḷaiyōṉporuṭṭu; eṉ toṭi kaḻittiṭutal - eṉatu vaḷai eṉṉaik kaiviṭutalāṉ; yāṉ yāy añcuval - yāṉ yāyai añcuvēṉ; aṭu tōḷ muyaṅkal - avaṉ pakaiyaik kollun tōḷait taḻuvutaṟku; avai nāṇuval - avaiyiṉ kaṇ uḷḷārai nāṇuvēṉ; eṉṟum orupāṟ paṭātāki - ennāḷum yāyē yātal avaiyē yātal orukūṟṟiṟ paṭātāki; irupāṟ paṭṭa im maiyal ūr - yāyum  avaiyumākiya iru kūṟṟiṟ paṭṭa im mayakkattai yuṭaiya ūr; eṉpōl peruvitup puṟuka - eṉṉaippōl mikka naṭukka muṟuvatāka e-ṟu. 
maiyalūrperuvituppuṟukaveṉakkūṭṭuka. yāyillai yāyiṉ vaḷaikaḻalutaṟ kañcavēṇṭā; avai yillaiyāyiṉ muyaṅkutaṟ kañcavēṇṭā veṉpatu karuttākak koḷka. orupāṟ paṭātāki irupāṟpaṭṭa im maiyalūr eṉpataṟku accamum nāṇumuṇṭāy varuntum eṉ kūṟṟilum nillātu, eṉ kātalaṟintu avaṉoṭu kūṭṭa niṉaiyāta yāy kūṟṟilum nillātu, iruvar kūṟṟilum niṉṟu mayaṅkukiṉṟa ūreṉiṉum amaiyum. 
viḷakkam : 
kātaloḻukkam mēṟkoṇṭa makaḷir tam kātalaraip piriyiṉum talaikkūṭap peṟāviṭiṉum pacantu uṭampu naṉi curuṅkit toṭiyum vaḷaiyum kaḻala varuntuvarātaliṉ, iṅkēperunaṟ kiḷḷiyait talaikkūṭappeṟāta  nakkaṇṇaiyār, “maiyaṇaṟ kāḷaikkut toṭi kaḻittiṭutal añcaval” eṉṟum, taṉṉoḻuk kattiṟkut tāy iṭaiyūṟātaliṉ “yā yañcuval” eṉṟum kūṟiṉār. cāṉṟōr kūṭiya avaiyiṉar oruttiyai oruvaṟkut tirumaṇat tāl kūṭṭi vaippavarātaliṉ, avar tām virumpiyavāṟu tāmē ceṉṟu kūṭaṟku av vavaiyiṉar ikaḻvar eṉpatu paṟṟi, “avai nāṇuval” eṉṟār. tamatu maiyalai ūrmēlēṟṟi “maiyalūr” eṉṟār.	(83)
84. pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi
perunaṟkiḷḷipāl kāmakkātal koṇṭoḻukum nakkaṇṇaiyār, avaṉ vāḻnta maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattil vāḻntuvantaṉar. avaṉai yaṭikkaṭi kaṇṭum iruntār. avvāṟiruntum, avaṉai maṇantu kōṭaṟkuriya vāyppu avarukkuk kiṭaikvillai; āyiṉum avaṉpāl avarukkuṇ ṭākiya kātal perukivaruvatāyiṟṟu. annilaiyil avar mikavum varunti, “eṉ talaivaṉākiya kiḷḷi, taṉṉāṭu nīṅkip pōntu īṇṭu vāḻvatāl vaṟiyaṉāyp puṟkaiyuṇṭu varukiṉṟā ṉāyiṉum tōṭ perumai kuṉṟātavaṉ;avaṉai eḷitiṟ kāṇumāṟu avaṉ ciṟaippuṟattē vāḻiṉum yāṉ pacappuṟṟup poṉṉiṟamē peṟuvēṉāyiṉēṉ; avaṉ pōrkkaḷam pukiṉ pōr vīrarkku ēṟṟiḻivuṭaiya tuṟaipōla varuttam uṇṭu paṇṇukiṉṟāṉ ; eṉavē, avaṉ vīrarkkum eṉakkum oppa varuttattaic ceykiṉṟāṉ kāṇ” eṉṟu ippāṭṭiṉkaṇ parintu kūṟukiṉṟār. 
	eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē 
yāmē, puṟañciṟai yiruntum poṉṉaṉ ṉammē 
pōretirn teṉṉai pōrkkaḷam pukiṉē
kalleṉ pērūr viḻavuṭai yāṅkaṇ 
5 	ēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷark 
kumaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē.	(84)
tiṇai . kaikkiḷai; tuṟai:  paḻiccutal. avaṉaip peruṅkōḻināykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
eṉṉai - eṉṉuṭaiya talaivaṉ; puṟkai uṇṭum perun tōḷaṉ - taṉ nāṭiḻanta vaṟumaiyāl puṟkai nukarntā ṉāyiṉumpakaiva rañcattakkaperiya tōḷaiyuṭaiyaṉ; yām puṟañciṟai yiruntum poṉṉaṉṉam - yām avaṉuṭaiya ciṟaippuṟattiruntum palakālum kāṇap peṟiṉum meyyuṟap peṟāmaiyiṉ varuntip poṉpōlum niṟattai yuṭaiyē māyiṉēm; pōr etirntu eṉṉai pōrkkaḷam pukiṉ - pōrai yēṟṟu eṉ talaivaṉ pōrkkaḷattiṉkaṭ pukiṉ; kalleṉ pērūr - kalleṉṉum oliyaiyuṭaiya periya vūriṉkaṇ; viḻavuṭai āṅkaṇ - pōr ceytaṟkeṭutta viḻāviṉaiyuṭaiya avviṭattu; ēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷarkku - tōḷvali pēci iṉpamuṟṟup pōnta vīrarkku; umaṇar verūum tuṟai aṉṉaṉ - uppu viṟpār añcattakka ēṟṟiḻivuṭaiya tuṟaiyai yoppaṉ e-ṟu. 
eṉṉaipuṟkaiyuṇṭumpakaivellum peruntōḷaṉām; yām avaṉ ciṟaippuṟattiruntum pacappai vellamāṭṭāmai yāl poṉ pōṉṟaṉa meṉat taṉ vēṭkai mikuti kūṟiyavāṟu. aṉṟi, itaṟku, eṉṉai puṟkaiyuṇṭum vaḻaṅkum periya tōḷaiyuṭaiyaṉāyum nammiṭattu aruḷiṉmaiyiṉ, avaṉ ciṟaippuṟattiruntum poṉpōṟ pacantē meṉṟu aḻintu kūṟiyatākap poruḷuraippāru muḷar. umaṇar verūum tuṟaiyaṉṉaṉ eṉṟataṉāṟ payaṉ, varuttuṅ kūṟṟil āṭavarai yum makaḷiraiyum okka varuttuvatallatu, aruḷumāṟu kaṟṟilaṉō veṉṉum niṉaiviṟ ṟākkuka. 
viḷakkam : 
kiḷḷi aracakumara ṉātaliṉ, avaṉ puṟkaiyuṇṭaṟkuk kāraṇam kāṭṭal vēṇṭi; “nāṭiḻanta vaṟumaiyāl” eṉa avaṉ varalāṟu kāṭṭiṉār. āmūr mallaṉai aṭṭu niṉṟamaiyāl avaṉtōḷ perumai viḷaṅkiṉamai kaṇṭu, “perun tōḷaṉ ” eṉṟār. palakālum avaṉaik kāṇattakka nilaiyil tām iruppiṉum, avaṉai muyaṅkappeṟāmaiyiṉ kaṇ pacappuṟṟirukku māṟu tōṉṟap “poṉṉaṉṉam” eṉṟum, peṟutaṟkariya nalam pacalaiyāl uṇṇappaṭṭuk kaḻitaṟ kiraṅkutaliṉ “yām” eṉṟum kūṟiṉār. pacalaiyāl makaḷir kaṇ poṉpōṟal,“pūppō  luṇkaṇ poṉpōrt taṉavē” (aiṅ.16)  eṉpataṉālaṟika. tam valiyait tāmē viyantu cerukki vantu piṉpu ataṉaiyiḻanta vīrarai, “ēmuṟṟuk kaḻinta vīrar” eṉṟār.                                  (84) 
85. pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi
pōravai kūṭṭi maṟpōr viṟpōr mutaliya pōrkaḷaic ceytu mēmpaṭum iyalpiṉaṉāṉa perunaṟkiḷḷi, toṭakkat til āmūr mallaṉoṭu maṟpōr uṭaṟṟiya kālattil nakkaṇṇaiyār avaṉ maṟpōril mallaṉai yaṭṭuniṉṟa kāṭciyai nēriṟ kaṇṭār. appōraik kāṇa vantirunta makkaḷuḷ orucārār “kiḷḷiyē velvaṉ” eṉṉa, oru cārār, kiḷḷikku veṟṟiyillai eṉṟaṉar. “irutiṟattār kūṟṟaiyum kēṭṭayāṉ viraintōṭi, āṅku niṉṟa paṉaimarattiṉ aṭiyil ataṉaip poruntiniṉṟu maṟpōraik kaṇṭēṉ; ataṉkaṇ kiḷḷiyākiya eṉ talaivaṉē veṉṟi yeytiṉāṉ” eṉṟu  ip pāṭṭāl nakkaṇṇaiyār kūṟukiṉṟār. 
	eṉṉaik kūriḵ taṉmai yāṉum
eṉṉaikku nāṭiḵ taṉmai yāṉum
āṭā ṭeṉpa vorucā rōrē
āṭaṉ ṟeṉpa vorucā rōrē
5 	nalla pallō rirunaṉ moḻiyē
añcilam polippa vōṭi yemmil
muḻāvaraip pōntai poruntiniṉ 
ṟiyāṉkaṇ ṭaṉaṉava ṉāṭā kutalē.	(85)
tiṇai . kaikkiḷai; tuṟai:  paḻiccutal. avaṉaip peruṅkōḻināykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār pāṭiyatu.  
urai : 
eṉṉaikku ūr iḵtu aṉmaiyāṉum - eṉṉuṭaiya talaivaṉukku ūr iḵtallāmaiyāṉum; eṉṉaikku nāṭu iḵtu aṉmaiyāṉum - eṉṉuṭaiya talaivaṉukku nāṭu iḵtallāmaiyāṉum; āṭu - avaṉukku iyalpāya veṉṟiyai; āṭeṉpa oru cārōr - avaṉatu veṉṟi yeṉṟu ciṟap pākac colluvar oru pakkattār; āṭaṉṟu eṉpa oru cārōr - avaṉatu veṉṟi yaṉṟeṉṟu colluvar oru pakkattār;  pallōr iru naṉmoḻi nalla - palarum ottu ovvāmaṟ kūṟum iv viruvakaippaṭṭa nalla vārttaiyum nallavāyiruntaṉa; añ cilampu olippa ōṭi - avvāṟu kūṟiṉarāyiṉum, aḻakiya cilam pārppa ōṭic ceṉṟu; emil - emmuṭaiya maṉaiyiṉkaṇ; muḻā varaip pōntai porunti niṉṟu - muḻāp pōlum pakkattaiyuṭaiya paṉaiyaip porunti niṉṟu; avaṉ āṭākutal yāṉ kaṇṭaṉaṉ - eṉatu vaḷaiyum kalaiyu mutalāṉavai tōṟkum āṇmai yuṭaimaiyiṉ avaṉatu veṉṟiyātal yāṉ kaṇṭēṉ e-ṟu. 
piṉṉum oru kāl eṉṉai  yeṉṟataṉāl, ivaratu ātaravu tōṟṟi niṉṟatu. nalla veṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. āṭeṉṟa tūum avaṉaic cuṭṭiyē kūṟiṉamaiyiṉ, iru naṉmoḻiyum nallaveṉṟā reṉiṉu mamaiyum.
yātēṉum oṉṟaic cārntu niṉṟu kāṇṭal nāṇuṭaiya kula makaḷirk kiyalpātaliṉ “pōntai porunti niṉṟu yāṉ kaṇṭaṉaṉ” eṉṟār.varum pāṭṭilum, “ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi  niṉṟu” orutti viṉavutal kāṇka. 
viḷakkam : 
perunaṟkiḷḷi pōr uṭaṟṟi niṟṟiniṟkuṅkāl avaṉukku veṉṟi yeṉṟu cilar collutaṟkuriya kāraṇam itu veṇpār, “eṉṉaik kūriḵtaṉmaiyāṉum, eṉṉaikku nāṭu iḵtu aṉmai yāṉum” eṉṟār.  “āṭaṉ” ṟeṉap piṟar kūṟuvatu ivarkku iṉṉā tāyt tōṉṟaliṉ, ivvāṟu kāraṇaṅ kāṭṭiṉār. avaṟku veṉṟi yuṇṭātalai “yāṉ kaṇṭaṉaṉ” eṉṟamaiyiṉ, ataṟkuk kāraṇam vaḷaiyum kalaiyum tōṟṟōṭat tām niṉṟamai yeṉa varuvit turaittār. irutiṟattār moḻiyum kiḷḷiyaic cuṭṭi avaṉ niṉaivaiyē yeḻuppiṉamaiyiṉ, “irunaṉ moḻiyum nalla” veṉṟār.	(85)
86. kāvaṟ peṇṭu
 kāvaṟ peṇṭeṉpavar ciṟanta maṟakkuṭiyil piṟantu vaḷarntu maṟakkuṭiyil vāḻkkaip paṭṭavar; iṉiya ceyyuḷ ceyyum ciṟappuṭaiyavar. ivarukku maṟam mikka makaṉeruvaṉ iruntāṉ. oru cālpuṭaiya  makaḷ avar maṉaivikku oru nāḷ pōntu “aṉṉē, niṉmakaṉ yāṇṭuḷaṉ?” eṉa viṉaviṉaḷ. ak kālai, avar “avaṉ pōrk kaḷattē viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ; avaṟkum eṉakkum uḷḷa toṭarpu pulikkum ataṉ muḻaikku muḷḷa toṭarpākum; avaṉai īṉṟa vayiṟō itu” veṉat tam vayiṟṟaik kāṭṭi yuraittār. avvuraiyē ip pāṭṭu.
	ciṟṟi ṉaṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
	yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti yeṉmakaṉ
	yāṇṭuḷa ṉāyiṉu maṟiyē ṉōrum
 	pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
	īṉṟa vayiṟō vituvē
	tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē	(86)
tiṇai: vākai tuṟai: ēṟāṇ mullai. kāvaṟ peṇṭiṉ pāṭṭu. ivar peyar kātaṟpeṇṭeṉṟum cila ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. cevilittāyaik kāvaṟ peṇṭeṉpatum vaḻakku. īṇṭaḵtu iyaṟpeyarāy vantatu:
urai:
ciṟṟil naṟṟūṇpaṟṟi-ciṟiya illiṉkaṇ nalla tūṇaip paṟṟi niṉṟu; niṉ makaṉ yāṇṭuḷaṉō veṉa viṉavuti-niṉ makaṉ evviṭat tuḷaṉō veṉṟu kēṭpai; eṉ makaṉ yāṇṭuḷaṉāyiṉum aṟiyēṉ; puli cērntu pōkiya kallaḷai pōla- puli kiṭantu pōṉa kaṉ muḻai pōla; īṉṟa vayiṟō itu- avaṉaip peṟṟa vayiṟō iḵtu; pōrk kaḷattāṉ tōṉṟuvaṉ-avaṉ cerukkaḷattiṉ kaṇṇē  tōṉṟuvaṉ, avaṉaik kāṇa vēṇṭiṉ āṇṭuc ceṉṟu kāṇ e-ṟu.
īṉṟa vayiṟō itu eṉṟa karuttu: puli cērntu pōkiya aḷai pōla avaṉuk keṉṉiṭattu uṟavum attaṉmait teṉpatām. ōru meṉpatūum mātō veṉpatūum acaic col. 
viḷakkam : 
ciṟṟilliṉkaṇ kūraiyait tāṅki niṟpatupaṟṟi, tūṇai “naṟṟūṇ” eṉṟār.eṉmakaṉ pōrkkaḷattiṟṟāṉ viḷakka muṟat tōṉṟuvaṉ eṉpār, “tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē” eṉṟār. “yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ” eṉṟār, piṟa viṭaṅkaḷi liruppiṉ aṟiyāmaikkum pōrkkaḷat tiruppiṉ aṟitaṟkum iyaipu vaṟpuṟuttaṟku. avaṉpāl tamakkuḷḷa toṭarpai “īṉṟa vayiṟō ituvē” eṉṟār.	(86)
87. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyar eṉpār kuṭiyiṟ piṟantu ciṟantamaipaṟṟi 
neṭumāṉ añciyai atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉṟu cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. atiyamāṉ eṉpatu atikaimāṉ eṉṟum cila ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu paṟṟi, atiyar eṉpatu atikaiyar eṉpataṉ tiripu eṉṟum, oru kālattil ivar atikai yeṉṉum ūril vāḻntiruntu piṉṉarc cēranāṭṭiṟ kuṭiyēṟi yiruttal vēṇṭum eṉṟum, itaṉāl atikaiyarākiya ivar atiyar eṉappaṭuvārāyiṉa reṉṟum aṟiñar karutu kiṉṟaṉar. neṭumāṉ añci yeṉpatu ivaṉ peyar. ivaṉ oru kuṟunila  maṉṉaṉ; ivaṉatu talainakar ikkālattil tarumapuri yeṉappaṭum takaṭūrākum. ivaṉ cērarkaṭkuriyavaṉāy avark kuriya kaṇṇiyum tārum taṉakkuriyavākak koṇṭavaṉ. maḻavar eṉṉum orucār kūṭṭattārkkum ivaṉ talaivaṉ. itaṉāl ivaṉai “maḻavar perumakaṉ” eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. ivaṉatu āṭciyellainaṭu nāṭṭuk kōvalūraiyum taṉṉakattē koṇṭiruntatu. kutirai malai ivaṉ nāṭṭiṉkaṇṇatākum. mutaṉ mutalākat tamiḻakattiṟ karumpiṉai vēṟṟu nāṭukaḷi ṉiṉṟum koṇarntavar ivaṉuṭaiya muṉṉōrāvar. paḻam pulavarkaḷ ic ceytiyai, “atiyamāṉ  muṉṉōr viṇṇavarai vaḻipaṭṭuk karumpiṉai ivaṇ koṇarntaṉa” reṉṟum, av viṇṇavar pōntu taṅkutaṟ poruṭṭu ivaṉa tūrkkaṇoru cōlaiyirunta teṉṟum kūṟuvar. ivaṉ orukāl taṉ nāṭṭu malaiyoṉṟiṉ uccip piḷaviṉ carivil niṉṟa arunelli marattiṉ aruṅkaṉiyoṉṟaip peṟṟāṉ. ak kaṉi  taṉṉai yuṇṭārai neṭitu nāḷ vāḻac ceyyum valiyuṭaiyatu. ataṉaip peṟṟa ivaṉ tāṉē yuṇṭoḻiyātu nallicaip pulamai cāṉṟa oḷavaiyārk kīntu aḻiyā aṟappukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉukku oḷavaiyārpāl peru matippum pēraṉpum uṇṭu. orukāl taṉṉōṭu māṟupaṭṭa toṇṭaimāṉiṭaic cantu ceyvittaṟku oḷavaiyārait tūtu viṭuttāṉ. iṟutiyil ivaṉ cēramāṉ takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭiruntapōtu ivaṉ taṉ poruḷ, paṭai, tuṇai, mutaliyaṉa vali kuṟaintiruppatuṇarntu taṉ araṇakattē aṭaippaṭṭuk kiṭantatum piṉṉarp pōruṭaṟṟi uyir tuṟantatum, takaṭūr yāttirai yeṉṉum nūṟkaṇ viḷaṅkum. annūl ippōtu kiṭaittilatu; ciṟcila pāṭṭukkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉaip pārāṭṭi oḷavaiyār pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷ palavākum. inta atiyamāṉ neṭumāṉ añcikku attai makaḷ oruttiyuṇṭu;avaḷum ciṟanta pāvaṉmai yuṭaiyavaḷ. avaḷ añciyai maṇantu iṉpuṟṟa nāḷil, orunāḷ tāṉ kaṇṭa malaic cāraṟ kāṭciyai añci yiṉ avaiyil icaippāṇar putuvakaiyāṉa tiṟaṅkaḷaip puṇarttup pāṭum nalattai yōtip pārāṭṭiyuḷḷāḷ. 
orukāl atiyamāṉ neṭumāṉ añci taṉṉai yetirnta pakaivēntaroṭu porutaṟkuc camaintiruntāṉ. pakaivar tammiṭaiyē yuḷḷa maṟavaratu maṟattai viyantu kūṟuvataṉai oḷavaiyār kēḷviyuṟṟār. uṭaṉē, avar añciyiṉ vali nalattai eṭutturaikkak karuti, “pakai vīrarkaḷē, pōrkkaḷam pukātīrkaḷ; empāl oru vīraṉuḷaṉ; avaṉ , nāḷoṉṟukku eṭṭut tērkaḷaic ceyyum peruvaṉmai paṭaitta taccaṉ, muppatu nāḷ aritu muyaṉṟu ceytatoru tērai yokkum perumai viraivum perun tiṇmaiyum uṭaiyaṉ” eṉṟu ippāṭṭāl kuṟittōtukiṉṟār. 
oḷavaiyār caṅka maruviya nallicaip pulavar kūṭṭattuc ciṟantōruḷ oruvar; peṇpāṟ pulavaruḷ talaimai peṟṟavar. tamiḻakattil vāḻum makkaḷ aṉaivarilum ivar peyaraik kēṭṭaṟiyātār oruvarum ilar, atiyamāṉ orukāl taṉṉai yuṇṭārai neṭitu vāḻac ceyyum nellikkaṉi peṟṟu, ataṉai ivarkkut tantu neṭitu vāḻac ceytāṉ. avaṉneṭu maṉaikkaṇiṉitiruntu avvappōtu ivar avaṉaip pala pāṭṭukkaḷ pāṭic ciṟappittuḷḷār. atiyamāṉporuṭṭu oḷavaiyār toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟār; atiyamāṉ pakaivaraik kaṭanta ceytikaḷai naṉku eṭuttōtiyuḷḷār; atiyamāṉ iṟanta kālaiyil ivar kaiyaṟṟup pāṭiya pāṭṭu neñcai nīrāy urukkum nīrmai yamaintatu. atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi yeṉpāṉ piṟanta kālai mutal, avaṉ aracaṉāy viḷakka meytuṅkāṟum oḷavaiyār iruntiruk kiṉṟār. vēḷ pāriyiṉatu paṟampai mūvēntarum muṟṟukai yiṭṭiruntapōtu, aṅkirunta kapilar kiḷikaḷai vaḷarttu veḷiyē viṭuttu neṟkatir koṇarvittu aṭaipaṭṭirunta makkaṭku nērnta uṇavukkuṟaiyai nīkkiṉāreṉpatum, veḷḷi vītiyār eṉpār tam kātalaṉai yiḻantu varuntiya ceytiyum piṟavum ivarāl kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa. ivar peyarāl tamiḻakattu vaḻaṅkum ceytikaḷ palavākum. avaṟṟai īṇṭu virippiṟ perukum.  
	kaḷampuka lōmpumiṉ ṟevvir pōretirn
temmuḷu muḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇṭēr ceyyun taccaṉ 
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē. 	(87)
tiṇai : tumpai; tuṟai: tāṉai maṟam. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
kaḷam pukal ōmpumiṉ tevvir - pōrkkaḷattiṉ kaṭpukutalaip pōṟṟumiṉ, pakaivīr; pōretirntu - pōriṉ kaṇ māṟupaṭṭu; emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ - eṅkaḷuḷvaittum oru vīraṉ uḷaṉ; vaikal  eṇ tēr ceyyum taccaṉ oru nāḷ eṭṭut tēraic ceyyum taccaṉ. tiṅkaḷ valitta kālaṉṉōṉ - oru mātaṅ kūṭik karutic ceyyappaṭṭa toru tērkkālai yoppaṉ e-ṟu. 
pōretirntu kaḷampuka lōmpumiṉ,emmuḷum uḷaṉ eṉak kūṭṭuka. emmuḷum eṉṟa ummai ciṟappummai. tērk kāloṭu uvamai, viraivum tiṇmaiyumākak koḷka. 
viḷakkam : 
pakaivartamatumaintuporuḷākat tarukkivantaṉarātaliṉ, avarukku māṟṟam kūṟuvārāy, “pakaivarkaḷē, nummiṭaiyē vīrar uḷarātal pōl emmiṭaiyēyum oru vīraṉ uḷaṉ” eṉpār, “emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ” eṉṟār. “oru nāḷ eṇ tēr ceyyum taccaṉ” eṉṟatu, taccaṉatu toḻilnalam tōṟṟi niṉṟatu. mikka tiṇmaiyum ceppamum uṭaimai tōṉṟa, “tiṅkaḷ valitta kāl” eṉṟār.	(87)
88. atiyamāṉ neṭumāṉ añci 
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyoṭu porutu velvatāka avaṉ pakaivar cilar tammuṭ pēcikkoṇṭatu oḷavaiyārkkut terintatu. avar aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇam yāteṉat tērnta oḷavaiyār, avar tammuṭaiya kūḻaippaṭai tārp paṭai yeṉṟa ivaṟṟiṉ vali niṉaintu tarukkukiṉṟamai yaṟin tār. avar uṭaṉē ap pakaivarai nōkki, “nīvir atiya māṉaik kāṇāmuṉpu kūḻaiyaiyum, tāraiyum, koṇṭu porutu velvōm  eṉpatu kūṭātu; kāṇpīrāyiṉ avvāṟu niṉaittaṟkē añcuvīrkaḷ” eṉṟu ip pāṭṭāl aṟivuṟuttu kiṉṟār. 
	yāvi rāyiṉuṅ kūḻai tārkoṇ
ṭiyāmporutu meṉṟa lōmpumi ṉōṅkutiṟal
oḷiṟilaṅku neṭuvēṉ maḻavar perumakaṉ 
katirviṭu nuṇpū ṇampakaṭṭu mārpiṉ
5 	viḻavumēm paṭṭa naṟpōr
muḻavuttō ḷeṉṉaiyaik kāṇā vūṅkē.	(88)
tiṇai : tumpai; tuṟai: tāṉai maṟam. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pāṭiyatu.  
urai : 
yāvirāyiṉum - eppeṟṟippaṭṭīrāyiṉum, kūḻai tār koṇṭu - aṇiyaiyum tūciyaiyum koṇṭu; yām porutum eṉṟal ōmpumiṉ - yām avaṉōṭu poruvō meṉṟu collutalaip pātukāmiṉ; ōṅku tiṟal oḷiṟu ilaṅku neṭu vēl maḻavar peru makaṉ - uyarnta valiyaiyuṭaiya pāṭañ ceyyum viḷaṅkiya neṭiya vēlaiyuṭaiya iḷai yōrkkut talaivaṉākiya; katir viṭu nuṇ pūṇ - cuṭar viṭukiṉṟa nuṇṇiya toḻilaiyuṭaiya pūṇ aṇinta; am pakaṭṭu mārpiṉ - aḻakiya valiya mārpiṉaiyum; viḻavu mēm paṭṭa naṟpōr muḻavut tōḷ - kaḷa vēḷvi mutalākiya viḻāc ciṟanta nalla pōraic ceyyum muḻāppōlum tōḷiṉaiyumuṭaiya; eṉ aiyaik kāṇā vūṅku - eṉ iṟaivaṉaik kāṇpataṟku muṉ; kaṇṭāl atu ceytal aritākalāṉ e-ṟu. 
eṉṉaiyaik kāṇā vūṅku yāvirāyiṉum porutu meṉṟal ōmpumiṉ eṉak kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai, mutaliyavaṟṟāl mikac ciṟantirukkiṉṟīrāyiṉum eṉpataṟku “yāvirāyiṉum” eṉṟār; muṭivēntarāyiṉum, kuṟunila maṉṉarāyiṉum, oruvarāyiṉum, palarāyiṉum, aṭaṅka ivvāṟu kūṟiṉā reṉiṉu mamaiyum. kūḻai- pakkattum piṉṉarum aṇivakuttu varum paṭai; tār - tūcippaṭai. pāṭamceyta vēlum, vāḷum, kūrmaiyum oḷiyumuṭaiya vātalāl, “oḷiṟilaṅku vāḷ” eṉṟār. pāṭañ ceytalāvatu kūrmai mikat tīṭṭi, atu turuvēṟi maḻuṅkāvāṟu neyyaṇintu tōluṟaiyuḷ vaittal. pakaṭu - īṇṭu valimai kuṟittu niṉṟatu. viḻavu mēmpaṭṭa pōr eṉṟataṉāl, viḻavu, kaḷa vēḷvi mutalāyiṉa kuṟippatāyiṟṟu. kaṇṭavaḻit tam kūḻaiyum tārum pōrkku āṟṟā veṉavuṇarntu añci nīṅkuvar eṉpatu karuttu.                                               (88)
89. atiyamāṉ neṭumāṉ añci 
orukāl, atiyamāṉuṭaiya pakaivaruḷ oruvaṉ oḷavaiyāraik kaṇṭu, “nuṅkaḷ nāṭṭil ciṟanta pōraic ceyvōr uḷarō?” eṉa viṉaviṉaṉ. irappōrk kīyum icai nalamuṭaiyōraip pāṭip paricil peṟum pāṇmakaḷ pōlac cellum oḷavaiyār, atu kēṭṭuc ciṟitum maṉamañcārāyp perumitattuṭaṉ, “eṅkaḷ nāṭṭil eṟiyum kōluk kañcātu ataṉai ōccuntōṟum uṭaṉṟeḻum pāmpu pōlac cīṟi yeḻum vīrar palar uḷar, aṉṟiyum, maṉṟiṉkaṇkaṭṭappaṭṭirukkum pōrppaṟai kāṟṟālacaintu icaikkumāyiṉ, pōr vantu viṭṭatu pōlum eṉṟu porukkeṉa eḻum talaivaṉum uḷaṉ kāṇ” eṉṟu ippāṭṭāṟ kūṟukiṉṟār. 
	iḻaiyaṇip polinta vēntukōṭ ṭalkul
maṭavara luṇkaṇ vāṇutal viṟali
porunaru muḷarōnum makaṉṟalai nāṭṭeṉa 
viṉava lāṉāp porupaṭai vēntē
5 	eṟikō lañcā varavi ṉaṉṉa 
ciṟuvaṉ maḷḷaru muḷarē yatāaṉṟu 
potuviṟ ṟūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
vaḷiporu teṇkaṇ kēṭpiṉ 
atupō reṉṉu meṉṉaiyu muḷaṉē.	(89)
tiṇai : tumpai; tuṟai: tāṉai maṟam. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
iḻai yaṇip polinta ēntu kōṭṭu alkul - maṇik kōvaiyākiyaaṇiyāṟpolinta ēntiya pakkattiṉai yuṭaiya alkuliṉaiyum; maṭavaral - maṭappattiṉaiyum; uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyum; vāḷ nutal viṟali - oḷi taṅkiya nutaliṉaiyumuṭaiya viṟali; porunarum uḷarō num akaṉṟalai nāṭṭeṉa - eṉṉoṭu poruvāru muḷarō nummuṭaiya periya iṭattiṉaiyuṭaiya nāṭṭiṉkaṇ eṉa; viṉaval āṉāp poru paṭai vēntē - eṉṉaik kēṭṭa lamaiyāta ceruc ceyyun tāṉaiyaiyuṭaiya vēntē; eṟi kōl añcā araviṉ aṉṉa ciṟu vaṉ maḷḷarum uḷar - nī pōr ceyyak karutuvai yāyiṉ emmuṭaiya nāṭṭiṉ kaṇṇē aṭikkum kōlukku añcātu etirmaṇṭum pāmpu pōṉṟa iḷaiya valiya vīrarum uḷar; atāaṉṟu - atuvē yaṉṟi; potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai - maṉṟiṉ kaṇ tūṅkum piṇippuṟṟa muḻaviṉatu; vaḷi poru teṇkaṇ kēṭpiṉ - kāṟṟeṟinta teḷinta ōcaiyaiyuṭaiya kaṇṇiṉ kaṇ oliyaik kēṭpiṉ; atu pōr eṉṉum eṉṉaiyum uḷaṉ - atu pōrppaṟai yeṉṟu makiḻum eṉṉuṭaiya talaivaṉum uḷaṉ e.ṟu. 
teṇkaṇ eṉṟatu ataṉkaṇ ōcaiyai. pōreṉṟatu pōrp paṟaiyai
viḷakkam : 
maṇik kōvai, maṇimēkalai. kōṭu - pakkam. maṭavaral - maṭappam; “maṭavaral arivai” (kuṟun 321) eṉṟāṟpōla. poru paṭai - pōraic ceyyum paṭai; aḵtu īṇṭut tāṉaimēl niṉṟatu. teṇkaṇ eṉpatu ākupeyarāy oliyaik kuṟittatu. yāṉaiyiṉ maṇiyōcaiyaic cēymaiyiṟ kēṭpōṉ iḵtu yāṉai eṉpatu pōla, muḻavōcaikāṟṟāl uṇṭākak kēṭpiṉ, “atu pōr” eṉpaṉa eṉṟavāṟām.	(89)
90. atiyamāṉ neṭumāṉ añci 
orukāl, atiyamāṉ taṉṉaip pakaittup porak karutum vēntaruṭaṉ pōrceytaṟkuc camaintiruntāṉ aṭikkaṭi nikaḻum pōrkaḷāl vīrar palar iṟappatum, poruṭ kēṭuṇṭāvatum avaṉ niṉaiviṟ ṟōṉṟi acaiviṉaip piṟappittaṉa. pōraic ceyyātu niṟuttiṉ varum kēṭum avaṉ aṟivukkup pulaṉākā toḻiyavillai. annilaiyil ataṉai yuṇarnta oḷavaiyār atiyamāṉaip pōr ceytaṟku ūkkavēṇṭiya kaṭamai yuṭaiyavarāṉār. ip pāṭṭāl, “puli ciṉantāl māṉ kūṭṭam etir nillā; ñāyiṟu ciṉantāl iruḷ nillātu; perumitap pakaṭṭukku vaḻiyarumai kiṭaiyātu; avvāṟē nī kaḷam pukiṉ pōr ceyvār illai” yeṉṟu kūṟi yūkkiyuḷḷār. 
	uṭaivaḷai kaṭuppa malarnta kāntaḷ 
aṭaimalku kuḷaviyoṭu kamaḻuñ cāral 
maṟappuli yuṭaliṉ māṉkaṇa muḷavō 
maruḷiṉa vicumpiṉ mātirat tīṇṭiya 
5 	iruḷu muṇṭō ñāyiṟu ciṉaviṉ 
accoṭu tākkip pāruṟ ṟiyaṅkiya 
paṇṭac cākāṭ ṭāḻcci coliya 
arimaṇaṉ ñemarak kaṟpaka naṭakkum 
perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyu muṇṭō 
10	 eḻumaraṅ kaṭukkun tāṭōy taṭakkai
vaḻuvil vaṉkai maḻavar peruma 
irunila maṇkoṇṭu cilaikkum 
porunaru muḷarō nīkaḷam pukiṉē.	(90)
tiṇai : tumpai; tuṟai: tāṉai maṟam. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pāṭiyatu.  
urai : 
uṭai vaḷai kaṭuppa malarnta kāntaḷ - murinta vaḷaiyai yoppa malarnta veṇkāntaṭ pū; aṭai malku kuḷaviyoṭu kamaḻum cāral - ilai taḻaitta kuḷaviyuṭaṉē nāṟum malaic cāraṟkaṇ; maṟappuli uṭaliṉ māṉkaṇam uḷavō - maṟattai yuṭaiya puli cīṟiṉ etirniṟkavalla māṉiṉamum uḷavō; maruḷiṉa vicumpiṉ mātirattu - mayaṅkiya ākāyattiṭattum ticaiyiṉkaṇṇum; iruḷum uṇṭō ñāyiṟu ciṉaviṉ - iruḷumuṇṭō ñāyiṟu kotit teḻumāyiṉ; pār ac coṭu tākkiya - pārattu mikutiyāl pār accumarattōṭu vantu tākki; uṟṟu - uṟa iruttaliṉ; iyaṅkiya paṇṭac cākāṭṭu āḻcci coliya - nilattiṉkaṭ kuḷitta paṇṭattai yuṭaiya cakaṭattiṉatu āḻcciyaip pōkkuvataṟku; ari maṇal ñemara - puṉal koḻikkappaṭṭa maṇal parakkavum; kaṟ paka - kal piḷakkavum; naṭakkum - naṭakka valla; perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyum uṇṭō, maṉaccerukkiṉaiyuṭaiya kaṭāviṟkup pōtaṟkariya tuṟaiyumuṇṭō, illaiyaṉṟē, avai pōla; eḻu maram kaṭukkum tāḷ tōy taṭakkai - kaṇaiya marattaiyokkum muḻantāḷilē poruntiya periya kaiyākiya; vaḻuvil  vaṉ kai - tappāta vaṉmaiyaic ceyyum kaiyiṉaiyuṭaiya; maḻavar peruma - vīrarkkut talaiva; iru nilam maṇkoṇṭu cilaikkum - periya nilattiṉkaṇ niṉatu maṇṇaik koṇṭu ārkkum; porunarum uḷarō - vīrarum uḷarō, illaiyaṉṟē; nī kaḷam pukiṉ - nī pōrk kaḷattiṟ pukiṉ e-ṟu. 
maḻavar peruma, nī kaḷam pukiṉ porunarum uḷarō, illaiyaṉṟē yeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṭakkaiyaiyuṭaiya perumaveṉak kūṭṭi; vaṉkaiyai maḻavaroṭu kūṭṭi yuraippiṉum amaiyum. iru nilamākiya maṇṇeṉpāru muḷar. matappakaṭu eṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
kāntaṭpū uṭaintavaḷaipōlum eṉpatai, “vaḷaiyuṭain taṉṉa vaḷḷitaḻk kāntaḷ” (malaipaṭu. 519) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kuḷavi - malaimallikai. maruḷutal - mayaṅkutal ; pukai pōlum mukiṟkūṭṭam paravi nīlavāṉattai maṟaittal. vicumpiṉ mātirattu, vicumpiṉum mātirattiṉum. tākki yeṉpatu tākkiya veṉṟum, uṟutaliṉ eṉpatu uṟṟu eṉṟum niṉṟaṉa; “viṉai yeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya” (col. 457) eṉpatu tol kāppiyam. iyaṅkutal īṇṭuc cēṟṟiṟ putaital eṉpatupaṭavantatu. arimaṇal - nīralaiyāl koḻikkappaṭṭamaṇal. varimaṇal eṉṟu pāṭaṅkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar. ñemirtal - parattal. “tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu” (neṭunal. 60) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. eḻumaram - kaṇaiya maram. kai tāḷvarai nīṇṭiruttal āṭavarkku ilakkaṇam eṉpa. vaḻuvil vaṉ kai eṉpuḻi, vaḻuvutal vaḻukkutal. maḻavar - oruvakai vīrar; “uruvak kutirai maḻavar” (akam.1) eṉa varutal kāṇka. ivvuraikārar, iḷaiya vīrar eṉak koḷvar; “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” (col. 305)	(90)
91. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
orukāl, vēṭṭam purivāṉ ceṉṟa atiyamāṉ taṉ nāṭṭil niṉṟa malaikkuc ceṉṟāṉ. ammalaiyiṭattē piḷavu oṉṟuṇṭu. ataṉkaṇ arunelli mara moṉṟu iṉiya kaṉi tāṅki niṉṟatu. ataṉai yuṇṭōr neṭitu vāḻva reṉpar. vēṭṭaikkuc ceṉṟa añci annelli marattai yaṭaintu ataṉ tīṅ kaṉiyaip paṟittuk koṇṭu vantāṉ. vantavaṉ ataṉait tāṉē uṇṭoḻiyātu, appōtu taṉpāl vantirunta oḷavaikkut tantāṉ. ataṉai avar uṇṭa piṉṉar, ataṉai yuṇṭavar neṭitu vāḻvareṉṟaceytiterintatu.oḷavaiyār peruviyappuṟṟut “tāṉneṭituvāḻa niṉaiyātu,eṉakkut tantueṉṉaineṭituvāḻappaṇṇiyaavaṉai vāḻttaluṟṟu, “in nellikkaṉiyiṉ arumai karutātu eṉakkut tantu cātalai nīkkiya nī nīlamaṇi miṭaṟṟuk kaṭavuḷpōla maṉṉuvāyāka” eṉa ippāṭṭiṉaip pāṭi vāḻttiyuḷḷār. 
	valampaṭu vāyvā ḷēnti yoṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaṟoṭit taṭakkai 
ārkali naṟavi ṉatiyar kōmāṉ 
pōraṭu tiruviṟ polantā rañci
5 	pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi 
nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla 
maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip 
perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa 
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā
10 	tāta ṉiṉṉakat taṭakkic 
cāta ṉīṅka vemakkīt taṉaiyē.	(91)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : vāḻttiyal. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
valampaṭu vāy vāḷ ēnti - veṉṟiyuṇṭāṉa tappāta vāḷai eṭuttu; oṉṉār kaḷam paṭak kaṭanta - pakaivar kaḷattiṉkaṭpaṭa veṉṟa; kaḻal toṭit taṭakkai - kaḻala viṭappaṭṭa vīravaḷai poruntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya; ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ-mikka āravārattai ceyyum matuviṉaiyuṭaiya atiyar kōmāṉ; pōr aṭu tiruviṉ polantār añci - māṟṟāraip pōriṉkaṭ kollum vīrac celvattiṉaiyum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mālaiyai yumuṭaiya añci; pāl purai piṟai nutal polinta ceṉṉi - nī pāl pōlum piṟai nutal pōlap polinta tirumuṭi yiṉaiyum; nīlamaṇi miṭaṟṟu oruvaṉ pōla - nīlamaṇi pōlumkariyatirumiṭaṟṟiṉaiyumuṭaiya oruvaṉaippōla; maṉṉuka - nilaipeṟuvāyāka; peruma nīyē - peruma nī; tol nilai perumalai viṭarakattu - paḻaiya nilaimaiyaiyuṭaiya periya malaiyiṭattu viṭariṉkaṇ; arumicaikkoṇṭa - ariya uccikkaṭ koḷḷappaṭṭa; ciṟi yilai nellit tīṅkaṉi - ciṟiya ilaiyiṉaiyuṭaiya nelliyiṉ iṉiya paḻattai; kuṟiyātu ātal niṉ akattu aṭakki - peṟutaṟ kariteṉṟu karutātu ataṉāṟ peṟum pēṟṟiṉai emakkuk kūṟātu niṉṉuḷḷē aṭakki; cātal nīṅka emakku īttaṉai - cāta loḻiya emakku aḷittāy ātalāl e-ṟu. 
nīlamaṇi miṭaṟ ṟoruvaṉpō leṉṟa karuttu. cātaṟkuk kāraṇamākiya nañcuṇṭum nilaipeṟṟiruntāṟpōla, nīyum cāvātiruttal vēṇṭum eṉpatām. atiyar kōmāṉ, añci nellit tīṅkaṉi, emakku īttāyātalāl, peruma, nī nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉ pōla maṉṉuka veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṟai nutaṟ polinta ceṉṉi eṉpa taṟkup piṟaitāṉ nutaliṭattē polinta ceṉṉi yeṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
villum, vāḷum, vēlum, ēnti niṟkum vīrarkkut toṭi ceṟiya aṇiyappaṭiṉ iṭaiyūṟu ceyyumātaliṉ, iṉitu kaḻala iṭappaṭṭa teṉṟaṟkuk “kaḻal toṭi” eṉṟār. toṭi kaḻala viṭappaṭṭa tāyiṉum kai perumai kuṟainta taṉṟeṉṟaṟku, “taṭakkai” yeṉappaṭṭatu. pōr aṭu tiru: pōriṉkaṭ pakaivarkaḷaik kollum maṉattiṭpamum, viṉaittiṭpamumē, tiruvākak karutap paṭukiṉṟaṉa. pāl pōlum niṟattaiyuṭaiya piṟaittiṅkaḷ iṟaivaṉ muṭiyil nutal pōla viḷaṅkutalāl “pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi”  eṉṟār. piṟai - iṟaivaṉ nutaṟkaṇṇē poliya viḷaṅkum ceṉṉi yeṉṟu uraippiṉum amaiyum eṉṟaṟku, “piṟai nutal..... amaiyum” eṉṟār. oruvaṉ - iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; ‘oruvaṉeṉṉum oruva pōṟṟi’ eṉac cāṉṟōr kūṟi yiruttal kāṇka. nīlamaṇi miṭaṟ ṟoruvaṉ eṉṟa viṭattu, nīlamaṇi niṟam nañcuṇṭamai niṉaippittu, “viṇṇōramutuṇṭuñ cāva oruvarum, uṇṇāta nañcuṇṭiruntaruḷ”ceyyum ciṟappaip pulappaṭuttukiṟatu. iṟaivaṉ nañciṉait tāṉuṇṭu amutiṉai viṇṇōrkku vaḻaṅkiyatu pōla, atiyamāṉum nellikkaṉiyai oḷavaikkīntu ciṟappuṟṟāṉ. taṉṉai neṭituvāḻappaṇṇa vēṇṭu meṉak karutiya avaṉ karuttai viyanta oḷavaiyār, avaṉum iṟaivaṉ pōṉṟa ceykaiyuṭaiyaṉāyatu paṟṟi, avviṟaivaṉē pōla nilaipeṟutal vēṇṭumeṉṟeṇṇi, “oruvaṉ  pōla maṉṉukaperuma nīyē” eṉṟār. nellikkaṉiyiṉ arumai tōṉṟap “perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa” eṉṟār. arumicai - ēṟutaṟ kariya ucci. ātal - nīṭiya uyir vāḻkkaikku ākkamātal. nellikkaṉi taṉṉai yuṇṭārkkuc cātal uṇṭākāmai taruvatu tōṉṟac “cātal nīṅka” eṉṟār. piṟitōriṭattum, “atikā, vaṉ kūṟṟiṉ nāvai aṟuppittāy āmalakam tantu” (taṉip pāṭṭu) eṉpatum īṇṭu niṉaivukūrat takkatu.	(91)
92. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyamāṉ, tāṉ neṭitu uyirvāḻtaliṉum oḷavaiyār neṭitu vāḻtal ulakuyirkaṭku ākkamākum eṉṟa pēraruḷāl tāṉ peṟṟa nellikkaṉiyait tantaruḷiyatu kaṇṭa oḷavaiyār maṉaṅ kuḻaintu nākkuḻaṟit tām niṉaittavāṟellām avaṉaip pārāṭṭak karuti, “neṭumāṉ añci, nī eṉpāl mika aruḷutalāl eṉ col tantaiyarkkut tam putalvar collum coṟpōla aruḷ curakkum taṉmaiyaṉavām” eṉṟu ip pāṭṭāṟ kūṟiyuḷḷār. 
	yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā 
poruḷaṟi vārā vāyiṉun tantaiyark 
karuḷvan taṉavāṟ putalvartam maḻalai 
eṉvāyc collu maṉṉa voṉṉār
5 	kaṭimati laraṇpala kaṭanta
neṭumā ṉañcinī yaruḷaṉ māṟē. 	(92)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai: iyaṉmoḻi. avaṉai avar pāṭiyatu, 
urai : 
yāḻoṭuṅ koḷḷā - yāḻōcai pōla iṉpamum ceyyā; poḻutoṭum puṇarā - kālattoṭum kūṭiyirā; poruḷ aṟi vārā - poruḷum aṟiya vārā; āyiṉum -; tantaiyarkku aruḷ vantaṉa putalvartam maḻalai- tantai yarkku aruḷutalvantaṉa piḷḷaikaḷuṭaiya iḷañcol; eṉ  vāyccollum aṉṉa- eṉṉuṭaiya vāyiṉkaṭ collum attaṉmaiyaṉa; oṉṉār kaṭi matil araṇ pala kaṭanta neṭumāṉ añci - pakaivaratu kāvalaiyuṭaiyatākiya matilaiyuṭaiya araṇ palavaṟṟaiyum veṉṟa neṭumāṉañci; nī aruḷaṉmāṟu - nī aruḷutalāl e-ṟu.
putalvar maḻalai tantaiyarkku aruḷ vantaṉa; añci, nī aruḷutalāl eṉ vāyccollum aṉṉaveṉak kūṭṭuka. yāḻeṉṟatu - yāḻiṟ piṟanta ōcaiyai. poruḷum eṉṉum ummai, vikārattāl tokkatu.  
viḷakkam : 
iḷam putalvar vaḻaṅkuñ collōcaiyil yāḻiṉatu iṉiya ōcai kāṇappaṭātāyiṉum, avarkaḷ colvaḻip piṟakkum iṉpattiṟku yāḻicaiyiṉ iṉpam nikarākātu tāḻvupaṭum; perun tuṉpam pōntu varuttukiṉṟapōtum tantaiyarkkup putalvar pōntu vaḻaṅkum col nirampāmaiyiṉ kuṟikkum poruḷ viḷaṅkātāyiṉum, tantaiyar ac collaik kēṭṭaṟkup peritum virumpuvar.maḻalai - iḷañ col; eḻuttu vaṭivu peṟātu tōṟṟum iḷañcol leṉṟum kūṟuvar. putalvar moḻiyum maḻalai poruṇalamum iṭacciṟappumuṭaiya vallavāyiṉum tantaiyarāl aruḷcurantu kēṭkappaṭutal pōla eṉ vāyc collaiyum nī aruḷ curantu kēṭkiṉṟāy; niṉ aruḷ iruntavāṟeṉṉē eṉpatām. eṉ colleṉ ṟoḻiyātu vāyccol leṉṟatu. tamatu paṇivu tōṟṟi niṉṟatu. “kaṭimatil araṇpala kaṭanta nī” yeṉṟatu; avaṉatu pōraṭu tiruvum ataṟkēṟpa vēṇṭum maṟa mikutiyum uṇarttiṟṟu. iṉṉa ceykaiyaiyuṭaiya nīeṉpāl aruḷ mikac curantoḻukuvatu eṉṉai niṉ makkaḷuḷ vaittup pēṇukiṉṟaaṉpumikutiyaikkāṭṭukiṉṟa teṉṟavāṟāyiṟṟu.	(92)
93. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyamāṉ pakaivar etirnta pōrkkaḷattil, appakaivar palaraiyum veṉṟu veṟṟi mēmpaṭṭāṉ; āyiṉum avaṉuṭaiya mukattiṉum mārpiṉum pakaivar eṟinta paṭaiyāl puṇkaḷ uṇṭāyiṉa. pōr muṭivil vākai cūṭi veṉṟi peṟṟu niṟkum avaṉuṭaiya puṇkaḷaik kaṇṭa oḷavaiyārkkup perumakiḻcci yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avar tammakiḻcciyai ippāṭṭālpulappaṭuttiṉār.itaṉkaṇ, “peruntakaiyē, nī viḻuppuṇ paṭṭu ōyvu peṟutalāl, niṉṉoṭu porutu uṭaintōṭi iḻivuṟṟa pakai vēntar niṉ vāḷāl citain taḻintamaiyiṉ, niṉakkut tōṟṟār eṉṟa paḻiyum, cuṟṟattāṟ kūṭi vāḷāṟ pōḻntaṭakkum ciṟumaiyum illātapaṭi paṭṭoḻintaṉar; iṉi niṉṉaip pōril etirppōr illai; ākavē nī iṉi muracu muḻaṅkac ceṉṟāṟṟum pōr eṅkē yuṇṭākap pōkiṟatu” eṉṟa karuttup paṭap pāṭi yuḷḷār. 
	tiṇpiṇi muraca miḻumeṉa muḻaṅkac 
ceṉṟamar kaṭattal yāvatu vantōr
tārtāṅ kutalu māṟṟār veṭipaṭ
ṭōṭaṉ marīiya pīṭiṉ maṉṉar
5 	nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik 
kātaṉ maṟantavar tītumaruṅ kaṟumār
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta 
10	 nīḷkaḻaṉ maṟavar celvuḻic celkeṉa 
vāḷpōḻan taṭakkalu muyntaṉar mātō
variñimi ṟārkkum vāypuku kaṭāat
taṇṇal yāṉai yaṭukaḷat toḻiya 
aruñcaman tataiya nūṟinī
15	peruntakai viḻuppuṇ paṭṭa māṟē.	(93)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. avaṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟāṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
tiṇ piṇi muracam iḻum eṉa muḻaṅka - tiṇṇiya piṇippaiyuṭaiya muracam iḻu meṉṉum ōcaiyai yuṭait tāy olippa; ceṉṟu amar kaṭattal yāvatu - mēṟceṉṟu pōrai vellutal iṉi eṅkē yuḷatu; vantōr - niṉ ṉōṭu etirntu vantōr ; tār tāṅkutalu māṟṟār - niṉatu tūcippaṭaiyaip poṟuttaṟkum māṭṭārāy; veṭipaṭṭu ōṭal marīiya pīṭil  maṉṉar - citaṟik keṭṭup pōtalilē maruviya perumaiyillāta aracaratu; nōyppāl viḷinta yākkai taḻīi - nōyiṉ pakkattāṉ  iṟanta uṭampai yaṇaittu; kātal maṟantu - tamatu ācaittaṉmaiyai maṟantu; avar tītu maruṅku aṟumār - avar vāḷāṟ paṭāta kuṟṟam avariṭattiṉiṉṟum nīkka vēṇṭi; aṟam puri koḷkai nāṉmaṟaimutalvar - aṟattaivirumpiya kōṭpāṭukaḷai yuṭaiya nāṉku vētattaiyumuṭaiya antaṇar; tiṟam puri pacumpul parappiṉar kiṭappi - nalla kūṟṟilē poruntiya paciya taruppaip pullaip parappiṉarāyk kiṭatti maṟam kantāka - tamatu āṇmaiyē paṟṟukkōṭāka; nallamar vīḻnta nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celkeṉa - nalla pūcalilē paṭṭa mēṟ paṭṭa vīrak kaḻaliṉaiyuṭaiya vēntar cellum ulakattilē celka veṉṟu; vāḷ pōḻntu aṭakkalum uyntaṉar - vāḷōkki yaṭakkum iḻitakavum piḻaittārkaḷ; vari ñimiṟārkkum vāy puku kaṭāattu - variyaiyuṭaiya tēṉī yolikkum vāyiṉkaṇ vantu pukukiṉṟa matattiṉaiyuṭaiya; aṇṇal yāṉai - talaimai poruntiya yāṉai; aṭu kaḷat toḻiya - pōrkkaḷattiṉkaṇṇē paṭa; aruñcamam tataiya nūṟi - poṟuttaṟkariya pūcaṟkaṇṇē citaṟa veṭṭi; perun takai - periya takaimaiyaiyuṭaiyāy; nī viḻuppuṇpaṭṭa māṟu - nī cīriya puṇpaṭṭa paṭiyāl e-ṟu. 
peruntakāy, nī aruñcamam tataiya nūṟi viḻuppuṇ paṭṭavāṟṟāl niṉṉōṭu etirntu vantōrtām pīṭiṉ maṉṉar viḷinta yākkai taḻīi nīḷ kaḻaṉ maṟavar celvuḻic celkeṉa vāḷ pōḻn taṭakkalum uyntaṉarātaliṉ, iṉi niṉṉōṭu ṭetirppā riṉmaiyiṉ muracu muḻaṅkac ceṉṟu amar kaṭattal yāvateṉak kūṭṭuka. ceṉṟamar kaṭattal yāvateṉṟataṉāṉum vāḷ pōḻn taṭakkalu muyntaṉa reṉṟataṉāṉum vantōr paṭṭamai viḷaṅkum. 
iṉṉum itaṟku niṉ vāḷāṟ paṭṭut tuṟakkam peṟṟatē yaṉṟi vāḷ pōḻn taṭakkalu muyntaṉarātaliṉ, avarkkup piṟarmēṟ ceṉṟu amar kaṭattal eṉṉa payaṉuṭaitteṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. iṉi vantōrākiya maṉṉar nī viḻuppuṇ paṭṭapaṭiyālē vāḷ pōḻnta taṭakkalu muyntār;iṉi niṉṉō ṭetirppā riṉmaiyiṉ mēṟceṉṟu amar kaṭattal yāvateṉak kūṭṭi ataṟkēṟpa uraippārumuḷar. 
tār tāṅkalu meṉṟa ummai iḻivuciṟappu. vāḷ pōḻn taṭakkalu meṉpatu niṉakkut tolaintā reṉṉum iḻitakavē yaṉṟit tamar vāḷ pōḻn taṭakku miḻivaiyum uyntaṉa reṉa eccavummaiyāy niṉṟatu. 
viḷakkam : 
iḻum eṉṟatu, muḻaviṉ muḻakkattaik kuṟittu niṉṟatu. niṉ tūcip paṭaikkē āṟṟātu keṭṭaṉa reṉpār, “tār tāṅkutalum āṟṟār veṭipaṭṭu ōṭal” maruviṉar eṉṟār. pakaivar vāḷvāyp paṭātu veṭipaṭṭu ōṭi vīḻntu māṇṭaṉar eṉpatām. pōril vēlum vāḷumākiya paṭaiyāṟ paṭṭōr nōṟṟavar eṉṟum, ēṉai nōy mutaliyavāṟṟāl iṟantavar nōlātavareṉṟum paṇṭaiyōr karutuvar; “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr”(akam. 61) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. nōlāta vēntaraip “pīṭil maṉṉar” eṉṟār. tītu -vīrar eṟiyum paṭaiyāl iṟavāmal nōyuṟṟu iṟanta paḻi, taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷāṟ pōḻntu aṭakkiyavaḻi, avvaḻi, vaḻivaḻiyākat toṭarātu eṉpa. pacumpul- taruppai. aḵtu ularntavaḻiyum niṟam māṟātu neṭitiruttal paṟṟi, avvāṟu kūṟappaṭṭatu. vāḷāṟ pōḻumiṭattu, ammaṉṉarpāl vaitta kātal nīṅki viṭutalāl “kātal maṟantu” eṉal vēṇṭiṟṟu. vāḷ pōḻntaṭakkal avaratu nōlāmaiyai yuṇarttutaliṉ atuvum iḻitakavāyiṟṟu ip 
pīṭil maṉṉar, nōlāmaiyāl vīrarāṟ paṭuvatumiṉṟi, nōyuṟṟa vāmaiyāl vāḷ pōḻn taṭakkalumiṉṟip paṭṭaḻintaṉarātalāl, “vāḷpōḻn taṭakkalum uyntaṉar” eṉṟār. vantōr, maṉṉarai vāṉpōḻn taṭakkum av viḻitakavum peṟātu uyntaṉarātaliṉ, “iṉi nī muracam muḻaṅkac ceṉṟu amar kaṭattal yāvatu” eṉpatām. tūcippaṭai, maruṅkilum piṉṉum aṇivakuttu varum kūḻaip paṭaiyiṉum valikuṟainta tātalāl, “tār tāṅkalu” meṉṟa ummai iḻivu ciṟappāyiṟṟu.	                    		(93)
94. atiyamāṉ neṭumāṉañci
tiruvōlakkattiṉkaṇ aracar cūḻa viruppiṉum pōrk kaḷattēpaṭainaṭuvaṇ iruppiṉum, oḷavaiyārkkum avarotta pulavarkkum, atiyamāṉ iṉmukamum iṉcollum uṭaiya vaṉāy iruntuvantāṉ. avaṉatu avvoḻukalāṟu mikka makiḻcci tantamaiyiṉ ataṉai yavar ippāṭṭiṉkaṇ, “peruma, nī emakku iṉiyaiyāy oṉṉātārkku iṉṉā ceypavaṉāy uḷḷāy” eṉṟu ciṟappittuḷḷār. 
	ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ 
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
iṉiyai peruma vemakkē maṟṟataṉ 
tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
5 	iṉṉāy perumaniṉ ṉoṉṉā tōrkkē.	(94)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. avaṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟāṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
ūrkkuṟu mākkaḷ - ūriṉkaṭ ciṟupiḷḷaikaḷ; veṇ kōṭu kaḻāaliṉ nīrttuṟai paṭiyum - taṉatu veḷḷiya kōṭṭaik kaḻuvutal kāraṇamāka nīraiyuṭaiya tuṟaikkaṭ paṭiyum; peruṅ kaḷiṟu pōla - periya kaḷiṟu avarkku evvāṟu eḷitāy iṉitām avvāṟē; emakku peruma iṉiyai - eṅkaḷukkup peruma nī iṉiyai; maṟṟu ataṉ tuṉṉarum kaṭāam pōla - maṟṟataṉuṭaiya aṇaitaṟkariya matampaṭṭa nilaimai evvāṟu iṉṉātām atupōla; peruma niṉ oṉṉātōrkku iṉṉāy - peruma niṉ pakaivarkku iṉṉāy e-ṟu. 
kaḻāaliṉ eṉpataṟkuk kaḻuvappaṭutalā leṉiṉu mamaiyum
viḷakkam : 
maṉa vuṇarvu nirampāmaiyiṉ, iḷañ ciṟuvarkaḷaik “kuṟu mākkaḷ” eṉṟār; “maṭakkuṟu mākkaḷō ṭōraiyayarum, aṭakkamilpōḻtu” (kali.82) eṉṟāṟpōla. matam paṭṭa yāṉai pākark kaṭaṅkātu maṟalu mātalāl, atu paṟṟit tuṉṉarum kaṭāattu nilaimai yeṉṟār. perumaikkum valikkum kaḷiṟu uvamamāyiṟṟu. kaṭāam; īṇṭu ākupeyarāyk kaṭām uṇṭākiya nilaimai kuṟittu niṉṟatu, cuḻāliṉ eṉṟataṟkuk kaḻuvutal kāraṇamāka eṉṟu kūṟāmal, kaḻuvappaṭutalāl eṉṟu poruḷ kūṟiṉum poruntum eṉpatām. peruma eṉa irumuṟai kūṟiyatu avaratu kātaṉmai yuṇartti niṉṟatu.	(94) 
95. atiyamāṉ neṭumāṉ añci 
toṇṭaināṭṭaiyāṇṭavēntarkkut toṇṭaimāṉ eṉpatu peyar. atiyamāṉ kālattē toṇṭaināṭṭai yāṇṭatoṇṭaimāṉ, atiyamāṉpāl pakaimai koṇṭāṉ. taṉpāl paṭaivali mikkiruppatāka veṇṇi, avvēntaṉ cerukkuṟṟāṉ. avaṉatu aṟiyāmaiyai yaṟinta atiyamāṉ, pōriṉ koṭumaiyaiyum. ataṉkaṇ avaṉ valiyiḻantu keṭuvataṉ uṟutiyaiyum, ataṉāl nāṭṭukkum nāṭṭu makkaṭkum nērum kēṭṭaiyum teḷintu koḷḷu māṟu aṟivittataṟku oḷavaiyārai avaṉpāl tūtuviṭṭāṉ. oḷavaiyār avaṉpāṟ ceṉṟu cērntār. toṇṭaimāṉ taṉ paṭaipperumaiyai avarukkuk kāṭṭa veṇṇi, avarait taṉ paṭaikkālak koṭṭilukku aḻaittuc ceṉṟu palavēṟu paṭaikkalaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ.avaṉ karuttaṟinta oḷavaiyār atikamāṉ paṭaik kalaṅkaḷaip paḻippatu pōlap pukaḻntum toṇṭaimāṉ paṭaikkalaṅkaḷaip pukaḻvatu pōlap paḻittum ip pāṭṭiṉkaṭ kūṟiyuḷḷār. 
	ivvē, pīli yaṇintu mālai cūṭṭik 
kaṇṭira ṇōṉkāḻ tiruttiney yaṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē yavvē
pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
5 	koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō veṉṟum
uṇṭāyiṟ pataṅkoṭut
tillāyi  ṉuṭaṉuṇṇum
illō rokkaṟ ṟalaivaṉ 
aṇṇaleṅ kōmāṉ vainnuti vēlē.	(95)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;tuṟai: vāṇmaṅkalam. avaṉ tūtuviṭat toṇṭaimāṉuḻaic ceṉṟa oḷavaikku avaṉ paṭaikkalak koṭṭil kāṭṭa avar pāṭiyatu. 
urai : 
ivvē - ivaitām; pīliyaṇintu - pīli yaṇiyappaṭṭu; mālai cūṭṭi - mālai cūṭṭappaṭṭu; kaṇ tiraḷ nōṉ kāḻ tirutti - uṭaliṭam tiraṇṭa valiya kāmpai aḻakupaṭac ceyyappaṭṭu; ney aṇintu - neyyiṭappaṭṭu; kaṭi yuṭai viyaṉ nakara - kāvalaiyuṭaiya akaṉṟa kōyiliṭattaṉa; avvē - avaitām; pakaivark kuttik kōṭu nuti citaintu - pakaivaraik kuttutalāṟ kaṅkum nuṉiyum murintu; kol tuṟaik kuṟṟila eṉṟum - kollaṉatu paṇikkaḷariyākiya kuṟiya koṭṭi liṭattaṉavāyiṉa ennāḷum; uṇṭāyiṉ patam koṭuttu - celva muṇṭāyiṉ uṇavu koṭuttu; illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum - illaiyāyiṉ uḷḷataṉaip palarōṭukūṭa uṇṇum; illōr okkal talaivaṉ- vaṟiyōruṭaiya cuṟṟattiṟkut talaivaṉākiya; aṇṇal em kōmāṉ vai nuti vēl - talaimaiyaiyuṭaiya em vēnta ṉuṭaiya kūriya nuṉiyaiyuṭaiya vēl e-ṟu 
pīli yaṇin teṉpatu mutalākiya viṉaiyeccam nāṉkum viyaṉakara veṉṉum kuṟippuviṉaiyoṭu muṭintaṉa; ivaṟṟaic ceyaveṉecca mākat tirippiṉu mamaiyum. “citaintu koṟṟuṟaik kuṟṟila” veṉpatu paḻittatu pōlap pukaḻntu kūṟap paṭṭatu. ivai viyaṉakara; vainnuti vēlākiya avai koṟ ṟuṟaik kuṟṟiliṭattaṉa veṉakkūṭṭuka. viṉaikkuṟippākaliṉ ākkam koṭukkappaṭṭatu. itu koṭaic ciṟappum veṉṟic ciṟappum kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
aṇintu, cūṭṭi, tirutti yeṉṉum ceyte ṉeccaṅkaḷ ceyappāṭṭu viṉaipporuḷil vantaṉa. iv, av eṉpavai vakaravīṟṟuccuṭṭuppeyar. toṇṭaimāṉuṭaiya paṭaik koṭṭi liruntu kūṟutaliṉ atiyamāṉ vēṟpaṭaiyai “avvē” yeṉṟār. kaṅku - vēliṉ ilaippakutiyait tāṅkum naṭuviṭam. kuṟṟil - kuṟukiya il, ivai viyaṉ nakara; avai kuṟṟil eṉpatām. nakara, kuṟṟila veṉpaṉa kuṟippu viṉaimuṟṟu. poruḷ uḷatāya viṭattup piṟarai yuṇpitta piṉpē yuṇṇumāṟu tōṉṟa, “uṇṭāyiṉ pataṅkoṭuttu” eṉṟār. illōr okkal talaivaṉ - vaṟiyō ruṭaiya cuṟṟattukkut talaivaṉ; eṉṟum, avvaṟiyōr vaṟumai tīrkkum talaimaippaṇi puritalāl,“illōr okkal talaivaṉ”. eṉṟār. “āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē” (ecca.36) eṉpatu tolkāppiyam. itu paṟṟiyē, “viṉaikkuṟippākaliṉ ākkam koṭukkappaṭṭa” teṉṟār. 				(95)
96. atiyamāṉ pokuṭṭeḻiṉi
atiyamāṉ neṭumāṉ añcikku makaṉoruvaṉ uṇṭeṉa muṉpē kūṟiṉām. avaṉē ip pokuṭṭeḻiṉi. añciyiṉ pāl pēraṉpu koṇṭirunta oḷavaiyār orukāl pokuṭ ṭeḻiṉiyaik kaṇṭār. iḷamaiccevvi yuṭaiyaṉātalāl avaṉpāl iṉpak kuṟippum maṟak kuṟippum mikku viḷaṅkiṉa. ivai varampu kaṭanta vaḻittīṅku payakkum eṉpataṉāl, iv viraṇṭaiyum vitantu ip pāṭṭiṉkaṇ oḷavaiyār avaṉaip pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. 
	alarpūn tumpai yampakaṭṭu mārpiṉ 
tiraṇṭunīṭu taṭakkai yeṉṉai yiḷaiyōṟ 
kiraṇṭeḻun taṉavāṟ pakaiyē yoṉṟē
pūppō luṇkaṇ pacantutō ṇuṇuki
5 	nōkkiya makaḷirp piṇittaṉ ṟoṉṟō
viḻaviṉ ṟāyiṉum paṭupatam piḻaiyātu 
maiyūṉ mocitta vokkaloṭu tuṟainīrk 
kaimāṉ koḷḷu mōveṉa
uṟaiyuṇ muṉiyumavaṉ cellu mūrē. 	(96)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai avar pāṭiyatu. 
urai : 
alar pūntumpai am pakaṭṭu mārpiṉ - malarnta pūvaiyuṭaiya tumpaikkaṇṇiyai yaṇinta aḻakiya valiya mārpiṉaiyum; tiraṇṭu nīṭu taṭakkai eṉṉai iḷaiyōṟku - tiraṇṭu nīṇṭa periya kaiyiṉaiyumuṭaiya eṉ iṟaivaṉ makaṉ iḷaiyōṉukku; pakai iraṇṭeḻuntaṉa - pakai iraṇṭu tōṉṟiṉa; pūppōl uṇkaṇ pacantu - avaṟṟuḷ pūp pōlum vaṭiviṉaiyuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ pacappa; tōḷ nuṇuki - tōḷ meliya; nōkkiya makaḷir piṇit taṉṟu - taṉṉaip pārtta makaḷirai neñcu piṇittataṉāl avar tuṉi kūrutaliṉ uḷḷatāyatu; oṉṟu - oru pakai; avaṉ  cellum ūr - avaṉ eṭuttuviṭṭuc ceṉṟirukkum ūr; viḻaviṉ ṟāyiṉum - viḻā illaiyāyiṉum; paṭupatam piḻaiyātu - uṇṭākkappaṭum uṇavu yāvarkkum tappāmal; maiyūṉ mocitta okkaloṭu - cemmaṟi yāṭṭut tacaiyait tiṉṟa cuṟṟattuṭaṉē; tuṟainīr - yāṟuṅ kuḷaṉu mutalākiya vaṟṟiṉ tuṟai nīrai; kai māṉ koḷḷum eṉa - avaṉ yāṉai mukantuṇṇu meṉak karuti; uṟaiyuḷ muṉiyum -avviṭattuuṟaitalaiveṟukkum;oṉṟu- avveṟuttataṉā luḷatāyatu oru pakai; ākap pakai iraṇṭu e-ṟu. 
pacantu nuṇuki yeṉṉum ceyteṉeccaṅkaḷaic ceyave ṉeccamākki avaṟṟaip piṇittaṉṟeṉṉum viṉaiyōṭu muṭikka. ōkāram acainilai. itaṉāl avaṉ iṉpac ciṟappum veṉṟic ciṟappum kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
akaṉṟa mārpum, tiraṇṭa tōḷum, nīṇṭa kaiyum, āṇ makkaṭkuc ciṟantaṉavātalāl, “ampakaṭṭu mārpiṉ tiraṇṭu nīṭu taṭakkai” yeṉṟār. pacan teṉpatu pacappa veṉat tirikkappaṭṭatu. piṇittalāl uḷatākum payaṉ tuṉikūrtalātalāl, piṇittaṉ ṟeṉpataṟku. “piṇittataṉāl.... uḷḷa tāyatu” eṉṟār. paṭai yeṭuttuc ceṉṟu muṟṟutalai, “eṭuttuviṭṭuc ceṉṟirukkum” eṉṟār. mocittal - uṇṭal. kaimmāṉ eṉa varaṟpālatu etukai nōkkik kaimāṉ eṉa vantatu. kaimmāṉ, kaimmā veṉavum varum; itu yāṉaikkuriyatu. iḷamaic cevviyum, meyvaṉmai yum uṭaiyaṉātaliṉ, ivaṟṟāl iṉpacciṟappaiyum, veṉṟic ciṟappaiyum pakaiyākakkūṟiyatu iṉpamikuti kaḻikāmamāyp pakaivark keḷimaiyum, maṟṟataṉ mikuti kuṭiyañcum kōluṭaimai yumāyt tītu payakkumeṉṟaṟku. ivaṉpāl iṉpac ciṟappum veṉṟic ciṟappum viḷaṅkuvavāyiṉa.					(96)
97. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyamāṉ neṭumāṉ añcikkut tiṟaiceluttaṟkuriya vēntar cilarataṉaicceluttātupōrkkuc camaintiruppatai oḷavaiyār aṟintār. avarkaṭku uṇmai yaṟivittaṟkum, atuvē vāyilāka atiyamāṉaip pārāṭṭutaṟkum eṇṇi, ippāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. itaṉkaṇ, “neṭumāṉ añci yēntiya vāḷ pōril uḻantu uruviḻantuḷḷatu; vēl maṭai kalaṅki nilai tirintuḷḷatu; kaḷiṟukaḷ pakaivar kaḷiṟṟut tiraḷoṭu porutu toṭi kaḻintuḷḷaṉa; kutiraikaḷ pōrk kaḷak kurutiyiṟ ṟōyntu kuḷampukaḷ maṟuppaṭṭuḷḷaṉa; avaṉ pakaivar eṟinta ampukaḷāl tuḷaiyuṇṭa kēṭayattai yēnti yuḷḷāṉ; ivaṟṟāl ivaṉaip pakaittup porak karutiyavar uyntu pōtal illai; ātalāl, uṅkaḷ mūtūr uṅkaṭku urittākal vēṇṭiṉ, avaṉukkuriya tiṟaiyaic celutti yuymiṉ; maṟuppīrāyiṉ, avaṉ orukālum poṟāṉ; yāṉ collumitaṉaik kēḷīrāyiṉ; uṅkaḷuṭaiya urimai makaḷir tōḷaip pirintu maṭital tiṇṇam; itaṉai yaṟintu pōr ceytaṟku niṉaimiṉ” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
	pōrkkuraiip pukaṉṟukaḻittavāḷ
uṭaṉṟavarkāp puṭaimatilaḻittaliṉ 
ūṉuṟa mūḻki yuruviḻan taṉavē 
vēlē, kuṟumpaṭainta varaṇkaṭantavar
5 	naṟuṅkaḷḷi ṉāṭunaittaliṟ 
curaitaḻīiya viruṅkāḻoṭu 
maṭaikalaṅki nilaitirintaṉavē
kaḷiṟē, eḻūuttāṅkiya katavumalaittavar
kuḻūukkaḷiṟṟuk kuṟumpaṭaittaliṟ 
10 	parūuppiṇiya toṭikaḻintaṉavē 
māvē, parantoruṅku malaintamaṟavar
polampaintār keṭapparitaliṟ 
kaḷaṉuḻan tacaiiya maṟukkuḷam piṉavē 
avaṉṟāṉum, nilantiraikkuṅ kaṭaṟṟāṉaip 
15	polantumpaik kaḻaṟpāṇṭiṟ 
kaṇaiporuta tuḷaittō laṉṉē 
āyiṭai, uṭaṉṟō ruytal yāvatu taṭantāṭ
piṇikkatir nelliṉ cemmaṉ mūtūr
numakkurit tākal vēṇṭiṟ ceṉṟavaṟ 
20 	kiṟukkal vēṇṭun tiṟaiyē maṟuppiṉ
olvā ṉallaṉ velpō rāṉeṉac 
collavun tēṟī rāyiṉ melliyaṟ 
kaḻaṟkaṉi vakutta tuṇaiccil lōtik 
kuṟuntoṭi makaḷir tōḷviṭal 
25 	iṟumpū taṉṟaḵ taṟintā ṭumiṉē.	(97)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi atiyamā ṉeṭumāṉ añciyai avar pāṭiyatu. 
urai : 
pōrkku uraiip pukaṉṟu kaḻinta vāḷ - pōraic ceytaṟkup puṭai peyarntu ulāvi virumpi uṟai kaḻitta vāṭkaḷtām; uṭaṉṟavar kāppuṭai matil aḻittaliṉ - pakaittavaratu kavalaiyuṭaiya araṇai yaḻittalāl; ūṉ uṟa mūḻki uru iḻantaṉa - avar tacaiyiṉkaṇṇē uṟak kuḷittuk katuvāy pōy vaṭiviḻantaṉa; vēl - avaṉ vēlkaḷtām; kuṟumpu aṭainta araṇ kaṭantu - kuṟumpar cērnta araṇkaḷai veṉṟu; avar naṟuṅ kaḷḷiṉ nāṭu  naittaliṉ - appakaivaratu naṟiya matuvaiyuṭaiya nāṭṭai yaḻittalāl; curai taḻīiya iruṅkāḻoṭu - curaiyōṭu poruntiya kariya kāmpuṭaṉē; maṭai kalaṅki nilai tirintaṉa - āṇi kalaṅki nilaikeṭṭaṉa; kaḷiṟu - avaṉ kaḷiṟutām; eḻūut tāṅkiya katavu malaittu - kaṇaiya marattāl taṭukkap paṭṭa katavaip porutu; avar kuḻūuk kaḷiṟṟuk kuṟumpu uṭaittaliṉ - appakaivaratu tiraṇṭa kaḷiṟṟaiyuṭaiya araṇai yaḻittalāl; parūup piṇiya toṭi kaḻintaṉa - pariya piṇittalai yuṭaiyavākiya kimpurikaḷ kaḻaṉṟaṉa; mā - avaṉ kutiraitām; parantu - parantu vantu; oruṅku  malaintavar - okkap poruta vīraratu; polam paintār keṭa - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa paciya mālaiyaiyuṭaiya mārpu uruvaḻiya; paritaliṉ - ōṭutalāl; kaḷaṉ uḻantu acaiiya maṟuk kuṟumpiṉa - pōrkkaḷattiṉkaṭ porutu varuntiya kurutiyāṉ maṟup paṭṭa kuḷampai yuṭaiyavāyiṉa; avaṉ tāṉum-; nilam tiraikkum kaṭal tāṉai - nila vakalattait taṉṉuḷḷē yaṭakkum kaṭal pōṉṟapaṭaiyuṭaṉē;polantumpai- poṉṉāṉiyaṉṟa tumpaik kaṇṇiyaiyuṭaiya; kaḻal pāṇṭil kaṇai porutattuḷait tōlaṉ-kaḻal vaṭivākavum kiṇṇi vaṭi vākavum ceytu ceṟikkappaṭṭu ampu paṭutalāl tuḷaip paṭṭa paricaiyai yuṭaiyaṉ; āyiṭai - avviṭattu; uṭaṉṟōr uytal yāvatu - avaṉāl vekuḷappaṭṭōr piḻaittal eṅkē yuḷatu; taṭantāḷ piṇik katir nelliṉ cemmal mūtūr - periya tāḷiṇaiyum oṉṟōṭoṉṟu teṟṟik kiṭakkiṉṟa katiriṉaiyu muṭaittākiya nelliṉaiyuṭaiya talaimai poruntiya paḻaiyavūr; numakku urittākal vēṇṭiṉ nuṅkaṭku urittāka vēṇṭuvirāyiṉ; ceṉṟu avaṟkut tiṟai iṟukkal vēṇṭum - pōy avaṉukkut tiṟai koṭuttal vēṇṭum; maṟuppiṉ - koṭīrāyiṉ; olvāṉ allaṉ vel pōrāṉ eṉa - ataṟkuṭampaṭuvā ṉallaṉ vellum pūcalaiyuṭaiyāṉ eṉṟu; collavum tēṟīrāyiṉ - yāṉ collavum teḷiyīrāyiṉ; melliyal kaḻal kaṉi vakutta - numakku melliya taṉmaiyaiyum kaḻal maṇiyiṉatu kaṉiyāl kūṟupaṭuttuc curuṭṭappaṭṭa; tuṇaic cil ōti - iṉamākiya cilavākiya paṉiccaiyaiyum; kuṟun toṭi makaḷir - kuṟiya vaḷaiyaiyumuṭaiya urimai makaḷiratu; tōḷ viṭal iṟumpū taṉṟu - tōḷaip pirintuṟaital viyappaṉṟu; aḵtu aṟintu āṭumiṉ - ataṉai yaṟintu pōr ceymmiṉ e-ṟu. 
aṟintāṭumiṉ eṉṟa karuttu, aṟiyiṟ pōrceytal ariteṉpatām. kuṟumpu, ciṟṟaraṇ.kaṭaṟ ṟāṉaiyiṉaiyum polantumpai  yiṉaiyumuṭaiya  avaṉṟāṉu meṉka. 
viḷakkam : 
uraii - ulāvi;  “oṉṟār tēyap pūmalain turaii” (patiṟ.40) eṉṟāṟ pōla. katuvāy pōy - mikavum vaṭuppaṭṭu. naittal - aḻittal; naivittal naittal eṉa vantateṉiṉumām. uḷḷē puḻaiyuṇṭākac ceytu ataṉkaṇṇē kāmpaic ceruki āṇiyiṭṭu muṭukki vaittaliyalpu. kuḻūukkaḷiṟṟukkuṟumpu:  kuḻumiyirukkum yāṉaittiraḷ araṇ pōṟaliṉ, kaḷiṟṟuk kuṟumpeṉappaṭṭatu. toṭi - īṇṭuk kimpuri mēṟṟu. tār - āku peyarāl mārpaik kuṟittatu. acaivu - varuttam. nilam tiraikkum kaṭal tāṉai - nilavakalattait taṉṉuḷḷē yaṭakkikkoḷḷum kaṭal pōlum tāṉai. kaḻal pāṇṭil kaṇai - kaḻalvaṭivākavum pāṇṭil vaṭivākavum vāyamaikkappaṭṭa ampu. paricai - kēṭayam. piṇik katir - oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkiṭakkum katirkaḷ. cemmal - talaimai. maṟuppāvatu - koṭāmaiyātaliṉ, maṟuppiṉ eṉpa taṟkuk “koṭīrāyiṉ” eṉṟār. paṉiccai - talaimayirai muṭikkum aivakaiyuḷ oṉṟu. tōḷ viṭal - tōḷaip pirintuṟaital. “eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār” (tol.po.kaṟpu: 34) eṉpavākaliṉ, pōriṭattē makaḷiraip pirintu pōntu neṭitu taṅki uyiriḻappatu uṟutiyātal kuṟittut “tōḷ viṭal” eṉṟā reṉṟumām. 
98. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
takaṭūriliruntu āṭcipurintu vanta atiyamāṉukkum kōvalūri liruntuāṭcipurintuvanta malāṭar vēntaṉukkum pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. pakaimai mutiravē atiyamāṉ perum paṭaiyuṭaṉ kōvalūrai nōkkic cellat talaippaṭṭāṉ. iṭainilattu vāḻntuvanta ciṟṟaracar atiyamāṉpaṭaiyiṉaik kaṇṭuañci alamaralāyiṉar oḷavaiyār, innikaḻccikaḷaik kaṇṭu, “iṉi ivaṉuṭaṉ pōretirntu niṟkum vēntaratu nāṭu eṉṉākumō?” eṉṟu niṉaintu ippāṭṭiṉkaṇ, “vēntē, niṉ yāṉaippaṭai cellak kaṇṭa vēntar tattam matil vāyilkaṭkup paḻaiya katavukaḷai māṟṟip putuk katavukaḷai niṟuttip putiya kaṇaiya maraṅkaḷai yamaikkiṉṟaṉar; kutiraip paṭaiyaik kaṇṭavar kāvaṟkāṭṭiṉ vāyilkaḷaik kavaitta vēl muṭkaḷaip peytu aṭaikkiṉṟaṉar; vēṟpaṭai kaṇṭavar tam kēṭakaṅkaṭkup putiya kāmpum kainnīṭṭum ceṟikkiṉṟaṉar; maṟavaratu perum paṭai kaṇṭavar tamtam tūṇikaḷil ampai yaṭakkik koḷkiṉṟaṉar; nīyō kūṟṟattaṉaiyai; iṉi niṉ pakaivaratu vayalvaḷam ciṟanta nāṭu avar maṉam varunti yiraṅku māṟu keṭuvatu tiṇṇam” eṉa ivaṉ paṭaic ciṟappum pakaivar nāṭṭaḻivu kuṟitta irakkamum tōṉṟap pāṭiyuḷḷār. 
	muṉaittevvar muraṇaviyap 
porakkuṟukiya nutimaruppiṉiṉ 
iṉakkaḷiṟu celakkaṇṭavar
matiṟkatava meḻuccellavum
5 	piṇaṉaḻuṅkak kaḷaṉuḻakkic 
celavacaiiya maṟukkuḷampiṉiṉ 
iṉanaṉmāc celakkaṇṭavar
kavaimuḷḷiṟ puḻaiyaṭaippavum
mārpuṟac cērntolkāt 
10	tōlceṟippiṉiṉ vēlkaṇṭavar
tōlkaḻiyoṭu piṭiceṟippavum
vāḷvāytta vaṭupparantaniṉ 
maṟamaintar maintukaṇṭavar
puṇpaṭukuruti yampoṭukkavum 
15 	nīyē, aiyavi pukaippavun tāṅkā toyyeṉa 
uṟumuṟai marapiṟ puṟaniṉ ṟuykkum 
kūṟṟat taṉaiyai yākaliṟ pōṟṟār. 
iraṅka viḷivatu kollō varampaṇain 
tiṟaṅkukati ralamvaru kaḻaṉip 
20 	perumpuṉaṟ paṭappaiyava rakaṉṟalai nāṭē.	(98)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. tiṇai vañciyum, tuṟai: koṟṟavaḷḷaiyumām. avaṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
muṉait tevvar muraṇ aviya - pōrmuṉaikkaṇ pakaivaratu māṟupāṭu aṭaṅka; porak kuṟukiya nuti. maruppiṉ niṉ iṉak kaḷiṟu - porutalāl tēyntu kuṟainta nuṉaiyuṭaittākiya kōṭṭaiyuṭaiya niṉatu iṉamākiya yāṉai; celak kaṇṭavar - pōkak kaṇṭa pakaivar; matiṟ katavam eḻuc cellavum - tamatu matilvāyiṟ katavaṅkaḷum kaṇaiya maraṅkaḷum putiyaṉavāka iṭutaṟkup paḻaiyaṉa pōkkavum; piṇaṉ aḻuṅkak kaḷaṉ uḻakki - paṭṭōratu piṇam uruvaḻiyap pōrkkaḷattai yuḻakki; celavu acaiiya maṟuk kuḷampiṉ niṉ iṉamā celak kaṇṭavar - celluta lāl varuntiya kurutikkaṟai poruntiya kuḷampaiyuṭaiya niṉatu iṉamākiya nalla kutirai pōkakkaṇṭa ap pakaivar tām; kavai muḷḷiṉ puḻai aṭaippavum - kavaitta vēla muḷḷāl kāṭṭu vāyilkaḷai yaṭaippavum; mārpuṟac cērntu olkā - niṉ pakaivaratu  mārpiṉkaṇ eṟinta vaḻi āṇṭut taittu nillātu uruvip pōṉa; tōl ceṟippu il niṉvēl kaṇṭavar - uṟaiyiṉkaṭ ceṟittal  illāta niṉ vēlaik kaṇṭa pakaivar; tōl kaḻiyoṭu piṭi ceṟippa vum - tamatu kiṭukaik kāmpuṭaṉē kainnīṭṭuc ceṟikkavum; vāḷ vāytta vaṭumparanta niṉ maṟamaintar- vāḷ vāykkat taitta vaṭupparanta niṉṉuṭaiya maṟattaiyuṭaiya vīraratu; maintu kaṇṭavar - valiyaik kaṇṭa ap pakaivar; puṇ paṭu kuruti yampoṭukkavum - puṇ paṭṭa kurutiyaiyuṭaiya ampait tūṇiyakat taṭakkikkoḷḷavum; nīyē - nītāṉ; aiyavi pukaippavum tāṅkātu - veṇciṟukaṭukaik kāvalākap pukaippavum tariyātu; oyyeṉa uṟumuṟai marapiṉ - viraiya vantu poruntutal muṟaimaiyaiyuṭaiya iyalpiṉ; puṟa niṉṟu uykkum - puṟattē niṉṟu uyiraik koṭupōtum; kūṟṟattu aṉaiyai - kūṟṟattai yoppai; ākaliṉ - ātalāl; pōṟṟār iraṅka viḷivatu kollō - pakaivar iṟaṅkak keṭuvatu kollō; varampu aṇaintu iraṅku katir alam varu kaḻaṉi - varampaic cērntu vaḷaiyum neṟkatir cuḻalum kaḻaṉiyoṭu; perumpuṉal paṭappai - mikka nīrp pakkattaiyuṭaiya; avar akaṉṟalai nāṭu- avaratu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭu e-ṟu. 
celavu meṉpatu mutalāya ceyaveṉeccaṅkaḷ kūṟṟat taṉaiyai yeṉṉum viṉaikkuṟippōṭu muṭintaṉa. nī kūṟṟat taṉaiyai yātaliṉ pōṟṟār nāṭu avar iraṅka viḷivatukol leṉak kūṭṭuka. kollum ōvum acainilai. 
viḷakkam : 
cellavum, aṭaippavum, ceṟippavum, oṭukkavum, pukaippa vum kūṟṟattaṉaiyaiyāyiṉai eṉa muṭitaliṉ “cellavu...... muṭintaṉa” eṉṟār. yāṉaikkōṭu neṭitāyiruppatu kuṟukiyataṟkuk kāraṇam kūṟuvār, “porak kuṟukiya” eṉṟār. katavam eḻuc cellavum eṉṟatu, kaṇaiya marattaip putukkutal kuṟittuniṉṟatu. kutiraikaḷ viraintōṭu miṭattup piṇaṅkaḷiṉ kuruti vaḻukkutalāl avai varuntuvatu paṟṟi, “celavu acaiiya” eṉṟār. kavai muḷ - vēlamuḷ; tōl ceṟippu - tōlālākiya uṟaiyil iṭappaṭutal. tōl - kēṭayam. piṭi - kaippiṭiyākiya kāmpu; itu kainnīṭṭu eṉappaṭṭatu. paṭaiyeṭātavaḻi,pakaivar porutalaic ceyyārātalāl, “ampu oṭukkavum” eṉṟār. puṟattē niṉṟu uyiraik koṇṭupōtal kūṟṟuvaṟku iyalpu. alam varu kaḻaṉi - cuḻalum kaḻaṉi. alam varutal, alamarutal pōlac cuḻaṟcip poruḷatu.                                                                      (98)
99. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyamāṉaracukaṭṭilēṟiyatum,taṉakku muṉṉōruṭaiya ciṟappellām tāṉ eytiṉāṉ; eḻu poṟi yamainta ilāñcaṉai peṟṟāṉ; taṉṉōṭu pora vanta aracar eḻuvarai veṉṟāṉ. ivvāṟu peruñ ciṟappeytiyum amaiyātukōvalūr mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṟkuriya vēntaṉai veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. akkālai, ataṉai yaṟinta āciriyar paraṇar avaṉuṭaiya pōrveṉṟiyai aḻakoḻukum tamiḻāṟ pāṭiṉār. oḷavaiyārum ip pāṭṭiṉkaṇ ic ceyti muṟṟavum tōṉṟap pāṭiyuḷḷār. 
	amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum
arumpeṟaṉ marapiṟ karumpivaṭ ṭantum
nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya 
toṉṉilai marapiṉiṉ muṉṉōr pōla
5 	īkaiyaṅ kaḻaṟkā lirumpaṉam puṭaiyaṟ 
pūvār kāviṟ puṉiṟṟuppulā ṉeṭuvēl 
eḻupoṟi nāṭṭat teḻāat tāyam 
vaḻuviṉ ṟeytiyu mamaiyāy ceruvēṭ
	ṭimiḻkuraṉ muraci ṉeḻuvaroṭu muraṇic
10 	ceṉṟamar kaṭantuniṉ ṉāṟṟa ṟōṟṟiya 
aṉṟum pāṭunark kariyai yiṉṟum
paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkoṉ maṟṟunī 
muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ 
araṇaṭu tikiri yēntiya tōḷē.	(99)
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. avaṉ kōvalū reṟin tāṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum - tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭum avarkaḷukku vēḷvikkaṇ āvutiyai yaruntuvittum; arum peṟal marapiṉ karumpu ivaṇ tantum - peṟutaṟkariya muṟaimaiyaiyuṭaiya karumpai viṇṇulakatti ṉiṉṟu ivvulakattiṉkaṭ koṭuvantu tantum; nīraka virukkai - kaṭalukkuṭpaṭṭa nilattiṉkaṇṇē; āḻi cūṭṭiya - cakkarattai naṭāttiya; toṉṉilai marapiṉ niṉ muṉṉōr pōla - paḻaiya nilaimai poruntiya muṟaimaiyaiyuṭaiya niṉkuṭiyiṟ paḻaiyōrai yoppa; īkaiyaṅ kaḻaṟkāl - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vīrakkaḻal puṉainta kāliṉaiyum; irum paṉampuṭaiyal - periya paṉan tōṭākiya tāriṉaiyum; pūvār kāviṉ - pū niṟainta kāviṉaiyum; puṉiṟṟup pulāl neṭuvēl - nāṭōṟum putiya īram pularāta pulālaiyuṭaiya neṭiya vēliṉaiyumuṭaiya; eḻu poṟi -  ēḻilāñcaṉaiyum; nāṭṭattu eḻāat tāyam - nāṭutalaiyuṭaiya orunāḷum nīṅkāta araca vurimaiyai; vaḻuviṉṟu eytiyum amaiyāy - tappiṉṟākap peṟṟum amaiyāy;ceru vēṭṭu imiḻ kural muraciṉ eḻuvaroṭu muraṇi - pōrai virumpi yolikkum ōcai poruntiya muraciṉaiyuṭaiya ēḻaracarōṭu pakaittu; ceṉṟu - mēṟceṉṟu; amar kaṭantu niṉ āṟṟal tōṟṟiya aṉṟum - pōriṉkaṇ veṉṟu niṉ valiyait tōṟṟuvitta aṟṟai nāḷum; pāṭunarkku ariyai - pāṭuvārkkup pāṭa ariyai;  iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ -  iṟṟai nāḷum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ; nī muraṇmiku kōvalūr nūṟi-māṟupāṭumikka kōvalūrai  yaḻittu veṉṟu; araṇ aṭu tikiri ēntiya tōḷ - piṟavum araṇkaḷai yaḻikkiṉṟa āḻiyait tāṅkiya niṉatu tōḷai e.ṟu. 
iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉa ṉeṉṟatu, avaṉum taṉ perumaiyāṟ pāṭiṉāṉ; piṟarāṟ pāṭappaṭuta lariteṉṟatām. niṉ āṟṟal tōṟṟiya aṉṟum pāṭunark kariyai; tikiri yēntiya tōḷai iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ eṉak kūṭṭuka. kaḻaṟkālai yum, puṭaiyalaiyum, kāvaiyum, vēlaiyumuṭaiya niṉ muṉṉōr pōlat tāyameytiyum amaiyāyeṉamāṟik kūṭṭuka. nāṭutal - āytal. mūvaroṭu muraṇiyeṉṟum, muraṇaṭu tikiri yeṉṟum pāṭam. kol, aiyam, maṉ, acainilai. pūvār kā - vāṉōr ivaṉ muṉṉōrkku varam koṭuttaṟku vantiruntatorukā. ivaṉukkup paṉantār kūṟiyatu, cēramāṟku uṟavātaliṉ. eḻupoṟi nāṭṭameṉpataṟku ēḻaracar nāṭuṅ kūṭi oru nāṭāy avvēḻaracar poṟiyum kūṭiya poṟiyōṭu kūṭiniṉṟu, naṉmaiyum tīmaiyu mārāytaleṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
aruntutal - uṇpittal. ivaṇ tanteṉavē, karumpu irunta viṭam avaṇākiya viṇṇulaka meṉappaṭṭatu. vaḻimuṟai toṭar paṟātu varutalpaṟṟit “toṉṉilai marapu” eṉṟār. īkai - poṉpuṭaiyalmālai. nāṭōṟum pakaivaraik kuttik kurutik kaṟai tōyntu pulāl nāṟutalāl, “puṉiṟṟup pulāl neṭuvēl” eṉṟār. araṇaṭu tikiriyeṉpuḻit tikiri yeṉṟatu, āḻippaṭai pōlum.eḻu poṟi yeṉṟatu. ēḻvakai ilāñcaṉaiyai; avai kēḻal mēḻi kalai āḷi vīṇai cilai keṇṭai (kaliṅ. kaṭavuḷ. 18)  eṉpaṉa.	  		(99)
100. atiyamāṉ neṭumāṉ añci 
kuṭikkuriya mutaṉmakaṉ piṟanta kālattil, piṟanta ciṉṉāṭ kaḻittut tantai pōrkkuriya uṭai uṭuttuc cāṉṟōr cūḻac ceṉṟu ammakaṉaik kāṇṭal paṇṭait tamiḻar marapu. ulakiṟ piṟanta makaṉ, mutaṉmutal taṉ tantaiyaik kāṇumiṭattu avaṉ neñcil pōrkkōlamum pōrmaṟamum naṉku patiya vēṇṭu meṉpatu karuttu. ak kālanilai pōrmaṟavaraiyē peritum vēṇṭiyiruntatu. atiyamāṉukku mutaṉ makaṉākiya pokuṭ ṭeḻiṉi piṟanta ciṉṉāṭkup piṉ atiyamāṉ avaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ. akkālai oḷavaiyār aṅkē iruntār. avar atiyamāṉatu pōrkkuriya maṟanilaiyait tām kuṟaivaṟak kaṇṭa kāṭciyai ip pāṭṭiṉkaṇ viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār. 
	kaiyatu vēlē kālaṉa puṉaikaḻal 
meyyatu viyarē miṭaṟṟatu pacumpuṇ 
vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai 
uccik koṇṭa vūci veṇṭōṭu
5 	veṭci māmalar vēṅkaiyoṭu viraiic 
curiyirum pittai poliyac cūṭi 
varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla 
iṉṉu māṟātu ciṉaṉē yaṉṉō
uyntaṉa rallariva ṉuṭaṟṟi yōrē 
10 	ceṟuvar nōkkiya kaṇṭaṉ
ciṟuvaṉai nōkkiyuñ civappā ṉāvē.	(100) 
tiṇai: vākai; tuṟai: aracavākai. atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
kaiyatu vēlē - kaiyiṉkaṇṇatu vēlē; kālaṉa puṉai kaḻal - kāliṉ kaṇṇa aṇinta vīrak kaḻal; meyyatu viyar - uṭampiṉkaṇṇatu vērppu; miṭaṟṟatu pacumpuṇ- miṭaṟṟiṉ kaṇṇatu īram pularāta paciya puṇ; vaṭkar pōkiya vaḷar iḷampōntai - pakaivar tolaitaṟ kētuvākiya vaḷarum iḷaiya paṉaiyiṉatu; uccik koṇṭa - uccik kaṇṇē vāṅkik koḷḷappaṭṭa; ūci veṇ tōṭṭu - ūcit taṉmaiyaip poruntiya veḷiya tōṭṭaiyum; veṭci māmalar vēṅkaiyoṭu viraii - veṭciyiṉatu periya malaraiyum; vēṅkaip pūvuṭaṉē viravi; curi irum pittai poliyac cūṭi - curuṇṭa kariya mayir polivupeṟac cūṭi; varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla - puliyoṭu  poruta valiya yāṉaiyai yoppa; iṉṉum māṟātu ciṉaṉ - iṉṉamum nīṅkātu ciṉam ātalāl; aṉṉō - aiyō; uyntaṉar allar - piḻaittārallar; ivaṉ uṭaṟṟiyōr - ivaṉaic ciṉappittavarkaḷ; ceṟuvar nōkkiya kaṇ - pakaivarai vekuṇṭu pārtta kaṇ; taṉ ciṟuvaṉai nōkki yum civappu āṉā - taṉṉuṭaiya putalvaṉaip pārttum civappamaiyā vāyiṉa e - ṟu. 
kālaṉa puṉaikaḻa leṉpatu vīrattiṟkum veṉṟikkum kaṭṭiṉa; pōrtōṟum veṉṟu kaṭṭiṉa veṉavumām. ummai: ciṟappu. tōṭṭaiyum malaraiyum vēṅkaiyoṭu viraiic cūṭic ceṟuvar nōkkiya kaṇ ciṟuvaṉai nōkkiyum civappāṉā; ātalāl aṉṉō, ivaṉuṭaṟṟiyōr  uyntaṉa rallareṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṭkā reṉpatu vaṭkareṉak kuṟukiniṉṟatu; vaṭkar - kuṟṟa meṉiṉumamaiyum. 
viḷakkam : 
naṉku āṟāta puṇ, pacumpuṇ eṉṟum īram pularāta pacum puṇ eṉṟum kūṟappaṭṭatu. curital - curuḷutal. vari vayam - varikaḷai yuṭaiya puli. pōrkkōlam kaṇṭu kūṟutaliṉ, “uyntaṉarallar ivaṉ uṭaṟṟiyōr” eṉṟār. ciṟuvaraik kāṇiṉ ceṟunarum viḻaivar; ivaṉ maṟam avariṉum mikka teṉpār, “ciṟuvaṉai nōkkiyum civappāṉā” veṉṟār; “ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvar” (akam: 66) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.	(100) 
101. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
orukāl, oḷavaiyār atiyamāṉiṭam paricil vēṇṭip pāṭic ceṉṟār. avaṉ avarpāl mikka viruppum matippu muṭaiyaṉātalāl virumpiyavuṭaṉē avarkku ataṉai nalkātu ciṟitu tāḻttaṉaṉ. ākavē, avarkku neñcil varuttam ciṟitu tōṉṟiṟṟu. āyiṉum. avar avaṉatu maṉappaṇpai naṉkaṟin tiruttaliṉ neñciṟkuk kūṟuvārāy, “neñcē!varunta vēṇṭā; atiyamāṉatu paricilaip peṟum kālam nīṭṭiṉum nīṭṭiyātāyiṉum, yāṉai taṉ kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōla nam kaiyakattateṉṟē koḷ; itu poyyākātu” eṉat teruṭṭum karuttāl ippāṭṭaip pāṭiyirukkiṉṟār. 
	orunāṭ cellala mirunāṭ cellalam
palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō 
aṇipū ṇaṇinta yāṉai yiyaṟēr
5 	atiyamāṉ paricil peṟūuṅ kālam 
nīṭṭiṉu nīṭṭā tāyiṉum yāṉaitaṉ 
kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak 
kaiyakat tatuvatu poyyā kātē 
aruntē mānta neñcam 
10	varunta vēṇṭā vāḻkavaṉ ṟāḷē.	(101)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil kaṭānilai. atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
oru nāḷ cellalam - yām oru nāṭ  cellēm; iru nāḷ cellalam - iraṇṭunāṭ cellēm; pala nāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum - palanāḷum payiṉṟu palaroṭu kūṭaccelliṉum; talai nāḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ - mutaṟ ceṉṟa nāḷ pōṉṟa viruppattai yuṭaiyaṉ; aṇi pūṇ aṇinta yāṉai - aṇikala maṇinta yāṉaiyaiyum; iyaltēr atiyamāṉ - iyaṉṟa tēraiyumuṭaiya atiyamāṉ; paricil peṟūuṅ kālam - paricil peṟuṅ kālai; nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum - nīṭṭippiṉum nīṭṭiyātoḻiyiṉum; yāṉai taṉ kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōla - yāṉai taṉatu kompiṉa tiṭaiyē vaikkappaṭṭa kavaḷam pōla; kaiyakattatu - namatu kaiyakattatu ap paricil; atu poyyākātu - atu tappātu; arunta ēmānta neñcam - uṇṇa ācaippaṭṭa neñcē; varunta vēṇṭā - nī pariciṟku varunta vēṇṭā; avaṉ tāḷ vāḻka - avaṉ tāḷ vāḻvatāka e-ṟu. 
atiyamāṉ  viruppiṉaṉeṉa muṉṉē kūṭṭuka. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōla eṉṟataṟku, yāṉai vāyiṟkoṇṭu nukaru maḷavum kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlap paricil kaiyakattatu eṉka; aṉṟik kaḷiṟu kōṭṭiṭai vaitta kavaḷattaic ciṟitu tāḻttatāyiṉum, aḵtu ataṟkut tappātavāṟu pōlap paricil ciṟitu tāḻppiṉum, namakkut tarutal tappātu eṉpatākki yuraippiṉu mamaiyum. tāḷai muyaṟci yeṉpāru muḷar. arunta veṉpatu arunteṉak kaṭai kuṟaikkappaṭṭatu. aruntu eṉa muṉṉilaiyākki yuraippiṉumamaiyum. 
viḷakkam : 
oru nāḷ irunāḷ alla; paṉṉeṭu nāṭkaḷ taṉittuc celvatiṉṟip palarōṭu kūṭip paṉmuṟaiyum ceṉṟatupōtum talaināḷil varavēṟṟu vēṇṭuvaṉa aḷittatu pōlavē nalkuvaṉ eṉa atiyamāṉatu koṭai nalattaip pārāṭṭiyatu ippāṭṭu. talai nāḷ - mutal nāḷ; “taṇṭāk kātalum  talaināṭ pōṉmē” 
(akam. 332) eṉṟu piṟarum kūṟupa. koṭai yetirvār koṭaip poruḷaip peṟutaṟkut tāḻttāl tāḻkkalāmē yaṉṟi, atiyamāṉ koṭuttalil tāḻppatilaṉ eṉpatu tōṉṟa, “paricil tarūuṅ kāla” meṉṉātu. “peṟūuṅ kāla” meṉṟār. yāṉai kōṭṭiṭai vaitta kavaḷamataṉ vāyppaṭutalil tavaṟātu; atu pōla avaṉatu koṭaiyiṉai peṟutal tavaṟātu eṉṟataṟku, “yāṉai taṉ kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak kaiyakat tatuvatu poy yākātē”  yeṉṟār. itaṟkuk kāṭṭappaṭṭa piṟitu poruḷ uraiyiṟ kūṟiyatupōla attuṇaic ciṟappilatākaliṉ, “uraippiṉu mamaiyu” meṉṟoḻintār. arunta ēmānta veṉpuḻip peyareccat takaram vikārattāl tokkatu.ik karuttaiyē, uraikārar  “arunta veṉpatu arunteṉak kaṭaik kuṟaikkappaṭṭa” teṉṟār. ēmānta neñcē, nī  aruntuvāyāka eṉṟu poruḷpaṭa, “muṉṉilai yēvalākki yuraippiṉumamaiyum” eṉṟār. ēmāttal - ācaip paṭutal; “kāmar neñca mēmān tuvappa” (puṟam. 198) eṉap piṟarum ip poruḷil vaḻaṅkutal kāṇka. neñcam; aṇmai viḷi. vāḻka avaṉ eṉpatu, vāḻkavaṉ eṉa vantatu.aruḷpuriyun takkōrai, avar aruḷ peṟṟōrum peṟa viḻaivōrum vāḻttuṅkāl, avar tiruvaṭiyai vāḻttum marapu karuti, “vāḻkavaṉ tāḷē” eṉṟār. piṟāṇṭum ivvāṟē “vāḻkavaṉ tāḷē” (puṟam.103) eṉa vāḻttutal kāṇka.			(101)
102. pokuṭṭeḻiṉi
atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ makaṉāṉa ip pokuṭ ṭeḻiṉi taṉ tantaikkut tuṇaiyāka āṭci purikaiyil, oḷavaiyār avaṉaik kāṇac ceṉṟār. ivaṉ taṉ kuṭikaṭku uṟṟuḻi yutavum pēruḷḷamum niṟainta kalviyaṟivu muṭaiyava ṉāy viḷaṅkuvatu kaṇṭu, avar, mikka makiḻcciyum viyappum koṇṭu, ip pāṭṭiṉkaṇ, “neṭiyōy, nāṇiṟai matipōl nī viḷaṅkutalāl, niṉ niḻaṟkaṇ vāḻvārkkut tuṉpa meṉpa tillaiyām” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. 
	erutē yiḷaiya nukamuṇa rāvē 
cakaṭam paṇṭam peritupey taṉṟē
avaliḻiyiṉu micaiyēṟiṉum 
avaṇa taṟiyunar yāreṉa vumaṇar
5 	kīḻmarat tiyātta cēmavac caṉṉa
icaiviḷaṅku kavikai neṭiyōy tiṅkaḷ 
nāṇiṟai matiyat taṉaiyaiyiruḷ 
yāvaṇa tōniṉ ṉiḻalvāḻ vōrkkē.  	             (102)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉ makaṉ pokuṭ ṭeḻiṉiyai avar pāṭiyatu. 
urai : 
erutu iḷaiya - erutukaḷ iḷaiya tām; nukam uṇarā - nukam pūṇṭalai yaṟiyā; cakaṭam paṇṭam peritu pey taṉṟu - cakaṭantāṉ paṇṭam peritāka iṭappaṭṭatu; aval iḻiyiṉum micai ēṟiṉum - ātalāl atu , paḷḷattē yiḻiyiṉum mēṭṭilē yēṟiṉum; avaṇatu aṟiyunar yār eṉa - avviṭattu varum iṭaiyūṟaṟivar yārtāṉ eṉṟu niṉaintu; umaṇar  - uppu vāṇikar; kīḻ marattu yātta cēma accaṉṉa - accumarattiṉ kaṇṇē yaṭuttuk kaṭṭappaṭṭa cēma vaccup pōṉṟa; icai viḷaṅku kavikai neṭiyōy - pukaḻ viḷaṅkiya iṭak kaviḻnta kaiyaiyuṭaiya uyarntōy; tiṅkaḷ nāḷ niṟai matiyat taṉaiyai - nī tiṅkaḷākiya nāḷ niṟainta matiyattai yoppai; niṉ niḻal vāḻvōrkku iruḷ yāvaṇatu - ātaliṉ, niṉ niḻaṟkaṇ vāḻumavarkaṭkut tuṉpamākiya iruḷ evviṭattuḷḷatu? e-ṟu. 
tiṅkaḷ nāḷ niṟai matiyat taṉaiyai yeṉṟatu, aṟivum, niṟaivum, aruḷu, mutalākiya kuṇaṅkaḷā lamaintā yeṉṟa vāṟām. cēma vaccaṉṉa veṉṟatu, ēṟṟiḻivuṭaiyavaḻi  accu muṟintuḻic cēmavaccu utaviṉāṟpōla nī kākkiṉṟa nāṭṭiṟku ōriṭaiyūṟuṟṟāl atu nīkkik kāttaṟkuriyai yeṉpatām. “erutē iḷaiya nukamuṇa rāvē, cakaṭam paṇṭam peritupey taṉṟē” yeṉpatu uvamaṅ karutātu, cakaṭattiṟku varum ētam kuṟittu, umaṇar cēmavaccu yāttaṟkuk kāraṇamāy niṉṟatu. 
viḷakkam : 
“erutu iḷaiyavākaliṉ nuka muṇarā; paṇṭam mikap peyyap peṟṟuḷatu; avaṇ nikaḻvataṉai yāvar aṟikuva” reṉpatu umaṇar tammuṭ karutik kūṟum kūṟṟu. ikkaruttu umaṇar cēmavaccu yāttuk kōṭaṟku ētuvāy niṟṟaliṉ, uraikārar, “erutē.... kāraṇamāy niṉṟatu” eṉṟār. kīḻ maram, accumaram. “icai viḷaṅku neṭiyōy” eṉpavar  pokuṭṭeḻiṉiyiṉ koṭai nalam tōṉṟu taṟkuk “kavikai neṭiyōy” eṉṟu ciṟappittār. “arampaiyiṉ kīḻk kaṉṟum kaṉiyutavum” eṉṟu kūṟum naṉṉeṟikku ivaṉ takka cāṉṟātal itaṉāl viḷakkamuṟum. aval - paḷḷam; micai - mēṭu. avaṇ uṟum iṭaiyūṟṟiṉai “avaṇatu” eṉṟār. uṟuvatu aṟipavar ariyarātaliṉ, “aṟiyunar yār” eṉṟār. nāṇiṟai matiyam - nāḷtōṟum vaḷarntu niṟaiyum muḻuttiṅkaḷ. kalai nirampiya tiṅkaḷai matiyameṉa vaḻaṅkupa. muḻut tiṅkaḷ taṇṇiya nilavai mikappoḻintu iruḷaip pōkkutaliṉ, “iruḷyāvaṇatu?” eṉṟār. muḻut tiṅkaḷai avaṟkuvamai kūṟiṉamaiyiṉ, avaṉ ceyyum aruḷ taṇṇilavum avaṉ tāṇiḻalil vāḻvārk keytum tuṉpam iruḷumāyiṉa. kīḻmarat tacciruppavum cēmavaccuk koṇṭatu kūṟiyataṉāl atiyamāṉañci yiruppavum, pokuṭ ṭeḻiṉi avaṟkut tuṇaiyāy iruntāṉeṉpatu teḷḷitām.  (102)
103. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
atiyamāṉpāl paricil peṟṟuc ceṉṟa oḷavaiyār vaḻiyil oru curattil taṉ cuṟṟattōṭu pōntu taṅkiyirunta viṟali yoruttiyaik kaṇṭār. avaḷ tāṉ uṟṟu varuntum vaṟumaiyait terivittu, “kaviḻntu kiṭakkum uṇkalamākiya eṉ maṇṭaiyai malarkkunar yār?” eṉa ēṅkiyiruppatu kaṇṭu, “cilvaḷai viṟali, cēymaikkaṇṇaṉṟi aṇmaiyilēyē neṭumāṉañci yuḷḷāṉ; avaṉpāṟ celvaiyāyiṉ, avaṉ pakaippulattut tiṟaiyākak koṇṭa poruḷ nirampa vuṭaiyaṉ, alattaṟkālaiyāyiṉum purattal vallaṉ; avaṉ pāṟ celka” eṉa, itaṉāl āṟṟuppaṭuttuḷḷār. 
	orutalaip patalai tūṅka vorutalait 
tūmpakac ciṟumuḻāt tūṅkat tūkkik 
kaviḻnta maṇṭai malarkkunar yāreṉac 
curaṉmuta lirunta cilvaḷai viṟali
5 	celvai yāyiṟ cēṇō ṉallaṉ 
muṉaicuṭa veḻunta maṅkuṉ māppukai 
malaicūḻ mañciṉ maḻakaḷi ṟaṇiyum
pakaippulat tōṉē palvē lañci 
poḻutiṭaip paṭāap pularā maṇṭai 
10 	meḻukumel laṭaiyiṟ koḻuniṇam peruppa 
alattaṟ kālai yāyiṉum 
purattal vallaṉ vāḻkavaṉ ṟāḷē.	(103)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai: viṟaliyāṟṟuppaṭai. atiyamā ṉeṭumāṉañciyai avar pāṭiyatu. 
urai : 
oru talai patalai tūṅka - kāviṉatu orutalaik kaṇṇē patalai tūṅka; oru talai - oru talaikkaṇṇē; tūmpakac ciṟu muḻāt tūṅkat tūkki - tuḷaiyai yakattēyuṭaiya ciṟiya muḻāvait tūṅkum paricu tūkki; kaviḻnta maṇṭai malarkkunar yār eṉa - iṭuvōriṉmaiyiṉ ēlātu kaviḻnta eṉ maṇṭaiyai iṭṭu malarnta vallār yār eṉac colli; curaṉ mutal irunta cil  vaḷai viṟali - curattiṭattē yirunta cilavākiya vaḷaiyaiyuṭaiya viṟali; celvai yāyiṉ - nī avaṉpāṟ pōvaiyāyiṉ; cēṇōṉ allaṉ - avaṉ cēymaikkaṇṇāṉallaṉ; muṉaicuṭa eḻunta maṅkul māp pukai - muṉaip pulattaic cuṭutalā ṉeḻunta iruṭciyai yuṭaiya kariya pukai; malai cūḻ mañciṉ maḻa kaḷiṟu aṇiyum - malaiyaic cūḻum mukil pōla iḷaṅkaḷiṟṟaic cūḻum; pakaippulattōṉ - pakaivar tēyat tiruntāṉ; palvēl añci - pala vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya atiyamāṉ; poḻutu iṭaippaṭāa - orupoḻutum ōyāmal; pularā maṇṭai - uṇṇavum tiṉṉavum paṭutalāṉ īram pularāta maṇṭai;  meḻuku mellaṭaiyiṉ koḻu niṇam peruppa - meḻukāṉ iyaṉṟa melliya aṭai pōlak koḻutta niṇam mika; alattaṟ kālai yāyiṉum - ulakam vaṟumaiyuṟutalaiyuṭaiya kālamāyiṉum; purattal vallaṉ - pātukāttalai vallaṉ; avaṉ tāḷ vāḻka - avaṉ tāḷ vāḻka e-ṟu. 
patalai yeṉpatu orutalai mukamuṭaiya toru tōṟkaruvi. pakaippulattō ṉeṉṟa karuttu, pakaivarpōl tiṟaikoṇṭa poruḷuṭaiyaṉātaliṉ, nī vēṇṭiya vellān tarutal avaṉukkeḷi teṉpatām ummai: ciṟappu. cēṇō ṉalla ṉeṉpataṟkup paricil nīṭṭippāṉallaṉ eṉṟu uraippiṉu mamaiyum 
viḷakkam : 
kāvaṭiyiṉ orupuṟam patalaiyum, orupuṟam ciṟumuḻāvum, cama eṭaippaṭat toṅkaviṭṭālaṉṟik kāvic cella muṭiyātākaliṉ “tūṅkat tūṅki” yeṉṟār. pakaippulattē irukkumāṟu vaṟpuṟut taṟkuc “cēṇō ṉallaṉ” eṉa muṉ moḻintār. poḻutu iṭaip paṭāmaiyāl pularāta maṇṭaiyaip poḻutiṭaip paṭā ap pularā maṇṭai” yeṉṟār.peruppa eṉpuḻip peruttal - mikutal. aṭiciṟuttu mukam akaṉṟiruppatu paṟṟi, nāṭṭuppuṟaṅkaḷil vāḻum makaḷir oruvarōṭoruvar uṟuppu nalam paḻittu vaituraikku miṭattup “patalai mūñci” yeṉṟu kūṟuvar. itaṉāl, orutalai mukamuṭaiya tōṟkaruviyākiya itaṉ mukattiyalpu aṟiyappaṭum. pakaippulattōṉpāl āṟṟuppaṭuttuvatu, ap pakaippulattē tiṟaiyākap peṟappaṭum aṉaittaiyum nalkuvaṉ eṉpatu  kuṟittu niṟṟaliṉ, “pakaippulattōṉ .... eṉpatām” eṉṟār “alattaṟ kālaiyāyiṉum ” eṉpuḻi ummai purattaliṉ arumaiyai mikutip paṭutti niṟṟaliṉ, “ummai ciṟappu ” eṉṟār. nīṭṭittalai ev vaḻiyum aṟiyātāṉaip paricil  nīṭṭippāṉallaṉ eṉpatu ciṟap paṉmaiyāṉ, “nīṭṭippāṉalla ṉeṉṟuraippiṉu mamaiyu” meṉ ṟoḻittār. alattaṟkālai yāyiṉum maṇṭai niṇam peruppa nalkip purattal vallaṉ eṉa iyaittuk koḷka. nalki yeṉa orucol varuvittuk koḷka. 	(103)
104. atiyamāṉ neṭumāṉañci 
orukāl atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip porutu velvatu kuṟittu avaṉirutta takaṭūraip pakaivēntar tam paṭaiyoṭu pōntu muṟṟukaiyiṭak karutiṉar. ataṉai oṟṟarāl aṟintuvaittum atiyamāṉ añcātu ceyvaṉa ceytu vantāṉ. avaṉatu tiruvōlakkattirunta oḷavaiyār pakaivar muyaṟciyum atiyamāṉ maṉavuramum aṟintu pakaivarkku atiyamāṉatu valiyait terivittaṟkuc cevvi nōkki yiruntār. itaṟkuḷ pōr mūṇṭatu; pōril atiyamāṉ pakaimaṉṉarait  taṉ ṉakarppuṟattē veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. tōṟṟa vēntarkku aṟivuṟukku māṟṟāl  oḷavaiyār atiyamāṉatu vākai nilaiyaip pārāṭṭi, “nīvir pōruṭaṟṟak karutiyatu atiyamāṉ iḷaiyaṉ eṉpatu paṟṟiyākum. ataṉāl avaṉai avaṉirunta ūriṭattē vellutalai virumpiṉīrkaḷ; muḻaṅkālaḷaviṟṟāya nīriṟ kiṭappiṉum mutalai peruṅkaḷiṟṟaiyum kollum valiyuṭaittām; am mutalai pōlvaṉ atiyamāṉ; iṉṟu aṟivikkiṉṟēṉ: iṉiyēṉum ivaṉai iḷaiyaṉ eṉṟu ikaḻvatai viṭuttu nummaip pātukāttu vāḻmiṉ ” eṉa ippāṭṭiṉkaṇ uraittuḷḷār. 
	pōṟṟumiṉ maṟavīr cāṟṟutu nummai 
ūrkkuṟu mākka ḷāṭak kalaṅkum
tāṭpaṭu ciṉṉīrk kaḷiṟaṭṭu vīḻkkum 
īrppuṭaik karāat taṉṉa veṉṉai
5 	nuṇpal karuma niṉaiyā 
tiḷaiyaṉeṉ ṟikaḻiṟ peṟalari tāṭē.	(104)
tiṇai : vākai; tuṟai: aracavākai. atiyamā ṉeṭumāṉañciyai avar pāṭiyatu. 
urai : 
pōṟṟumiṉ - nīṅkaḷ pātukāmiṉ, maṟavīr - nummaic cāṟṟutum - numakku nāṅkaḷ aṟivippēm; ūrkkuṟu mākkaḷ āṭa - ūriṉkaṇ iḷamputalvar āṭa; kalaṅkum tāḷ paṭu ciṉṉīr - kalaṅkukiṉṟa kālaḷavāṉa aḷaviṟpaṭṭa nīruḷḷē; kaḷiṟu aṭṭu vīḻkkum - yāṉaiyaik koṉṟu vīḻkkum; īrppu uṭaik karāat taṉṉa - iḻuttalaiyuṭaiya mutalaiyai yokkum; eṉṉai - eṉ iṟaivaṉatu, nuṇpal karumam niṉaiyātu - nuṇṇiya pala karumattaiyum niṉaiyātē; iḷaiyaṉ eṉṟu ikaḻiṉ - iḷaiyaṉeṉṟu matiyā tiruppiṉ; āṭu peṟal aritu - nuṅkaḷukku veṉṟipeṟutal aritu e-ṟu. 
maṟavīr, numakkuc cāṟṟutum; eṉṉai iḷaiyaṉ eṉṟikaḻiṉ veṉṟi peṟutal aritu; ātalāl, nīr pōṟṟumiṉ eṉak kūṭṭuka. mīppuṭaiyeṉ ṟōti mikutiyai yuṭaiya veṉṟu ceppiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
iḷañ ciṟuvarkaḷaik “kuṟu mākkaḷ” eṉṟār, maṉavuṇarvu nirampāmaiyiṉ. nirampiyavaḻik “kuṟu makaṉ” eṉṟum, “kuṟu makaḷ” eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. āṭutal - viḷaiyāṭutal. tāḷ paṭu ciṉṉīr - tāḷ maṟaiyum aḷaviṟṟāṉa taṇṇīr. iṭattāl vali mikutalōṭu iyalpākavē peruṅkaḷiṟṟiṉaiyum paṟṟi yīrttuk kollum valiyuṭaittātal tōṉṟa, “īrppuṭaik karāam” eṉṟār “neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai” (kuṟaḷ.495) eṉṟatu potu viyalpu. eṉṉai - eṉ iṟaivaṉ. atiyamāṉ taṉakku iṟaivaṉeṉṟum, avaṉ karām pōlum valiyuṭaiyaṉeṉṟum kūṟiyavāṟu. nuṇ pala karumam - nuṇuki yāyntu ceyyum palvakaik karumac cūḻcci. itaṉāl, atiyamāṉ iḷaiyaṉāyiṉum, iṭat tālum, mey valiyālum, viṉai valiyālum, periyaṉākaliṉ, avaṉaip pakaivar vellutal ariteṉṟavāṟu. īrppuṭai yeṉṉātu mīppuṭai yeṉṟu pāṭamāyiṉ, mīppu mikuti kuṟikkum eṉṟaṟku “mīppuṭai.... amaiyum” eṉṟār.	(104)
105. vēḷ pāri
vēḷ pāri pāṇṭināṭṭup paṟampu malaiyaic cūḻnta nāṭṭai yuṭaiyaṉ; ip paṟampunāṭu munnūṟu ūrkaḷai yuṭaiyatu. paṟampumalai ippōtu pirāṉmalai yeṉa vaḻaṅku kiṟatu; putukkōṭṭai nāṭṭaic cārntirukkiṟatu. pāri eṉpāṉ vēḷir kulattavaṉātaliṉ, ivaṉai vēḷ pāri yeṉpatu vaḻakku. ivar vēḷir kulattil evvi yeṉpāṉ kuṭiyiṟ piṟantavaṉ.  paṟampu nāṭṭaic cāra irunta pāṇṭi nāṭṭut tiruvātavūriṟ piṟantu ciṟantu  viḷaṅkiya kapila reṉṉum nallicaip pulavarkku ivaṉ iṉiya naṇpaṉ; oḷavaiyārālum ciṟappittup pāṭappeṟṟavaṉ; varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷal; kāṟṟil alainta mullaikkoṭiyiṉpāl aruḷkoṇṭu atu koḻukompākap paṟṟip paṭarum poruṭṭut tāṉ ūrntu ceṉṟa tērait tantavaṉ. muṭivil tamiḻaka meṅkum ivaṉatu pukaḻ paravak kaṇṭu aḻukkāṟu koṇṭa tamiḻvēntar mūvarālum cūḻccivakaiyāṟ kolaiyuṇṭaṉaṉ. ivaṟku iru makaḷir uṇṭu. ivaṟkup piṉ kapilar immakaḷirai oḷavaiyār tuṇaikkoṇṭu takkārkku maṇam purivittut tāmum uyir nīttār. ivaṉ kālattukkup piṉvanta cāṉṟōrkaḷ palarum āḷuṭaiya nampi mutaliya aruṭ kuravaṉmārkaḷum  ivaṉaiyē koṭaikku ellaiyākak koṇṭu kūṟiṉareṉiṉ, mēlum kūṟal mikaiyām. tamiḻakattup puravalar varalāṟṟil vēḷpāri ciṟappiṭam peṟutaṟkuriyaṉ. ivaṉ nāṭṭu malaivaḷamum cuṉainīr nalamum pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittavai. 
kapilar orukāl vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkum viṟali yoruttiyaik kaṇṭu avaḷai vēḷpāriyiṭam ceṉṟu avaṉaip pāṭit taṉakku vēṇṭuvaṉa peṟṟukkoḷka veṉa ippāṭṭiṉkaṇ avaḷai āṟṟup paṭuttiyuḷḷār. 
	cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali 
taṭavuvāyk kalitta māyitaḻk kuvaḷai 
vaṇṭupaṭu putumalart taṇcitar kalāvap 
peyyiṉum peyyā tāyiṉu maruvi
5 	koḷḷuḻu viyaṉpulat tuḻaikā lāka 
mālpuṭai neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitarum 
nīriṉu miṉiya cāyaṟ 
pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē.	(105)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : viṟaliyāṟṟup paṭai. vēḷ pāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
vāṇutal viṟali - oḷi taṅkiya nutaliṉaiyuṭaiya viṟali; taṭavu vāyk kalitta mā itaḻk kuvaḷai  -   periya iṭattai yuṭaiya kaṉaiyiṉkaṇ taḻaitta kariya itaḻaiyuṭaiya nīlat tiṉatu; vaṇṭu paṭu putu malar - vaṇṭu moykkum putiya malariṉkaṇ; taṇ citar kalāva - kuḷirnta tuḷi kalakka; peyyiṉum peyyā tāyiṉum - maḻai peyyiṉum peyyā toḻiyiṉum; aruvi - aruvi; koḷ ḷuḻu viyaṉpulat tuḻai kālāka - koḷḷiṟ kuḻuta paranta nilattiṭai nīrōṭu kālāka ōṭa; mālpuṭai neṭu varaik kōṭu tōṟu iḻitarum;  kaṇṇēṇiyaiyuṭaiya neṭiyamalaiyiṉatu cikaran tōṟum iḻitarum;nīriṉum iṉiya cāyal - nīriṉum mika iṉimai yuṭaiya; vēḷ pāripāl pāṭiṉai celiṉ  - vēḷ pāri pakkalē nī pāṭic celliṉ; cēyiḻai peṟukuvai - civanta aṇiyaip peṟukuvai e-ṟu. 
viṟali, pārivēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉ cēyiḻai peṟukuvai yeṉak kūṭṭuka. avaṉ malaiyātalāl ekkālamum aruvi kōṭutō ṟiḻitaru meṉappaṭṭatu. putu malart taṇ citar kalāvap peyyiṉum peyyātāyiṉum kālākak kōṭutō ṟiḻitarum aruvi nīriṉum iṉiya veṉa iyaiyum. eṉavē avaṉ kuṇaṅkaḷ tōṉṟi niṉṟaṉa. 
viḷakkam : 
viṟaliyiṉ nutaloḷi avaḷatu icaiyum kūttum valla nalattai viḷakki niṟṟaliṉ, “vāṇutal viṟali” yeṉṟār. taṭavuvāy - cuṉaikku ākupeyar. māriyiṟ peyta maḻaiyaik kōṭaiyiṉ kaṇ umiḻum vāyppuṭaiya malaiyātaliṉ, “aruvi koḷḷuk kuḻuta viyaṉpulattil nīrōṭu kālākak kōṭutōṟum iḻitarum” eṉṟār. paṟampu malaiyiṉ cuṉainīr taṭpamum iṉimai yum uṭaiyateṉṟu cāṉṟōrāl “pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr” (kuṟun. 196) eṉṟu pārāṭṭappaṭum. civanta poṉṉāṟ ceyta aṇiyaic “cēyiḻai” yeṉṟār. mālpu - mūṅkiliṉ kaṇuviṉiṭattē puḷ cerukiya ēṇi; itaṉaik kaṇṇēṇi yeṉṟalum vaḻakku. pāṭuvār paci tīrttup peruṅkoṭai nalkum paṇpiṉaṉ pāri yeṉṟaṟku, “pāṭiṉai celiṉē” yeṉṟār. maḻai peyyāviṭattu aruvi kōṭutō ṟiḻitarum eṉṟatu. varuvāy kuṉṟiṉum pāri taṉ koṭai nalam kuṉṟuvatilaṉ eṉpatu mutaliya kuṇanalam tōṟṟuvittaliṉ, uraikārar, “eṉavē.....niṉṟaṉa” eṉṟār.	(105)
106. vēḷ pāri 
nallicaic cāṉṟōrākiya kapilar ippāṭṭiṉkaṇ, vēḷ pāri taṉṉai nāṭi varuvōr aṟivālum kuṇañ ceyal kaḷālum mikat tāḻntōrāyiṉum avarpālum aruḷ purintu avar vēṇṭuvaṉa nalkip purakkum kaivaṇmaiyuṭaiyavaṉ  eṉa avaṉatu koṭai nalattaic ciṟappittuḷḷār. 
	nallavun tīyavu malla kuviyiṇarp 
pullilai yerukka māyiṉu muṭaiyavai 
kaṭavuḷ pēṇē meṉṉā vāṅku 
maṭavar melliyar celliṉum
5 	kaṭavaṉ pāri kaivaṇ maiyē. 	(106)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉai vēḷ pāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
nallavum tīyavum alla - nallaṉa veṉṟum tīyaṉa veṉṟum collappaṭuvaṉa cūṭum pū ātalāl avai iraṇṭiṉum vaittu eṇṇappaṭāta; kuvi iṇarp pul lilai erukka māyiṉum - kuvinta pūṅkottiṉaiyum pulliya ilaiyaiyumuṭaiya erukkam pūvāyiṉum; uṭaiyavai - oruvaṉ uṭaiyaṉavaṟṟai; kaṭavuḷ pēṇēm eṉṉā - teyvaṅkaḷ virumpēm eṉṉā; āṅku - atu pōla; maṭavar melliyar celliṉum - yātum aṟivillātārum pulliya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyārum celliṉum; pāri kaivaṇmai kaṭavaṉ - pāri kaivaṇmai ceytalaik kaṭappāṭāka vuṭaiyaṉ e-ṟu.  
kuviyiṇarp pullilai yerukkam eṉṟatu, mutaṟkēṟṟa aṭaiyaṭutta ākupeyar. ummai iḻivu ciṟappu; melliya reṉpataṟku vaṟumaiyuṟṟā reṉṟu muraippar. 
viḷakkam : 
erukkuk kuvinta iṇarkaḷai yuṭaitteṉpatai, “kuviyiṇa rerukkiṉ tatarpūṅ kaṇṇi” (akam. 301) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. naṟumaṇa miṉmaiyiṉ, naṟpū vakaiyilum, iṟaivaṉ cūṭutaliṉ tīya pūvakaiyilum cērāmaiyiṉ, erukkam pūvai, “nallavum tīyavu malla kuviyiṇarp, pullilai yerukka māyiṉum” eṉṟār. kuviyiṇarum pullilaiyumuṭaimai erukkamākiya mutaṟkurimaiyātaliṉ, ivai mutaṟkēṟṟa aṭaiyāyiṉa. āyiṉum, erukkam īṇṭu ākupeyarāy erukkam pūvai yuṇartti niṉṟatu. pittēṟiṉōrum maṭalūrpavarum ākiya nāṇ kaṭai niṉṟōr cūṭum pūvāy iḻikkappaṭuvatu paṟṟi ummai iḻivuciṟappāyiṟṟu. melliya reṉṟaṟkup pulliya kuṇamuṭaiyōreṉap poruḷ kūṟiṉamaiyiṉ, vaṟumaiyuṟṟāreṉṟu muraippa” reṉṟār. 
107. vēḷ pāri
ip pāṭṭiṉkaṇ, āciriyar kapilar, “nāṭṭiṟ pulavar palarum ‘pāri , pāri’ yeṉap pāri yoruvaṉaiyē pukaḻkiṉ ṟaṉar; ivvula kuyirkaḷaip purattaṟkaṇ pāri yoruvaṉēyaṉṟi māriyum uṇṭē; iḵteṉṉa viyappu ” eṉa viyantu kūṟi yuḷḷār. 
	pāri pāri yeṉṟupala vētti 
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar 
pāri yoruvaṉu mallaṉ 
māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē. 	(107)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉai vēḷ pāriyaik kapilar pāṭiyatu.  
urai : 
pāri pāri eṉṟu - pāri pāri yeṉṟu colli; pala ētti-  avaṉ pala pukaḻaiyum vāḻtti; oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar - avvoruvaṉaiyē pukaḻvar cevviya nāvai yuṭaiya aṟivuṭaiyōr; pāri oruvaṉum allaṉ - pāri yākiya oruvaṉumē yallaṉ; māriyum uṇṭu-; īṇṭu ulaku purappatu - ivviṭattu ulakattaip pātukāttaṟku e-ṟu.
ulaku purattaṟku māriyu muṇṭāyirukkap pāri yoruvaṉaip pukaḻvar cennāp pulavareṉap paḻittatu pōlap pukaḻntavāṟu. 
viḷakkam : 
oruvaṟ pukaḻvar eṉṟaviṭattup pirinilai yēkāram tokkatu. cennāp pulavar eṉṟār, piṟar pukaḻiṉ atu poruḷākak koḷḷap paṭā teṉṟaṟku.  makkaḷuṭ piṟar illaiyāyiṉ, ulaku purakkum toḻi loppumaiyāl māriyuṇṭaṉṟō;  ataṉaip pukaḻntaṟ keṉṉai eṉpatām. “uṟumiṭat tutavātu” (puṟam.143) pōtalum mārikku iyalpu; ac ciṟumai yiyalpu pāripāl eṉṟum illāmai yāl cennāp pulavar pāri yoruvaṉaiyē pukaḻntaṉa reṉa vaṟika. 
108. vēḷ pāri 
ippāṭṭiṉkaṇ vēḷ pāriyiṉ koṭaiyaṟattaic ciṟappikkat toṭaṅkiya kapilar, “pārikkuriya paṟampu avaṉaip pāṭi varuvārkkuk kūṟukūṟākap pakuttuk koṭukkappaṭṭamai yiṉ avarkaḷuṭaiyatāyiṟṟu; iṉi, varuvōr ‘paṟampillai yāyiṉ, nīyē vēṇṭu, meṉparāyiṉ, tāṉ virumpum koṭai yaṟattai mēṟkoṇṭu avarvaḻi niṟkaluṟuvaṉ; avar ēval vaḻi niṟṟalai veṟuttu vārēṉ eṉṟu niṉaittalum collu talum ceyyāṉ”  eṉṟu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. 
	kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟkaṭaik koḷḷi
āra mātali ṉampukai yayalatu 
cāral vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum 
paṟampu pāṭiṉa ratuvē yaṟampūṇṭu
5	pāriyum paricila rirappiṉ 
vārē ṉeṉṉā ṉavarvarai yaṉṉē.	(108)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉai vēḷ pāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟ kaṭaik koḷḷi - kuṟatti maṭuttu erikkappaṭṭa vaṟṟiya kaṭaikkoḷḷi; āram ātaliṉ - cantaṉamātalāl; am pukai - ataṉ aḻakiyatākiya pukai; ayalatu - ataṟku arukākiya; cāral vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum paṟampu - cāraṟkaṇ vēṅkaiyiṉ pūṅkompiṉkaṭ  parakkum paṟampu; pāṭiṉaratu-pāṭuvōrkkuk kūṟiṭṭuk koṭuttaliṉ avaruṭaiyatāyiṟṟu;aṟam pūṇṭu - taṉmattaip parittu; pāriyum paricilar irappiṉ - pāriyum paricilar vēṇṭuvarāyiṉ; vārēṉ eṉṉāṉ - avvaḻi vārēṉ eṉṉāṉāy; avar varaiyaṉ - avar ellaiyiṉ kaṇṇē niṟpaṉ e-ṟu .
cantaṉap pukai vēṅkaiyiṉmicait tavaḻum paṟampu eṉavē, ivai yoḻiya maram iṉmaiyum pakaivar cuṭum pukai yiṉmaiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
vēḷpāriyaip pōruṭaṟṟi vēṟal ariteṉa vuṇarnta tamiḻvēntar, iravalar vaṭiviṟ pōntu avaṉaiyē irantu niṟpa, avaṉ iravalar iṉmai tīrkkum nallaṟattaik kaikkoṇṭu avarvaḻic ceṉṟu avarāl kolaiyuṇṭāṉātaliṉ, ak kuṟipput tōṉṟa, “aṟam pūṇṭu vārēṉ eṉṉāṉ avar varaiyaṉṉē” eṉṟār. iravalar uruvil vanta vēntar pāri pōla, aṟam pūṇātu kolai cūḻntu paḻi pūṇṭaṉar. kuṟatti erittalā luṇṭākiya cantaṉappukai vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum eṉṟatu, vēḷ pāri iravalarkkuk koṭuttalā luṇṭākiya nallicai muṭivēntar mūvar talaimaiyai akappaṭut tōṅkiṟṟeṉa avar  pakaimai kōṭaṟkuriya kāraṇam kāṭṭi niṟpatu kāṇka. itaṉai veḷippaṭak kūṟal muṟaiyiṉmaiyiṉ uḷḷuṟutturaittār. ip pāṭṭu vēḷ pāri yiṟantataṉ piṉ pāṭappaṭṭatu.	(108) 
109. vēḷ pāri 
vēḷpāripāl makaṭkoṭai vēṇṭi maṟukkappaṭṭa tamiḻ vēntar atuvē vāyilāka avaṉpāl pakaimai mikkaṉar. mūvēntarum oruvar oruvarāka avaṉoṭu porutaṟkuvantu tōlvi yeytiṉar. atukaṇṭa kapilar, “tamiḻ vēntarkaḷē, oruvarēyaṉṟi mūṉṟu pērum oruṅku kūṭi niṉṟu ip paṟampiṉai muṟṟukaiyiṭṭuk koḷḷiṉum vēḷ pāriyai vellutalum aritu; pāriyatu ip paṟampiṉaik kaip paṟṟalum aritu; paṟampu nāṭṭavarkku vēṇṭum uṇavu vakaiyil, uḻavaratu uḻaviṉai vēṇṭātē ip paṟampumalai nālvakai yuṇavup poruḷai nalkum; akala, nīḷa, vuyara, vakaiyil paṟampu vāṉattai yokkum; atiluḷḷa kaṉaikaḷō vāṉattuḷḷa viṇmīṉkaḷai yokkum; ākavē nīvir marantōṟum kaḷiṟu kaḷaip piṇittu niṟutti, iṭantōṟum tērkaḷai niṟutti, uṅkaḷ meymmuyaṟciyālum, vāṭpaṭaiyālum, paṟampiṉaip peṟak karutuvatu muṭiyāta ceyal eṉat teḷi miṉ; avvāṟu koḷḷakkarutuvatum aṟiyāmai. eṉakkut teriyum ataṉaik koḷḷum vaḻi. aḵtōr ariya ceyalaṉṟu. nīvir num vēntar vaṭiviṉai māṟṟik kūttar vēṭamum, nummuṭaiya makaḷir viṟaliyar vēṭamum koṇṭu vēḷ pāriyiṉ tirumuṉ ceṉṟu āṭalum pāṭalum ceyvīrāyiṉ, avaṉ avaṟṟiṟku viyantu taṉṉāṭṭaiyum malaiyaiyum oruṅkē yaḷippaṉ” eṉa ip pāṭṭiṉkaṇ kūṟiyuḷḷār. 
	aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē 
naḷikoṇ muraciṉ mūviru muṟṟiṉum
uḻava ruḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
oṉṟē, ciṟiyilai  vetiri ṉelviḷai yummē
5 	iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē 
mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē 
nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu 
tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcori yummē 
vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
10 	mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē yāṅku 
marantōṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum 
pulantōṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum
tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ 
yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē 
15 	cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi 
viraiyoli kūttaṉum viṟaliyar piṉvara 
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē 
nāṭuṅ kuṉṟu moruṅkī yummē. 	(109)
tiṇai : nocci; tuṟai : makaṇ maṟuttal. avaṉai vēḷ pāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
aḷitu pāriyatu paṟampu - iraṅkattakkatu pāriyuṭaiya paṟampu; naḷi koḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum - perumaiyaik koṇṭa muraciṉaiyuṭaiya nīyir mūvēntarum cūḻiṉum; uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉ uṭaittu - uḻavarāl uḻutu viḷaikkappaṭātaṉa nāṉku viḷaiyuḷai yuṭaittu; oṉṟu - avaṟṟuḷ mutalāvatu; ciṟi ilai vetiriṉ nel viḷaiyum - ciṟiya ilaiyaiyuṭaiya mūṅkiliṉatu nel viḷaiyum; iraṇṭu - iraṇṭāvatu; tīñcuḷaip palaviṉ paḻam ūḻkkum - iṉiya cuṉaiyaiyuṭaiya palāviṉatu paḻam ūḻakkum; mūṉṟu - mūṉṟāvatu; koḻuṅ koṭi vaḷḷik kiḻaṅku vīḻkkum - koḻuviya koṭiyaiyuṭaiya vaḷḷik kiḻaṅku tāḻa virukkum; nāṉku - nāṉkāvatu; aṇi niṟa ōri pāytaliṉ - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya ōri pāytalāṉ; mī taḻintu - ataṉ mēṟ pavar aḻintu; tiṇi neṭuṅ kuṉṟam teṉ coriyum - kaṉatta neṭiyamalai tēṉaip poḻiyum; vāṉ kaṇ aṟṟu avaṉ malai - akala nīḷa vuyarattāl vāṉiṭattai yokkum avaṉatu malai; vāṉattu mīṉkaṇ aṟṟu ataṉ cuṉai avvāṉattiṉ kaṇ mīṉaiyokkum ammalaiyiṉ kaṭ cuṉai; āṅku - avviṭattu; maran toṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum - marantōṟum kaṭṭappaṭṭa yāṉaiyai yuṭaiyīrāyiṉum; pulantoṟum parappiya tēriṉirāyiṉum - iṭantōṟum parappappaṭṭa tēraiyuṭaiyīrāyiṉum; tāḷil koḷḷalir - uṅkaḷ muyaṟciyāṟ koḷḷamāṭṭīr; vāḷil tāralaṉ - numatu vāḷ valiyāl avaṉtārāṉ; yāṉ aṟikuvaṉ - atu koḷḷumāṟuyāṉ aṟivēṉ. ataṉaik koḷḷum paricai; cukir puri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi - vaṭittu muṟukkappaṭṭa narampiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻaip paṇṇi vācittu; viraiyoli kūntal num viṟaliyar piṉ vara - naṟu nāṟṟattaiyuṭaiya taḻaitta kūntalaiyuṭaiya num viṟaliyar piṉṉē vara; āṭiṉir pāṭiṉir celiṉ - āṭiṉi rāyp pāṭiṉirāyc celliṉ; nāṭum kuṉṟum oruṅku īyum - avaṉ numakku nāṭṭaiyum malaiyaiyum kūṭat taruvaṉ e-ṟu. 
aḷitō veṉpatu, īṇṭu viyappiṉkaṇ vantatu. ōri yeṉpatu tēṉ mutirntāṟ parakkum nīla niṟam; mucukkalai yeṉiṉu mamaiyum. kuṉṟam tēṉ coriyumeṉa iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattumēl ēṟiniṉṟatu. nāṉku payaṉuṭaitteṉṟu vaittu, nel viḷaiyum, paḻam ūḻkkum, kiḻaṅku vīḻkkum, tēṉ coriyum eṉṟu avaṟṟiṉ ceykai tōṉṟak kūṟiṉā reṉiṉum, karutiyatu nellum paḻamum kiḻaṅkum tēṉumākak koḷka. vāṉkaṇaṟṟu aṇimalaiyē yeṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. vāṉkaṇaṟ ṟeṉṟatu malaiyi ṉōkkamum parappum. mīṉkaṇaṟṟeṉṟatu, cuṉaiyiṉatu paṉmai yum teḷivum ciṟumaiyum. īṇṭuk kaṇṇeṉpa tacainilai. tāḷeṉṟatu, paṭaiyaṟuttalum aḻittaṟku vēṇṭum karuvi mutalāyiṉa viyaṟṟalum. viṟaliya reṉṟatu, avar urimai makaḷirai. 
viḷakkam : 
nāṭpaṭṭa tēṉ niṟam māṟiyatu kaṇṭu “tēṉ ōri pāyntu viṭṭa” teṉa ikkālattum kuṟavar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. corital tēṉukkuriya viṉaiyāyiṉum kuṉṟam tēṉ  coriyumeṉak kuṉṟattuk kurittāy niṟpatupaṟṟi, “iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattumēl ēṟi niṉṟa” teṉṟār. tāḷiṟ koḷḷalāvatu paṭaivali yaḻittalum aḻittaṟku vēṇṭum karuvi mutalāyiṉa iyaṟṟikkōṭalum ākiya ceyalkaḷāl veṉṟu koḷḷutal. urimai makaḷir viṟaliyarāka, vēntar paricilarāka variṉ, pāri nāṭum kuṉṟum oruṅkēyīyum eṉṟār. avvāṟu ceyya avar maṉaṅ koḷḷār eṉṟu karutic “celiṉ” eṉṟār. “yāṉ aṟikuvēṉ atu koḷḷumāṟu”eṉṟatu, nīvir koḷḷum tiṟamaṟiyātu kaḷiṟum tērum mutalāyiṉa koṇṭu pōruṭaṟṟak karutiṉīr; ac ceyal numakkup payaṉ tārātu eṉpatu paṭa niṉṟatu. yāṉaṟikuvaṉ eṉpuḻi,  aṉṉīṟu taṉmaikkaṇ vantatu. vīḻkkum nilattiṟkuḷḷē - āḻac ceṉṟirukkum. kīḻ nōkkic celvatu paṟṟi “vīḻkkum” eṉṟār; vīḻntu vīḻ eṉpaṉavum ikkuṟippē yuṭaiyavātal kāṇka. 
110. vēḷ pāri
tamiḻ vēntar mūvarum pāriyiṉ paṟampait tam perum paṭaiyuṭaṉ pōntu muṟṟikkoṇṭa kālaiyil, kapilar, avarkkup pāriyiṉ pōrāṇmaiyum kai vaṇmaiyum eṭuttōtuvārāy, “nīvir mūvirum kūṭic cūḻntālum pāriyai veṉṟu avaṉ paṟampiṉaik kaikkoḷvatu muṭiyātu; paṟampu nāṭu munnūṟu ūrkaḷai yuṭaiyatu; ammunnūṟūrkaḷaiyum paricilar avaṉaip pāṭit tamakkurimai ceytukoṇṭaṉar. iṉi avaṉum yāmumē yuḷḷōm; nīvirum avar pōlap pāṭi varuvīrāyiṉ, emmaiyum peṟalām; eñci niṟkum ippaṟampu malaiyiṉaiyum peṟalām” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	kaṭantaṭu tāṉai mūviruṅ kūṭi 
uṭaṉṟaṉi rāyiṉum paṟampukoḷaṟ karitē 
munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu 
munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar
5 	yāmum pāriyu muḷamē 
kuṉṟu muṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē 	(110)
tiṇai : nocci; tuṟai : makaṇ maṟuttal. mūvēntarum paṟampu muṟṟiyiruntārai avar pāṭiyatu. 
urai : 
kaṭantu aṭu tāṉai mūvirum kūṭi uṭaṉṟaṉirāyiṉum - vañciyātu etir niṉṟu kollum paṭaiyiṉaiyuṭaiya mūṉṟu tiṟattīrum kūṭip porutī rāyiṉum; paṟampu koḷaṟku aritu - paṟampu koḷḷutaṟku aritu; munnūṟu ūrttu taṇ paṟampu naṉṉāṭu - munnūṟu ūrai yuṭaittu kuḷirnta nalla paṟampu nāṭu; am munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar -; nīr pāṭiṉir celiṉ - nīyir pāṭiṉirāyvariṉ;  yāmum pāriyum uḷam - numakku yāmum pāriyum uḷḷēm; kuṉṟum uṇṭu - atuvēyaṉṟi malaiyum uṇṭu e-ṟu. 
nīr pāṭi variṉum paṟampu nāṭu paricilar muṉṉē peṟ ṟamaiyiṉ, atu  numakkuk kiṭaiyāteṉpatu karuttākak koḷka. 
viḷakkam : 
nāṭu vēṇṭip poruvatiṟ payaṉillai; annāṭṭu ūr munnūṟum paricilark kuriyavāyviṭṭaṉa; eñci niṟpatu kuṉṟa moṉṟē; ataṉai nummūrkkuk koṇṭu cella muṭiyātu. vēḷ pāriyōṭu yāṉum eṉpōlum pulavarkaḷumē nummāṟ koṇṭu cellattakka nilaiyil uḷḷōm. emmāl numakkāvatōr ceyalumillai; ātalāl, nīvir mīṇṭu celvatē takkatu eṉṟu ikaḻntu kūṟiyatumām. iravalaraip purakkum iyalpiṉarākiya mūvēntarum iḻinta ceyalākiya iravalar ceyalaic ceyya virumpāreṉak kapilar  eṇṇi ēmāṟṟamaṭaikiṉṟār. kapilar kūṟiyatu pōlavō, atu pōlvatoru cūḻcciyiṉaiyō avarkaḷ ceytu pāriyaik koṉṟaṉar eṉpa. 
111. vēḷ pāri
ippāṭṭiṉkaṇ kapilar, mūvēntaraiyum nōkkip pāriyiṉ tōḷāṇmaiyaip pukaḻntu, “numakku ippaṟampu koḷḷutaṟkaritu” eṉṟavar, avviyappu nīṅkā vuḷḷattōṭu appaṟampu malaiyai nōkki, “paṟampu malaiyē, nī pāriyāṟ kākkap
paṭutalāl niṉṉai vēl koṇṭu pāṭum viṟali yorutti niṉ vēntākiya pāriyaip pāṭi varuvāḷāyiṉ avaḷ koḷḷutaṟku eḷimaiyāy uḷḷāy” eṉṟu kūṟu kiṉṟār.
	aḷitō tāṉē pēriruṅ kuṉṟē
vēliṉ vēṟal vēntarkkō varitē
nīlat, tiṇai malar puraiyu muṇkaṭ
kiṇai makaṭ keḷitāṟ pāṭiṉaḷ variṉē.	(111)
tiṇai : nocci; tuṟai : makaṇ maṟuttal. mūvēntarum paṟampu muṟṟiyiruntārai avar pāṭiyatu.
urai:
aḷitu pēriruṅ kuṉṟu-iraṅkattakkatu periya kariya kuṉṟam; vēliṉ vēṟal vēntarkkō aritu - atu vēlāṉ vellutal vēntarkkō aritu; nīlattu iṇai malar yuraiyum - nīlattiṉatu iṇainta malarai yokkum; uṇkaṇ kiṇai makaṭku-maiyuṇṭa kaṇṇaiyuṭaiya kiṇaiyaiyuṭaiya viṟalikku; eḷitu-; pāṭiṉaḷvariṉ - pāṭiṉaḷāy variṉ e-ṟu.
aḷitō veṉṟatu, viyappiṉ kaṇ vantatu. pāṭiṉaḷāy variṉ eṉṟa karuttu avaṭkum avvāṟiṉṟit taṉ peṇmai yāl mayakki veṉṟukōṭal ariteṉpatām. 
viḷakkam:
uḷḷataṉ uṇmai kūṟip pārāṭṭukiṉṟārākaliṉ, “pēriruṅ kuṉṟē” eṉṟār. kiṇai makaṭkum taṉ peṇmaiyāl mayakki veṉṟukōṭal ariteṉṟār. itaṉāl. pāriyai irantu oṉṟu kōṭal eḷitēyaṉṟi, evarum maṟaimuka mākavō nērmukamākavō veṉṟu kōṭal eṉpatu ariteṉṟavāṟām.	(111)
112. vēḷ pāri 
mūvēntaruṭaiya cūḻcciyāl vēḷpāri iṟantapiṉ, cāṉṟōrākiya kapilar, avaṉ makaḷirai vēṟoru nalla kāppuḷḷa iṭattē cērntuviṭa, āṅkē oru tiṅkaṭkumēl am makaḷir avar pātukāppil iruntu vantaṉar. āyiṉum, am makaḷirkkup pāriyai yiḻanta tuyarum paṟampiṉait tuṟanta varuttamum peruṅkalakkattait tantaṉa. orunāḷiravu muḻut tiṅkaḷ taṉ pāṉilavaip poḻintukoṇṭu vāṉattē tikaḻntatu. atukaṇṭa am makaḷirkku varuttam kaiyikappatāyiṟṟu. aḵtoru pāṭṭāy veḷivantatu. aḵtu ippāṭṭu. 
	aṟṟait tiṅka ḷavveṇ ṇilaviṉ 
entaiyu muṭaiyēmeṅ kuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅka ḷivveṇ ṇilaviṉ 
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
5	kuṉṟuṅ koṇṭāryā mentaiyu milamē.	(112)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. pāri makaḷir pāṭiyatu. 
urai : 
aṟṟait tiṅkaḷ - mūvēntarum muṟṟiyirunta aṟṟait tiṅkaḷiṉ; av veṇṇilavil - av veḷḷiya nilāviṉ kaṇ; entaiyum uṭaiyēm - emmuṭaiya tantaiyaiyu muṭaiyēm; em kuṉṟum piṟar koḷār - emmuṭaiya malaiyaiyum piṟar koḷḷār; iṟṟait tiṅkaḷ iv veṇṇilavil- iṟṟait tiṅkaḷatu iv veḷḷiya nilaviṉ kaṇ; veṉṟu eṟi muraciṉ vēntar - veṉṟaṟainta muraciṉai yuṭaiya aracar; em kuṉṟum koṇṭār - emmuṭaiya malaiyaiyum koṇṭār; yām entaiyum ilam- yām emmuṭaiya tantaiyaiyu miḻantēm e-ṟu. 
tiṅkaḷai māta meṉpāru muḷar. oruvaṉai mūvēntarum muṟṟiyiruntum, vañcittuk koṉṟamaiyiṉ “veṉṟeṟi muraciṉ vēnta” reṉṟatu, īṇṭu ikaḻcci kuṟippu. 
viḷakkam : 
tantaiyaiyuṅ kuṉṟaiyu miḻantu taṉimait tuyaruḻakku makaḷir, iḻavāmuṉ irunta nilaiyiṉaiyum uṭaṉ niṉaintu varuntumāṟu tōṉṟa, “aṟṟait tiṅkaḷ..........koḷār” eṉṟār. “veṉṟeṟi muraciṉ vēntar” eṉṟatu, nalvaḻiyāl veṉṟu muḻakkutaṟkuriya muraciṉai, alvaḻiyāl pāriyaik koṉṟu muḻakkukiṉṟamai tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, ikaḻccik kuṟippiṉai yuṭaiyatāyiṟṟu.	(112)
113. vēḷ pāri
vēḷ pārikku makaḷir iruvar uṇṭu. avaṉ mūvēntar cūḻcciyāl iṟantapōtu avarkaḷ maṇapparuva meytiyirun taṉarātalāl, avarkaḷait takka pātukāppamainta iṭattil vaittut tamiḻnāṭṭu vēntarkkut tirumaṇam ceyvippatu tamatu kaṭaṉāmeṉak karuti, vēḷ pāri iṟantatum, kapilar avarkaḷai yaḻaittuc celvarāyiṉar. celpavar, pārppāriṭai vaitta poruṭkum, pārppārkkum ētam ceytalākā teṉṟa akkāla araciyaṉ muṟaippaṭi am makaḷiraip pārppāriṭai aṭaik kalappaṭuttak karutic celavu mēṟkoṇṭār. annāḷil pārppārait tīṇṭāmaip pēy piṭikkavillai. paṟampu nāṭṭaip piriyuṅkāl, itu kāṟum tamakku uṇavum uṟaiyuḷum nalki yiṉpuṟuvitta paṟampiṉatu naṉṟiyiṉai avarāl maṟakka muṭiyavillai. ataṉāl avaruḷattē pirivāṟṟāmai tōṉṟip pētuṟuvittatu. neñcu kalaṅkiṟṟu. pulampum peritāyiṟṟu. ap pulampuraiyē ip pāṭṭu. 
	maṭṭuvāy tiṟappavu maiviṭai vīḻppavum 
aṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai yūṉcōṟum 
peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam paḻuṉi 
naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē yiṉiyē
5 	pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu 
nīrvār kaṇṇēn toḻutuniṟ  paḻiccic 
cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē 
kōṟiraṇ muṉkaik kuṟuntoṭi makaḷir 
nāṟiruṅ kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē.	(113)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraip pārppārp paṭukkak koṇṭupōvāṉ paṟampu viṭutta kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
maṭṭuvāy tiṟappavum - matuvirunta cāṭiyai vāy tiṟappavum; maiviṭai vīḻppavum - āṭṭuk kiṭāyai vīḻp pavum; aṭṭu āṉṟu āṉā - aṭappaṭṭu amain toḻiyāta; koḻun tuvai - koḻuviya tuvaiyaiyum; ūṉ- ūṉaiyu muṭaiya; cōṟum - cōṟṟaiyum; peṭṭāṅku īyum peru vaḷam paḻuṉi - virumpiya paricē tarum mikka celvam mutirntu; naṭṭaṉai maṉ muṉ - emmōṭu naṭpuc ceytāy muṉpu; iṉi - ippoḻutu; pāri māynteṉa - pāri iṟantāṉāka; kalaṅkik kaiyaṟṟu - kalaṅkic ceyalaṟṟu; nīr vār kaṇṇēm toḻutu - nīr vār kaṇṇaiyuṭaiyēmāyt toḻutu; niṟpaḻiccic cēṟum - niṉṉai vāḻttic cellutum; perum peyarp paṟampē - periya pukaḻaiyuṭaiya paṟampē; kōl tiraḷ muṉ kai kuṟuntoṭi makaḷir - kōṟṟoḻilākac ceyyappaṭṭa tiraṇṭa kuṟiya vaḷaiyai yaṇinta muṉkaiyiṉaiyuṭaiya makaḷiratu; nāṟu iruṅ kūntal kiḻavaraip paṭarntu - maṇaṅ kamaḻum kariya kūntalait tīṇṭutaṟ kuriyavarai niṉaittu e-ṟu. 
paṟampē, peruvaḷam paḻuṉi naṭṭaṉai muṉpu; iṉi nāṟiruṅ kūntal kiḻavaraip paṭarntu cēṟu meṉak kūṭṭuka. maṉ kaḻiviṉ kaṇ vantatu. vāḻiyum, ōvum, acainilai. āṉāk koḻun tuvai yeṉpataṟku viruppamamaiyāta koḻun tuvai yeṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
maṭṭu -kaḷ; ākupeyarāl atu niṟaintirukkum cāṭik kāyiṟṟu. iṭaiyaṟaviṉṟi aṭappaṭumāṟu tōṉṟa, “aṭṭāṉṟāṉā” eṉṟār. pāriyō māyntaṉaṉ; yāmum celkiṉṟēm; niṟkiṉṟa nī, vēḷpāri yiṉ perumaiyum pukaḻum ulaka muḷḷaḷavum nilaipeṟṟōṅka niṟkiṉṟāyātaliṉ, nī vāḻvāyāka eṉpār, “vāḻiyō perum peyarp paṟampē” eṉṟār. tām cellutaṟkum kāraṇam itu veṉpār, “makaḷirk kuriya kiḻavaraip paṭarntu celkiṉṟē” meṉṟār. maṇanta kaṇavaṉālaṉṟi makaḷir kūntal piṟarāl nīṇṭap paṭātākaliṉ, ammarapu nōkki, “makaḷir nāṟiṅ kūntaṟkiḻavaraip paṭarn” teṉṟār. koḻun tuvai, taṉṉai uṇpārkku mēṉ mēlum viruppattai mikuvikkum cuvaiyuṭaiya teṉṟaṟku, “viruppa mamaiyāta koḻuntuvai yeṉiṉu mamaiyum” eṉṟār uraikārar.	(113)
114. vēḷ pāri
pāri makaḷirai aḻaittukkoṇṭu celluṅkāl, neṭitu ceṉṟavaḻiyum paṟampumalai tōṉṟi niṟpak kaṇṭa makaḷir, “yām ittuṇai neṭitu pōntum nam paṟampu namakkut taṉ tōṟṟattiṉai vaḻaṅkāniṉṟatu” eṉa viyantu kūṟak kēṭṭa kapilar maṉam nontu kūṟuvār. “neṭiya pukaḻāṉākiya pāriyatu paṟampu īṇṭu niṉṟu kāṇiṉum tōṉṟum; avaṉuḷaṉākiya kālattu yāṇṭu niṉṟu nōkkiṉum pukaḻuruvāyt tōṉṟum; ippōtō ēṉai malaikaḷaip pōla veṟuṅkaṭpulaṉāyt tōṉṟu maḷavāyiṟ” ṟeṉak kūṟukiṉṟār. 
	īṇṭuniṉ ṟōrkkun tōṉṟuñ ciṟuvarai 
ceṉṟuniṉ ṟōrkkun tōṉṟu maṉṟa 
kaḷiṟumeṉ ṟiṭṭa kavaḷam pōla 
	naṟavuppiḻin tiṭṭa kōtuṭaic citaṟal 
5 	vāracum poḻuku muṉṟiṟ 
ṟērvī cirukkai neṭiyōṉ kuṉṟē.	(114)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu. 
urai : 
īṇṭu niṉṟōrkkum tōṉṟum - ivviṭattu niṉṟōrkkum tōṉṟum; ciṟuvarai ceṉṟu niṉṟōrkkum tōṉṟum maṉṟa - ciṟitu ellaipōy niṉṟōrkkum tōṉṟum niccayamāka; kaḷiṟu meṉṟu iṭṭa kavaḷam pōla - yāṉai meṉṟu pōṭappaṭṭa kavaḷattiṉatu kōtupōla; naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal - matuppiḻintu pōṭap paṭṭa kōtuṭaittākiya citaṟiyavaṟṟiṉiṉṟum; vār acum poḻukum muṉṟil - vaḷarnta matuccēṟoḻukum muṟṟattai yuṭaiya; tēr vīcu irukkai neṭiyōṉ kuṉṟu - tēr vaḻaṅkum iruppaiyuṭaiya uyarntōṉuṭaiya malai e-ṟu. 
neṭiyōṉ kuṉṟu tōṉṟu meṉṟatu, pukaḻāṉ uyarntu kāṇātārkkum cevippulaṉākat tōṉṟum avaṉuḷaṉāya kālattu; ippoḻutu piṟa malai pōlak kaṭpulaṉākat tōṉṟumaḷa vāyiṟṟeṉak kaiyaṟṟuk kūṟiyavāṟākak koḷka. 
viḷakkam : 
“īṇṭu niṉṟōrkkum tōṉṟum ciṟu varai, ceṉṟu niṉṟōrkkum tōṉṟum maṉṟa” eṉṟatu, makaḷir kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatu. itaṉāl, ivvāṟu tōṉṟum malai pāri uḷaṉāya kālattu yāṇṭirun
tōrkkum pukaḻ vaṭivāyk kāṭci yaḷittatu eṉpatu eyta niṉṟatu. pāriyai niṉaikkuntōṟum avaṉatu koṭai kapilaratu neñcil eḻuntu iṉpuṟuttaliṉ, “tērvī cirukkai neṭiyōṉ” eṉṟār. piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟaliṉiṉṟum acumpoḻukum eṉṟatu, pāriyillāmaiyāṟ polivaṟṟiruppiṉum yām kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭuk kaluḻumāṟu tōṉṟāniṉṟa teṉ ṟoru kuṟipput tōṟṟuvittatu. 	(114)
115. vēḷ pāri
vēḷ pāriyōṭu tām irunta kālattu am malaiyiṭattē vīḻum aruvikaḷiṉ iṉiya kāṭciyaik kaṇṭu makiḻnta tiṟattai avaṉmakaḷir tamakkuḷḷē pēcikkoṇṭaṉarāka, atu kēṭṭa kapilar varuntik kūṟuvārāy, “ikkuṉṟam, muṉpu pāriyirunta kālattil, oru cār aruvikaḷ olikka, orucār taṉpāl vanta pāṇarukkut tarum poruṭṭu vaṭikkappaṭum iṉiya kaḷ aruvipōlak kaṟkaḷai yuruṭṭik koṇṭōṭum; mūvēntar pāl pakaikoṇṭu māynta pāriyiṉ kuṉṟam intac ciṟappai yiḻantatukāṇ” eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟār. 
	orucā raruvi yārppa vorucār 
pāṇar maṇṭai niṟaiyap peymmār
vākka vukka tēkkaṭ ṭēṟal 
kallalait toḻuku maṉṉē palvēl
5	aṇṇal yāṉai vēntark 
kiṉṉā ṉākiya viṉiyōṉ kuṉṟē.	(115)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu. 
urai : 
oru cār aruvi ārppa - orupakkam aruvi ārt toḻuka; orucār - oru pakkam; pāṇar maṇṭai niṟaiyap peymmār - pāṇaruṭaiya maṇṭaikaḷ nirampa vārkka vēṇṭi; vākka ukka tēkkaḷ tēṟal - vaṭikka ukka iṉiya kaḷḷākiya tēṟal; kallalait toḻukum - kallai yuruṭṭi yoḻukum; palvēl- pala vēṟpaṭaiyuṭaṉē; aṇṇal yāṉai vēntarkku - talaimai poruntiya yāṉaiyaiyu muṭaiya vēntarkku; iṉṉāṉākiya iṉiyōṉ kuṉṟu - koṭiyōṉākiya iṉiyōṉ malai; maṉ - atu kaḻintatu e-ṟu. 
kuṉṟu tēṟal kallalait toḻukum, iṉi atu kaḻinta teṉṟu kūṭṭuka. aruviyum avaṉuḷaṉāyiṉ uḷatāvateṉpatu karuttu. maṉ, kaḻiviṉkaṇ vantatu. kuṉṟu tēṟal kallalait toḻukumeṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻil iṭattumēl ēṟiniṉṟatu. 
viḷakkam : 
muṉṉaip pāṭṭu, “naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal, vāracum poḻukum” eṉṟatāka, ippāṭṭu, pāṇaratu maṇṭai niṟaiyumāṟu coriyum tēṟal kallalait toḻukum eṉkiṉṟatu. vēḷ pāri, vēntarkku iṉṉāṉākiyum iravalarkku iṉiyaṉāki yum oḻukiṉamai tōṉṟa, “vēntarkku iṉṉāṉākiya iṉiyōṉ” eṉṟār. maṉ, kaḻiviṉkaṇ vantatu; itaṉāl, pāriyum illai; aruviyum illaiyāyiṟṟeṉpatām, vaḻin toḻukum tēṟaliṉ mikuti tōṉṟak “kallalait toḻukum” eṉṟār. pāṇarkkup peytaṟkuc corinta tēṟaliṉ mikuti kallalait toḻuku meṉṟatu, vēḷpāri iravalarkku varaiyātu vaḻaṅkiyum mikkirunta avaṉatu celvam vēntar uḷḷattē pakaimai  tōṟṟuvittu. ataṉ vāyilāka avaṉ uyiraik koṇṭupōyiṟṟeṉa iraṅkum kuṟippuṭaiyatātalai yuṇarka. 	(115)
116. vēḷ pāri
pāri makaḷiraip pārppāriṭattē aṭaikkalappaṭuttiya kapilar; avarkaḷait takka araca kumārarkaṭku maṇampurivittal vēṇṭit tamiḻakattuk kuṟunila maṉṉar palaraiyum kāṇac ceṉṟār. celkaiyil aṭikkaṭi pāriyiṉatu paṟampunāṭṭai yum paṟampu malaiyaiyum kāṇpārāyiṉar; annāṭum keṭṭup puṉpulamāyiṟṟu; malaiyum poliviḻantatu.avaṟṟiṉ kāṭci avar kāṇuntōṟum avarkku mikka varuttattait tantatu. innilaiyil orukāl paṟampu nāṭṭaik kaṇṭār. pāriyirunta kālattē nāṭṭu makaḷir varaimē lēṟiyiruntu nāṭṭil pāriyoṭu porutal vēṇṭi varum vēntarkaḷiṉ kutirai kaḷai yeṇṇip pārppatu vaḻakkam; ippōtu aḵtoḻin tamaiyiṉ avarkaḷ annāṭṭu vaḻiyē cellum umaṇarkaḷ koṇṭēkum uppu vaṇṭikaḷai yeṇṇip pārppatu kaṇṭār. ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ uraittuḷḷār. 
	tīnīrp peruṅkuṇṭu cuṉaippūtta kuvaḷaik 
kūmpaviḻ muḻuneṟi puraḷvaru malkul
ēnteḻiṉ maḻaikka ṇiṉṉakai makaḷir
puṉmūcu kavalaiya muṇmiṭai vēlip
5 	pañci muṉṟiṟ ciṟṟi lāṅkaṭ
pīrai nāṟiya  curaiyivar maruṅkiṉ 
īttilaik kuppai yēṟi yumaṇar 
uppo yoḻukai yeṇṇupa mātō 
nōkō yāṉē tēykamā kālai
10 	payilpūñ cōlai mayileḻun tālavum 
payiliruñ cilampiṟ kalaipāyn tukaḷavum 
kalaiyuṅ koḷḷā vākap palavum 
kāla maṉṟiyu marampayam pakarum 
yāṇa raṟāa viyaṉmalai yaṟṟē 
15	aṇṇa ṉeṭuvarai yēṟit tantai
periya naṟaviṟ kūrvēṟ pāriya 
tarumai yaṟiyār pōretirntu vanta 
valampaṭu tāṉai vēntar
polampaṭaik kalimā veṇṇu vōrē.	(116)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu.
urai : 
tī nīrp peruṅ kuṇṭu cuṉaip pūtta - iṉiya nīraiyuṭaiya periya āḻnta cuṉaikkaṇ pūtta; kuvaḷaik kūmpaviḻ muḻu neṟi puraḷvarum alkul - ceṅkaḻunīriṉatu mukai yaviḻntu puṟavita ḻoṭitta muḻuppūvāṟ ceyyappaṭṭa taḻaiyacaiyum alkulaiyum; ēnteḻil maḻaikkaṇ - mikka aḻakaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum; iṉṉakai makaḷir - iṉiya muṟuvalai yumuṭaiya makaḷir; pul mūcu kavalaiya - pul moytta kavalaiyaiyuṭaiyaṉavākiya; muḷ miṭai vēli - muḷḷāl neruṅkiya vēliyaiyum;  pañci muṉṟil ciṟṟil āṅkaṇ  - pañcu paranta muṟṟattaiyumuṭaiya ciṟiya maṉaiyiṭattiṉkaṇ; pīrai nāṟiya curai ivar maruṅkiṉ - pīrkku muḷaitta curai paṭarnta viṭattil; īttilaik kuppai ēṟi - īttilaiyai yuṭaiya kuppaiyiṉkaṇṇē ēṟi; umaṇar uppu oy oḻukai eṇṇupa - umaṇar uppuc celuttum cakaṭattai yeṇṇuvar; nōkō yāṉ - nōvēṉ yāṉ; kālai tēykamā - eṉatu vāḻnāḷ keṭuvatāka; payil pūñcōlai mayil eḻun tālavum - payiṉṟa pūvaiyuṭaiya cōlaikkaṇ mayileḻun tāṭavum; payil iruñ cilampil kalai pāyntu ukaḷavum - payiṉṟa malaiyiṉkaṇṇēyēṟi mucukkalai tāvi yukaḷavum; kalaiyuṅ koḷḷāvāka - ammucukkalaiyum nukarntu veṟuttalāṟ koḷḷāvām paricu; kālamaṉṟiyum maram palavum payam pakarum - kālamaṉṟākavum maraṅkaḷ palavum kāyum paḻamu mutalāyiṉavaṟṟai viḷaintu koṭukkum; yāṇar aṟāa viyaṉmalai aṟṟu - putuvaruvāyoḻiyāta akaṉṟa malaiyaip pōlum; aṇṇal neṭuvarai ēṟi - talaimaiyai yuṭaiya vuyarnta varaiyiṉ kaṇṇēyēṟi; tantai periya naṟaviṉ kūrvēl pāriyatu - tammuṭaiya tantaiyākiya mikka matuviṉaiyum kūriya vēliṉaiyumuṭaiya pāriyatu; arumai yaṟiyār - peṟutaṟkarumaiyai yaṟiyārāy; pōr etirntu vanta - pōrēṟṟu vanta; valampaṭu tāṉai vēntar - veṉṟip paṭṭa cēṉaiyaiyuṭaiya aracaratu; polam paṭaik kalimā eṇṇuvōr - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kala mutaliya vaṟṟaiyuṭaiya maṉañ cerukkiya kutiraiyai yeṇṇuvōr e-ṟu .
viyaṉmalai yeṉṟatu, arai malaiyai; neṭuvarai yeṉṟatu ucci malaiyai: iṉṉakai makaḷir, neṭu varai yēṟi vēntar kalimāvai yeṇṇuvōr, ippoḻutu īttilaik kuppaiyēṟi umaṇar uppoy oḻukaiyai eṇṇuvar, itaṟku nōvēṉ yāṉ; eṉatu vāḻnāḷ keṭuvatāka veṉa viṉaimuṭivu ceyka. aṟṟē yeṉṉu mēkāram acainilai. viyaṉmalai attaṉmaitteṉap piṟitoru toṭarākki uraippiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
kuvaḷaik kūmpaviḻ muḻu neṟi yeṉṟa viṭattuk kuvaḷai - ceṅkaḻunīr; ceṅkaḻunīriṉ mukai yaviḻntu puṟavitaḻoṭikkappaṭṭa pū īṇṭu muḻuneṟi yeṉappaṭṭatu. iṉi, aṭiyārkku nallār, “muḻu neṟik kuvaḷai”(cilap.2,14) eṉṟataṟku itaḻoṭikkap paṭāta kuvaḷai yeṉṟa poruḷpaṭa, “itaḻoṭik kappaṭāteṉavē cevvi kūṟiṟṟu” eṉṟu kūṟi ivvaṭikaḷai yeṭuttuk kāṭṭiṉar. kūmpu - mukai. paruttiyiṟ koṇṭa pañciṉai nūṟṟal makaḷir ceyalātaliṉ  “pañci muṉṟil” eṉṟār. paṟampu nāṭṭil vāḻum makaḷir ippōtu umaṇar celuttum cakaṭattai yeṇṇutal kaṇṭu kapilar iraṅkukiṉṟavar, pāriyiruntu aracupurinta kālattē immakaḷir pāriyoṭu pōr vēṭṭu vanta vēntaruṭaiya pōrk kutiraikaḷai yeṇṇi viḷaiyāṭiyatu niṉaintu varuntukiṉṟār. pakaivēntar vanta vaṇṇam iruntataṟkuk kāraṇam kūṟuvār, “pāriyatu arumai yaṟiyār pōretirntu vanta valam paṭu tāṉai vēntar” eṉṟār. arai malai - malaiyiṉ aṭippakuti. cōlai yil mayileḻuntāla, cilampil kalai pāyntukaḷa, maraṅkaḷ kāla maṉṟiyum payam pakarum putuvaruvāy oḻiyāta araimalai at taṉmaittāka, ucci malaiyil makaḷir ēṟi vēntaruṭaiya kutirai kaḷai yeṇṇuvar eṉṟum urai kūṟuva tuṇṭeṉpār, “viyaṉ malai attaṉmait teṉap piṟitoru toṭarākki uraippiṉu mamaiyum” eṉṟār. valampaṭu tāṉai vēnta reṉṟatu, valampaṭu tāṉaiyiṉai yuṭaiyarākiyum, pāriyatu arumai  yaṟiyātu pōretirntamaiyiṉ keṭṭaṉareṉpatu viḷaṅkaniṉṟatu. pāriyait tantai yeṉṟār, tantaipōla nāṭṭu makkaḷai avaṉ pēṇip purantamai tōṉṟa. 
117. vēḷ pāri
pāriyatu nāṭu puṉpulamāṉatu kaṇṭu varunti vanta kapilar avaṉ makaḷir irunta pārppār maṉaiyaṭaintu kaṇṭatu kūṟaluṟṟār; kūṟupavar, “im makaḷirkkut tantaiyākiya vēḷ pāriyatu nāṭu avaṉ uḷaṉākiya kālattil avaṉ ceṅ kōṉmaiyāl maḻai piḻaiyātu; cāṉṟōr palar niṟain tiruntatu; attakaiya nāṭu iṉṟu avaṉai iḻantu pullitāyiṟ” ṟeṉa iraṅkip pāṭiṉar. ap pāṭṭē itu. 
	maimmīṉ pukaiyiṉun tūman tōṉṟiṉum
teṉṟicai maruṅkiṉ veḷḷi yōṭiṉum 
vayalaka niṟaiyap putaṟpū malara 
maṉaittalai makavai yīṉṟa vamarkkaṇ
5 	āmā neṭunirai naṉpu lārak 
kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palkip 
peyalpiḻaip paṟiyāp puṉpulat tatuvē 
piḷḷai verukiṉ muḷḷeyiṟu puraiyap
pācilai mullai mukaikkum 
10 	āytoṭi yarivaiyar tantai nāṭē.                         (117)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu. 
urai : 
maim mīṉ pukaiyiṉum - caṉimīṉ pukaikaḷōṭu kūṭip pukaiyiṉum; tūmam tōṉṟiṉum - ellāt ticaiyiṉum pukai tōṉṟiṉum; teṉticai maruṅkiṉ veḷḷi ōṭiṉum -teṉṟicaikkaṇṇē veḷḷi pōkkuṟiṉum; vayalakam niṟaiya - vayaliṭam viḷaivu mika; putal pū malara - putaliṭattup pū malara; maṉaittalai makavai īṉṟa amar kaṇ āmā neṭu nirai - maṉaiyiṭattuk kuḻaviyai yīṉṟa mēviya kaṇṇai yuṭaiya āmāviṉatu neṭiya nirai; naṉ pul āra - nalla pullai mēya; kōl cemmaiyiṉ cāṉṟōr palki - kōl cevvitākaliṉ amaintōr palarāka; peyal piḻaippu aṟiyāp puṉ pulattatu - maḻai piḻaippaṟiyāta pulliya nilattiṉkaṇṇatu; piḷḷai verukiṉ muḷḷeyiṟu puraiya - iḷaiya verukiṉatu kūriya pallai yoppa; pācilai mullai mukaikkum - paciya ilaiyaiyuṭaiya mullai mukaikkum; āy toṭi arivaiyar tantai nāṭu - nuṇṇiya toḻilai yuṭaiya vaḷaiyiṉai yaṇinta makaḷiraiyuṭaiya tantai nāṭu e-ṟu. 
palki yeṉpataṉaip palka veṉat tirikka. arivaiyar tantai nāṭu, peyal piḻaippaṟiyāp puṉpulattatu veṉak  kūṭṭuka. eṉṟataṉāṟ pōntatu. puṉpulattatāyiruntatē! atu peyal piḻaippaṟiyāmai kōlcemmaiyiṉāṉ uḷatāya taṉṟē! avvāṟu kōl cevvitāka niṟuttiyavaṉai iḻappatē! yeṉṟu avaṉ nāṭu kaṇṭu iraṅkiyavāṟākak  koḷka. 
viḷakkam : 
maimmīṉ - caṉi; caṉiyaik kariyavaṉ eṉṟum kūṟupa. “kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum, virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum” (cilap.10.102-3) eṉpataṟku urai kūṟiya aṭiyārkku nallār, “kōḷkaḷiṟ caṉikkōḷ iṭapam ciṅkam mīṉa meṉṉum ivaṟṟiṉōṭu māṟupaṭiṉum, ākāyattē tūmakkō ḷeḻiṉum, virinta katiraiyuṭaiya veḷḷikkōḷ teṉṟicaik kaṇṇē peyariṉum” eṉpatu. “kariyavaṉ - caṉi; pukaikkoṭi; vaṭṭam - cilai - nuṭpam - tūma meṉṉum kōḷkaḷ nāṉkiṉum tūmakkōḷ” eṉṟum kūṟuvatu īṇṭu oppunōkkattakkatu. kōl cemmaiyuṟātavaḻic cāṉṟōr irārākaliṉ, “kōl cemmaiyiṉ cāṉṟōr palki” eṉṟār. veruku - pūṉai. āy toṭiyarivaiya reṉṟatu - pāri makaḷirai. cāṉṟōr palkip peyal piḻaippaṟiyāta nāṭu iṉṟu pāriyai yiḻantu, an nalamuṟṟum keṭṭup puṉpula māyiṟṟeṉa iraṅkiyavāṟām, mukaikku meṉpatu mukai yeṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta peyarecca viṉai. 	(117)
118. vēḷ pāri
ip pāṭṭiṉkaṇ cāṉṟōrākiya kapilar paṟampu nāṭṭu vaḻiyē varupavar, ataṉ aḻivu kaṇṭu, “aṟaikaḷaiyum poṟaikaḷaiyum  iṭaiyiṭaiyē amaiya iṇaittamaitta karaiyaiyuṭaiya ciṟu kuḷam mikka nīr nirampip pātukāppār iṉmaiyiṉ karaiyuṭaintu  vīṟṟu vīṟṟōṭi yaḻivatupōl, palvakaik kuṭikaḷ niṟaintu pāriyāṟ kākkappaṭṭirunta paṟampu nāṭu, avaṉ iṟantatum keṭṭaḻintu pōyiṟṟē” eṉa varuntip pāṭiyuḷḷār. 
	aṟaiyum poṟaiyu maṇanta talaiya 
eṇṇāṭ ṭiṅka ḷaṉaiya koṭuṅkarait
teṇṇīrc ciṟukuḷaṅ kīḷvatu mātō
kūrvēṟ kuvaiiya moympiṟ
5 	ṟērvaṇ pāri taṇpaṟampu nāṭē.	(118)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu. 
urai : 
aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiya - pāṟaiyum ciṟu kuvaṭum kūṭiya talaiyai yuṭaiyavākiya; eṇ nāḷ tiṅkaḷ aṉaiya koṭuṅ karai - eṭṭām pakkattup piṟaipōlum vaḷainta karaiyai yuṭaittākiya; teṇṇīrc ciṟu kuḷam kīḷvatu - teḷinta nīraiyuṭaiya ciṟiya kuḷam pātukāppā riṉmaiyiṉ uṭaivatu pōlum;  kūr vēl kuvaiiya moympiṉ - kūriya vēlaiyēntiya tiraṇṭa tōḷai yuṭaiya; tēr vaṇ pāri -tērvaṇmaiyaic ceyyum pāriyatu; taṇ paṟampu nāṭu - kuḷirnta paṟampu nāṭu e-ṟu. 
nāṭu kuḷaṅ kīḷvateṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉṟoḻil iṭattu mēlēṟi niṉṟatu. mātō: acainilai. 
viḷakkam : 
aṟaikaḷaiyum, poṟaikaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē karaiyāka amaiyumāṟu piṟai vaṭivil ērikaṭkuk karaiyamaikkum muṟai paṇṭutoṭṭē varuvateṉpatu itaṉālum, malaināṭṭu ērikaḷaik kaṇṭum aṟiyalām. aṟai - pāṟai. poṟai - ciṟukuvaṭu. ciṟu kuḷam eṉṟārākaliṉ, ataṟkēṟpak karaiyaip “pātukāppār iṉmai yiṉ” eṉṟār. uḷvaḻi, karai kīḷvataṟ kiṭan tārāreṉa vaṟika. ciṟu kuḷaṅkaḷ nīr nirampuṅkālattu ataṉ karaikaḷaik kāvalar iruntu kākkum marapu iṉṟum uṇṭu. paṇṭum uṇṭeṉpatai, “ciṟukōṭṭup peruṅkuḷaṅ kāvalaṉ pōla, aruṅkaṭi yaṉṉaiyun tuyilmaṟan taṉaḷē” (akam. 252) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. 	(118)
119. vēḷ pāri
paṟampu nāṭṭiṉ aḻivu kaṇṭu varuntum kapilar, muṉpu atu puḷiṅkaṟiyum tiṉaiyākiya putuvaruvāyumuṭaiyatāy viḷaṅki yiruntatum, vēḷ pāri, neṭuñcurattu niṉṟa taṉi marampōl iravalarkkup peruvaṇmai purintoḻukiyatum niṉaintu, ip pāṭṭiṉkaṇ kaiyaṟṟup pāṭiyuḷḷār. 
	kārppeya ṟalaiiya kāṇpiṉ kālaik 
kaḷiṟṟumuka variyiṟ ṟeṟuḻvī pūppac 
cempuṟ ṟīyali ṉiṉṉaḷaip puḷittu
meṉṟiṉai yāṇarttu nantuṅ kollō
5 	niḻali ṉīḷiṭat taṉimaram pōlap 
paṇaikeḻu vēntarai yiṟantum 
iravalark kīyum vaḷḷiyō ṉāṭē.	(119)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu. 
urai : 
kārppeyal talaiiya - kārkālattu maḻai peytu māṟiya; kāṇpu iṉ kālai - kāṭciyiṉiya kālattu; kaḷiṟṟu mukavariyiṉ - kaḷiṟṟu mukattiṉkaṇ pukar pōla; teṟuḻ vī pūppa - teṟuḻiṉatu malar pūppa ; cempuṟṟu īyaliṉ - cempuṟ ṟiṉkaṇ īyalai; iṉ aḷaip puḷittu - iṉiya mōrōṭu kūṭṭi aṭappaṭṭa puḷiṅkaṟiyai yuṭaittu; meṉṟiṉai yāṇarttu - melliya tiṉaiyākiya putuvaruvāyai yuṭaittu muṉpu; nantuṅkol - iṉi atu keṭuṅkollō; niḻalil nīḷiṭait taṉi maram pōla - niḻalillāta neṭiya vaḻikkaṇ niṉṟa taṉimarattai yoppa; paṇai keḻu vēntarai iṟantum - muracaiyuṭaiya aracariṉ mikuttum; iravalark kīyum vaḷḷi yōṉ nāṭu - iravalarkku vaḻaṅkum vaṇmaiyai yuṭaiya vaṉatu nāṭu e-ṟu. 
pūppa veṉṉum viṉaiyeccam iṉṉaḷaip puḷit teṉṉum kuṟippoṭu muṭintatu. vaḷḷiyōṉ nāṭu iṉṉaḷaip puḷittu; yāṇarttu; atu nantuṅ kollō veṉak kūṭṭuka. teṟu ḻeṉṟatu, kāṭṭakatta toru koṭi; puḷimā veṉ ṟuraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
nīriṉmaiyāṉ vāṭi vataṅkip polivaḻintirukku kāṉam, kārppeyal peytaviṭattu, taḻaittup pūttu vaṇṭiṉam pāṭa, vari nuṇal kaṟaṅka, teḷḷaṟal parukiya māṉiṉam tuḷḷi viḷaiyāṭak kāṇpārkku iṉiya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ, “kārppeyal talai iya kāṇpiṉ kālai” yeṉṟār. piṟarum, “pāmpaḷaic ceṟiya muḻaṅki valaṉērpu, vāṉṟaḷi poḻinta kāṇpiṉ kālai” (naṟ.264) eṉpatu kāṇka. puḷic cōṟṟai īyal peytu aṭum paṇṭaiyōr marapu, “varakiṉ avaippumā ṇarici yoṭu, kārvāyp poḻinta vīrvāyp puṟṟat, tīyalpey taṭṭa viṉpuḷi veñcōṟu” (akam. 394) eṉṟu cāṉṟōr kūṟumāṟṟālum aṟiyappaṭum. īyal pey taṭappaṭum puḷic cōṟṟukku vēṇṭappaṭum iṉ aḷai, āṭṭiṉ paḻukkak kāycciya pālāṉākiya tayir eṉṟu īṇṭuk kāṭṭiya akappāṭṭu “ciṟutalait turuviṉ paḻuppuṟu viḷaitayir” eṉṟu kūṟukiṟatu. (119) 
120. vēḷ pāri
pāri makaḷirai nalla pātukāppuṭaiya iṭattukkuk koṇṭēkum kapilar, paṟampu nāṭṭiṉ vaḷattaik kaṇṭu, iṉi iv vaḷañciṟanta nāṭu, pāri yiṟantamaiyiṉ kāppāriṉṟik keṭṭaḻiyum pōlum eṉa varuntip pāṭiyuḷḷār. 
	veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuvaṟ 
kārppeyaṟ kalitta perumpāṭ ṭīrattup 
pūḻi mayaṅkap palavuḻutu vittip 
palli yāṭiya palkiḷaic cevvik
5 	kaḷaikāl kaḻāliṟ ṟōṭolipu nanti
meṉmayiṟ puṉiṟṟuppeṭai kaṭuppa nīṭik 
karuntāḷ pōki yoruṅkupīḷ virintu 
kīḻu mēlu meñcāmaip palakāyttu
vālitiṉ viḷainta putuvara kariyat 
10	tiṉaikoyyak kavvai kaṟuppa vavaraik 
koḻuṅkoṭi viḷarkkāy kōṭpata māka 
nilamputaip paḻuṉiya maṭṭiṉ ṟēṟal 
pulvēy kurampaik kuṭitoṟum pakarntu 
naṟuneyk kaṭalai vicaippac cōṟaṭṭup 
15 	peruntō ṭālam pūcaṉ mēvara 
varuntā yāṇarttu nantuṅ kollō 
irumpal kūntaṉ maṭantaiyar tantai 
āṭukaḻai naraluñ cēṭcimaip pulavar 
pāṭi yāṉāp paṇpiṟ pakaivar 
20 	ōṭukaḻaṟ kampalai kaṇṭa 
ceruveñ cēey peruviṟa ṉāṭē.	(120)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : kaiyaṟunilai. avaṉ makaḷiraik koṇṭu pōṅ kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu.
urai : 
veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuval - vemmai mutirnta vēṅkai marattaiyuṭaiya civanta mēṭṭu nilattu; kārp peyal kalitta perumpāṭṭu īrattu - kārkālattu maḻaiyāṉ mikunta periya cevviyaiyuṭaiya īrattiṉkaṇ; pūḻi mayaṅkap pala uḻutu vitti - puḻuti kalakkap pala cālpaṭa vuḻutu vitti; palli āṭiya palkiḷaic cevvi  -  tāḷiyaṭik kappaṭṭa pala kiḷaiyaiyuṭaiya cevviyiṉkaṇ; kaḷai kāl kaḻāliṉ - kaḷaiyai yaṭiyiṉiṉṟum kaḷaitalāṉ; tōṭu olipu nanti - ilai taḻaittup peruki; meṉ mayil puṉiṟṟup peṭai kaṭuppa - melliya mayiliṉatu īṉṟaṇiya pēṭaiyai yoppa; nīṭi - ōṅki; karun tāḷ pōki - kariya taṇṭu nīṇṭu; oruṅku pīḷ virintu  - ellām oruṅku cūl virintu; kīḻum mēlum eñcāmai pala kāyttu - katiriṉatu aṭiyum talaiyum oḻiyāmal mikak kāyttu; vālitiṉ viḷainta - cīritāka viḷainta; putu varaku ariya - putiya varakai yaṟukka; tiṉai koyya - tiṉaiyai yariya; kavvai kaṟuppa - eḷḷiḷaṅ kāy kaṟuppa; avaraik koḻuṅ koṭi viḷarkkāy kōṭ patamāka - avaraiyiṉatu koḻuviya koṭiyiṉkaṇ veḷḷaik kāy aṟukkum cevviyāka; nilam putaip paḻuṉiya maṭṭiṉ tēṟal - nilattiṉkaṭ putaikkappaṭṭa muṟṟiya matuvākiya tēṟalai; pulvēy kurampaik kuṭitoṟum pakarntu- pullālē vēyap paṭṭa ciṟiyamaṉaiyiṉkaṇ kuṭiyuḷḷa iṭantōṟum nukarak koṭukka; naṟu neyk kaṭalai vicaippa - naṟiya neyyilē kaṭalai tuḷḷa; cōṟu aṭṭu - cōṟṟai yaṭṭu ūṭṭutaṟku; peruntōḷ tālam pūcal mēvara - periya tōḷaiyuṭaiya maṉaiyāḷ kalam pūcutalaip porunta; varuntā yāṇarttu - varunta vēṇṭāta putuvaruvāyai yuṭaittu muṉpu; nantuṅ kol - iṉiyatu keṭum pōlum; irumpal kūntal maṭantaiyar tantai - kariya palavākiya kūntalaiyuṭaiya maṭantaiyar kaḷukkut tantaiyākiya; āṭu maḻai naralum cēṭcimai - acainta mūṅkil iḻaittolikkum uyarnta ucciyai yuṭaiya; pulavar pāṭi āṉāp paṇpiṉ - pulavar pāṭap paṭṭamaiyāta taṉmaiyaiyuṭaiya; pakaivar ōṭu kaḻal kampalai kaṇṭa - pakaivaratu puṟaṅkoṭuttōṭum vīrak kaḻaliṉatu āravārattaik kēṭṭu nāṇip piṉ cellātu kaṇṭu niṉṟa; ceru veñ cēey peruviṟal nāṭu - pōrai virumpiya cēyai yokkum periya veṉṟiyai yuṭaiyavaṉatu nāṭu e-ṟu. 
vitti āṭiya cevvi yeṉa iyaiyum. nanti yeṉpatu mutalāya viṉaiyeccaṅkaḷ viḷainta veṉṉum peyarecca viṉaiyōṭum, ariya veṉpatu mutalāka mēvara veṉpa tīṟāka niṉṟa viṉaiyeccaṅkaḷ yāṇart teṉṉum kuṟippu viṉai yōṭum muṭintaṉa. pakarn teṉpatu pakara veṉat tirikkap paṭṭatu. vicaippac cōṟaṭṭu mēvara veṉa iyaiyum. ceru veñcēey peruviṟalatu cēṭcimaiyaiyuṭaiya nāṭu yāṇarttu; atu nantuṅkollō eṉak kūṭṭuka. peruntō ḷeṉpatu paṇputtokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai. veppuḷ eṉa vemmaikku atuvum oru vāypāṭāy niṉṟatu. vemmai uḷḷum mutirnta veṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
pala cālpaṭa vuḻutalāl nalla puḻuti tōṉṟi eru vēṇṭātē mikka payaṉai viḷaivikkumātaliṉ, “pūḻi mayaṅkap palavuḻutu” eṉṟār; “toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum, vēṇṭātu cālap paṭum”(kuṟaḷ. uḻavu-7) eṉpar tiruvaḷḷuvar. varakuk kollaikaḷil uṇṭākum oruvakaik kaḷaiyaip palli yeṉṟē ikkālattum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. atu varakupōlavē iruppiṉum palpōlum veḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiyatākum. avaraiyiṉ uḷḷirukkum paralai īṇṭuk kaṭalai yeṉṟār. tālam pūcal - akaṉṟa kalamākiya tālattē cōṟṟai vāṅkip picaintuṇṭal. pulavaratu pula vellaiyaik kaṭanta pukaḻuṭaiyaṉākaliṉ, pāriyiṉ pukaḻkkuriya paṇpukaḷai, “pulavar pāṭi yāṉāp paṇpu” eṉṟār. pakaivar puṟantan tōṭu miṭattu, avaratu kampalai kaṇṭu, ittakaiya maṟamāṉamillāta maḷḷaroṭu porutal taṉ maṟamāṇpuk kiḻukkātaliṉ, pāri nāṇamuṟṟu, avar piṉṉē celva tilaṉākaliṉ, “kampalai kaṇṭa ceruveñ cēy” eṉṟataṟku, “āravārattaik kēṭṭu nāṇip piṉ cellātu kaṇṭu niṉṟa” ceru veñ cēy eṉṟu urai kūṟiṉār. peruntōḷeṉṟatu - aṭaiyaṭuttuniṉṟa ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷavi; aṟṟāyiṉum uraikārar, toṭar moḻiyākak koṇṭu, perun tōḷaiyuṭaiyāḷeṉa virittaliṉ, “paṇput tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai” yeṉṟār. 
121. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
tirukkōvalūrkku mēṟkē peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉ karaip pakutiyum teṉpakutiyum paṇṭai nāḷil malāṭu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappeṟṟuvantatu. ataṟkuk kōvalūrē talainakar. kapilar kālattē ak kōvalūriliruntu āṭcipurinta vēntaṉ tirumuṭikkāri yeṉpāṉ. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷal kaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉatu kutiraikkum ivaṉ taṉ peyarē vaittup pēṇiṉaṉ. itaṉai “kārik kutiraik kāri” (ciṟupāṇ. 110) eṉṟum, “kāriyūrntu pēramar kaṭanta, māriyīkai malaiyaṉ” (puṟa. 158) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. itaṉāl paṇṭai nāḷait talaimakkaḷ tam peyaraiyē tām ivarntu porum kutiraikkum iṭṭup pōṟṟuva reṉpatum viḷakka muṟukiṟatu. ceṅkaimāviṉ teṟkē peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉmēṟkiluḷḷa muḷḷūr ik kārik kuriyatāymikka pātukāppuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu.orukāl, ataṉaik kaippaṟṟakkaruti vaṭanāṭṭu āriya maṉṉar periya vēṟpaṭaiyoṭu pōntu muṟṟukaiyiṭṭaṉar. ataṉai yaṟinta kāri, kōvalūriṉiṉṟum ceṉṟu taṉ vēṟpaṭai koṇṭu tākkiṉāṉāka,avvāriyar kūṭṭam ariyēṟṟiṉ muṉ narikkūṭṭameṉa añci naṭuṅki yōṭiviṭṭatu eṉpār, “āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūrp, palaruṭaṉ kaḻitta voḷvāḷ malaiyaṉa, toruvēṟ kōṭi yāṅku” (naṟ.170) eṉṟu cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. ivaṉ pulavar pāṇar mutaliya iravalar palarkkum kaḷiṟum tērum pala nalkip perum pukaḻ viḷaittāṉ. ivaṉaik kāri yeṉṟum , malaiya māṉ eṉṟum kōvaṟkōmāṉ eṉṟum kūṟuvar. “tuñcāmuḻaviṟ kōvaṟkōmāṉ neṭuntērk kāri” (akam.35) yeṉṟum, “muraṇ
koḷ tuppiṉ cevvēl malaiyaṉ” (kuṟun.312) eṉṟum kūṟutal kāṇka. ittuṇaip pukaḻ paṭaitta malaiyaṉ tamiḻvēntar mūvarpālum otta naṭpukkaṭam pūṇṭu avaravarkkum vēṇṭuṅkāl utavipurintuḷḷāṉ. kapilar pālum pēraṉpuṭaiyaṉ. ivaṉatu kōvalūril vāḻnta pārppāriṭattiṟṟāṉ kapilar pāri
makaḷirai aṭaikkalap paṭuttiruntār. 
orukāl kapilar, tirumuṭikkāriyaik kāṇac ceṉṟār. mūvēntaraiyum oppak karutum karuttāl avaṉ ēṉaip pulavarō ṭoppak kapilaraiyum karuti vēṇṭum ciṟappiṉaic ceytāṉ. akkālai avar, “vēntē, yāvarkkum ītal eḷitu; āyiṉum, īttatu koḷḷum paricilaratu varicai yaṟitalēyaritu. ātalāl, pulavarpāl varicai nōkkāta potuvāka nōkku talai yoḻika” eṉa ip pāṭṭiṉkaṇ vaṟpuṟuttukiṉṟār. 
	oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip 
palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ 
varicai yaṟitalō varitē peritum
īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
5 	atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ 
potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.                                                       	(121)
tiṇai: potuviyal; tuṟai: poruṇmoḻik kāñci. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaik kapilar pāṭiyatu 
urai : 
oruticai oruvaṉai uḷḷi - oruticaikkaṇ vaḷḷiyō ṉākiya oruvaṉai niṉaintu; nāṟṟicaip paricil mākkaḷ palarumvaruvar - nāṉku ticaiyiṉumuḷḷa pariciṉ mākkaḷ palarum varuvar; varicaiaṟital aritu - avar varicai yaṟital aritu; ītal peritum eḷitu; koṭuttal mikavum eḷitu- mā vaṇ tōṉṟal - periya vaṇmaiyaiyuṭaiya talaiva; atu naṟku aṟintaṉai yāyiṉ - nī av varicaiyaṟitalai naṉṟāka aṟintāyāyiṉ; pulavarmāṭṭu potunōkku oḻimati -aṟivuṭai yōriṭattu varicai karutātu orutaramākap pārttalait tavirppāyāka e-ṟu.                                 
viḷakkam : 
pariciṉmākkaḷ palarum varuvar eṉṟaviṭattu, palarum eṉṟataṉāl, avaruḷ vallavarum māṭṭātavaru meṉap palarum iruppatu peṟappaṭum. paricilar eṉṟa muṟaiyil māṭṭātavarō  ṭoppa vallavaraiyum vaittu nōkkutal maṭavōr ceyalāta lāl aṟivuṭaiyōr varicaiyaṟin tītalvēṇṭum eṉṟataṟku “ītal eḷitu; varicai yaṟital aritu” eṉṟār. “pulamik kavaraip pulamaiyaṟital, pulamikka  varkkē” iyaluva toṉṟātaliṉ varicai yaṟivatu “aritāyiṟṟu” “potunōkkāṉ  vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ, atunōkki vāḻvar palar” (kuṟaḷ.528) eṉṟu tiruvaḷḷu vaṉārum kūṟutal kāṇka.        	(121)
122. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
tirumuṭikkāri taṉ vaṇmaiyiṟ caliyātiruttalaik kaṇṭa kapilar peruviyappuṟṟu, “tirumuṭikkāri, niṉ nāṭu kaṭalālum koḷḷappaṭātu; pakaivēntarālum kaikkoḷḷa niṉaikkap paṭātu; āyiṉum aḵtu antaṇarkkuk koṭaip poru ḷāyiṟṟu. mūvēntaruḷ oruvar tamakkut tuṇaiyātalai vēṇṭi viṭukkum poruḷ iravalark kurittāyiṟṟu; niṉ īkaik kakappaṭātu niṟpatu niṉ maṉaiviyiṉ tōḷallatu piṟitillai; avvāṟirukka niṉpāṟ kāṇappaṭum perumitattukkuk kāraṇam aṟiyēṉ” eṉṟu ip pāṭṭiṟ kuṟittuḷḷār. 
	kaṭalkoḷap paṭāa tuṭaluna rūkkār
kaḻalpuṉai tiruntaṭik kāriniṉ ṉāṭē
aḻalpuṟan tarūu mantaṇa ratuvē 
vīyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai
5 	mūvaru ḷoruvaṉ ṟuppā kiyareṉa 
ēttiṉar tarūuṅ kūḻē nuṅkuṭi 
vāḻttiṉar varūu miravala ratuvē 
vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ maṭamoḻi 
arivai tōḷaḷa vallatai
10	niṉateṉa vilainī perumitat taiyē.	(122)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
kaṭal koḷappaṭātu - kaṭalāṟ koḷḷappaṭātu; uṭalunar ūkkār - ataṉaik koḷḷutaṟkup pakaivar mēṟ koḷḷār; kaḻal puṉai tiruntaṭi kāri - vīrakkaḻalaṇinta ilakkaṇattāl tiruntiya nalla aṭiyaiyuṭaiya kāri; niṉ nāṭu- niṉatu nāṭu; aḻal puṟantarūum antaṇaratu - atu vēḷvittīyaip pātukākkum pārppāruṭaiyatu; vīyāt tiruviṉ viṟal keḻu tāṉai - keṭāta celvattiṉaiyum veṉṟi poruntiya paṭaiyaiyumuṭaiya; mūvaruḷ oruvaṉ tuppākiyar eṉa - mūvēntaruḷ oruvaṉukku valiyāka vēṇṭu meṉṟu; ēttiṉar tarūum  kūḻ - am mūvarpāṉiṉṟum vantōr taṉittaṉi pukaḻntu niṉakkut tarum poruḷ; num kuṭi vāḻttiṉar varūum iravalaratu - numatu kuṭiyai vāḻt tiṉarāy varum paricilaruṭaiyatu; vaṭa mīṉ puraiyum kaṟpiṉ - ātalāl vaṭaticaikkaṇ tōṉṟum aruntatiyai yokkum kaṟpiṉaiyum; maṭa moḻi - melliya moḻiyiṉaiyumuṭaiya; arivai tōḷ aḷavu allatu - arivaiyuṭaiya tōḷ māttiraiyallatu; niṉatu eṉa ilai - niṉṉuṭaiyateṉṟu colla oṉṟuṭaiyai yallaiyā yirukkavum; nī perumitattai - nī periya cerukkiṉai yuṭaiyaiyā yirāniṉṟāy, itaṟkuk kāraṇa meṉṉaiyō e-ṟu. 
ēttiṉar tarūu meṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟiyatu, avvēntaṉ amaiccarai;“mūvaruḷ yāṉoruvaṉ; eṉakkut tuppākiyar” eṉa ammūvarum ēttiṉār tarūu meṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. 
nāṭu antaṇaratu; kūḻ iravalaratu; arivai tōḷ aḷavallatai niṉakku urittākak kūṟutaṟku yātum  illai yāyiruntatu; nī perumitattai yuṭaiyaiyāyiruntāyeṉa viyantu kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
kāriyiṉ malaināṭu uḷnāṭṭatākaliṉ, “kaṭalkoḷappaṭātu” eṉṟum, muṭivēntar mūvarum tuṇaiyāka virumpum peruvali paṭaittavaṉātaliṉ, “uṭalunar ūkkār” eṉṟum kūṟiṉār. tiruntaṭi eṉa vāḷātu kūṟiṉamaiyiṉ, “ilakkaṇattāl tiruntiya aṭi”eṉa urai kūṟappaṭṭatu. tuṇai valiyāka vēṇṭumeṉa vēntar viṭuppa varum poruḷaikkoṇṭu iravalar pacippiṇi tīrttaliṉ, ataṉaik “kūḻ” eṉṟār. mūvaruḷ oruvaṉ tuppākiyar eṉṟa taṟku “mūvēntaruḷ oruvaṉukku valiyāka vēṇṭum” eṉap poruḷ kūṟiṉamaiyiṉ, vēṟu vakaiyākak kūṟappaṭum poruḷai, “mūvaruḷ..... amaiyum ” eṉṟār. paṇṭait tamiḻmakkaḷ tam tāḷāṟṟalāl īṭṭiya poruḷai iravalarkkīttup peṟum pukaḻaiyē pukaḻākak karutuvar; tāyattāṟ peṟṟa celvattai vaḻaṅkippeṟum pukaḻai virumpuvatilar. innūl muḻuvatum tāḷāṟṟalāṟ peṟṟa poruḷē paricilarkku vaḻaṅkappaṭuvatai yeṭuttōtuvataip paṭippavar naṉkaṟivar. poruḷai yīṭṭiyatu pōlat tam āṇmai nalattāl maṇantu koḷḷappaṭṭa rāyiṉum, makaḷir vāḻkkait tuṇaiyākak karutappaṭṭamaiyiṉ, koṭaik kuriyarākār eṉpatu tamiḻ nūṉ marapu. ataṉāl, taṉṉiṟ pirittup piṟarkku nalkakkūṭiya poruḷaṉmaiyiṉ, “arivai tōḷaḷa vallatai, niṉateṉa ilai” eṉṟār. maṉaiviyai vilaip poruḷākak karuti viṟṟalum piṟark kīttalum vaṭanūṉmarapu. 
123. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
orukāṟ pulamai nalañ cāṉṟa nallōriṭaiyē vaḷḷal kaḷiṉ koṭainalam paṟṟip pēccu nikaḻntapōtu, nānalam ciṟanta kapilar, “nāṭkālaiyiṟ kaḷḷuṇṭu kaḷikkuṅkāl iravalar pukaḻurai kēṭṭu avarkkut tērkaḷ palavaṟṟai vaḻaṅkuvatu ettakaiya vaḷḷalkaṭkum eḷitil iyalvatām; ākavē, avaratu koṭai, kaḷ makiḻcciyil nikaḻvataṉāl ceyaṟkai yām. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri kaḷiyāp pōḻtil vaḻaṅkum tērkaḷai nōkkiṉ, avai avaṉatu muḷḷur malaiyiṟ peyyum maḻait tuḷiyiṉum palavākum. ākavē, iḵtu iyaṟkaik koṭai yeṉat teḷimiṉ” eṉṟu ippāṭṭāl eṭutturaikkiṉṟār. 
	nāṭkaḷ ḷuṇṭu nāṇmakiḻ makiḻiṉ 
yārkku meḷitē tērī tallē 
tolaiyā nallicai viḷaṅku malaiyaṉ 
makiḻā tītta viḻaiyaṇi neṭuntēr
5 	payaṉkeḻu muḷḷūr mīmicaip 
paṭṭa māri yuṟaiyiṉum palavē.	(123)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
nāṭkaḷ uṇṭu - nāṭ kālaiyē matuvai yuṇṭu; nāḷ makiḻ makiḻiṉ - nāḷōlakkattu makiḻcciyai makiḻiṉ; tēr ītal yārkkum eḷitu - tēr vaḻaṅkutal yāvarkkum eḷitu; tolaiyā nallicai viḷaṅkum malaiyaṉ - keṭāta nalla pukaḻ viḷaṅkum malaiyaṉ; makiḻātu ītta  matu nukarntu makiḻātu vaḻaṅkiya; iḻai yaṇi neṭun tēr - poṟpaṭai kaḷāl aṇiyappaṭṭa uyarnta tēr; payaṉ keḻu muḷḷūr mīmicaip paṭṭa - payaṉ poruntiya muḷḷūr malaiyuccikkaṇ uṇṭākiya; māri uṟaiyiṉum pala - maḻaiyiṉatu tuḷiyiṉum pala e-ṟu. 
itaṉ karuttu, ēṉaiyōr koṭai ceyaṟkai yeṉṟum ivaṉ koṭai iyaṟkai yeṉṟum kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
ceyaṟkaiyāvatu - matuvuṇṭa makiḻcciyāl, taṉṉāl nalkap paṭum poruḷkaḷiṉ arumai nōkkum iyaṟkai yaṟiviḻantu ēṟkunar ēṟka vaḻaṅkuvatu. iyaṟkai - matu mutaliyavaṟṟāl aṟivu nalaṅ kuṉṟātu ēṟpōr varicai yaṟintu nalkuvatu. makiḻtal - matu vuṇṭu mayaṅkutal. “makiḻntataṉ ṟalaiyum naṟavuṇ ṭāṅku” (kuṟun. 165) eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. matu makiḻcciyil piṟar nalkum koṭaiyaḷaviṉum; am mayakkamiṉṟiyē, malaiyamāṉ nalkum koṭaiyaḷavu nalkum koṭaiyaḷavu periteṉpar, “māriyuṟaiyiṉum pala” eṉṟār. 
124. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
iravalar puravalarai nāṭip puṟappaṭuṅkāl naṉṉāḷ nōkkutalum puḷnimittam kāṇṭalum iyalpu. “nāḷ ceyvatu nallōr ceyyār” eṉpatu tamiḻakattup paṇṭutoṭṭē iyaṉṟu varum vaḻakku. nāḷum nimittamum nalamākāvaḻip peṟak karutum paricil eytāteṉṟu karutiṉar. ivvaṇṇam karutik koṇṭirunta cāṉṟōr cilaraik kaṇṭa kapilar “malaiyaṉ tirumuṭiyaik kāṇac cellum iravalar nāḷum puḷḷum nōkkavēṇṭuvatilar; avaṉpāl aṭaiyiṉum,cevvi nōkkutalum, kūṟat takuvaṉa ivaiyeṉa muṉṉarē tammuḷ ārāyntu kōṭalum vēṇṭā; avaṉaip pāṭic ceṉṟōr vaṟitu peyarvatillai” yeṉṟu ip pāṭṭil vaṟpuṟutti yuḷḷār. 
	nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭait taṭpap 
pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
vaṟitu peyarkuva rallar neṟikoḷap 
pāṭāṉ ṟiraṅku maruvip 
5 	pīṭu keḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē.	(124)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
nāḷ aṉṟu pōki - nalla nāḷaṉṟākap pōki; puḷ iṭai taṭpa - puḷ nimittam iṭaiyē niṉṟu taṭuppa; pataṉ aṉṟu pukku - cevviyaṉṟākac ceṉṟu kūṭi; tiṟaṉ aṉṟu moḻiyiṉum - kūṟupāṭaṉṟāka muṉiyum vārttaikaḷaic colliṉum; vaṟitu peyarkuvar allar - vaṟitāka mīḷvā rallar;neṟi koḷa - oḻuṅkupaṭa; pāṭu āṉṟu iraṅkum aruvi - ōcai niṟaintu olikkum aruviyaiyuṭaiya; pīṭu keḻu malaiyaṉ pāṭiyōr - perumai poruntiya malaiyai yuṭaiya yōṉaip pāṭiyavarkaḷ e-ṟu. 
malaiyaṟpāṭiyōr vaṟitu peyarkuva rallareṉak kūṭṭuka aṉṟi yeṉpatu aṉṟeṉat tirintatu ceyyuḷākaliṉ. vaṟi teṉṉum kuṟippu viṉaiyeccam, peyarkuva rallareṉpataṉuṭ peyartalōṭu muṭintatu. vaṟiyareṉ ṟuraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
iṉṟi yeṉpatu pōla aṉṟi yeṉpatum aṉṟu eṉac ceyyuḷil ukaravīṟāka varum eṉpavākaliṉ, īṇṭu aṉṟi yeṉpatu aṉṟu eṉa vantatu. iḵtu āciriyar tolkāppiyaṉā rāl eṭuttōtappaṭātu uraiyiṟ koḷḷavaikkappaṭṭamaiyiṉ, uraikārar  “aṉṟi...ceyyuḷākaliṉ” eṉṟār. patam - ceṉṟu  kāṇṭaṟkuriya kālam. tiṟaṉ - kūṟat takuvaṉavum takātaṉavum ākiya kūṟupāṭukaḷ; vāytavaṟik kūṟattakātaṉa kūṟiṉum avaṟṟaik koḷḷātu vēṇṭuvaṉa nalkuvaṉ eṉpār, “tiṟaṉaṉṟu moḻi yiṉum” eṉṟār. 	(124)
125. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
orukāl, cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟaiyum cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum pōruṭaṟṟu vārāyiṉar. appōtu cōḻaṉ taṉṉuṭaiya amaiccarai viṭuttu, malaiyamāṉait taṉakkut tuṇaivali yāmāṟu vēṇṭiṉaṉ. malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum avaṟkut tuṇai yāy niṉṟu veṉṟi peṟuvittu; piṉṉar,  taṉ tirukkōvalūrai yaṭaintu iṉitiruntāṉ. vaḻakkampōl avaṉaik kāṇṭaṟkuc cāṉṟōr palar vantaṉar. vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcātta ṉārum avariṭaiyē vantiruntār. 
peruñcāttaṉār vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻakattukkuk kuṭiyēṟiya paḻaṅkuṭi makkaḷuḷ oruvar. akkuṭiyiṉarai vaṭamar eṉpatu vaḻakku. itu ippōḻtum pārppaṉariṭaiyē vaḻaṅku kiṟatu. poṉṉiṉ nōṭṭam pārppatu ivaratu toḻilātal paṟṟi, ivar “vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār” eṉappaṭu vārāyiṉar. vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār eṉpār oruvar uḷar. avar pāṇṭiyaṉ ilavantikait tuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiyuḷḷār. avar vēṟu; ivar vēṟu. ivar pāṭṭilum, “villeṟi pañci pōla malkutirai, vaḷiporu vayaṅkupicir poṅkum” (naṟ.299) eṉa avar kūṟuvatu pōla, niṇan tayaṅku koḻuṅ kuṟaikkup “paruttip peṇṭiṉ paṉuval” kūṟappaṭuvatu mutaliya iyaipu kaṇṭu ivaraiyum pēri cāttaṉārākak koḷvāru muḷar. 
ip peruñcāttaṉār tērvaṇmalaiyaṉ cōḻaṟkut tuppāki veṉṟiyoṭu vantiruppatu kaṇṭu mikka makiḻcci yuṭaṉ, “vēntē, nī tuṇaiceyta ip pōriṉkaṇ veṉṟi yeytiya cōḻaṉum yāṉ veṉṟipeṟa utaviyavaṉ ivaṉē yeṉa niṉṉaip pārāṭṭik kūṟuvaṉ; tōlvi yeytiya cēra māṉum, valvēl malaiyaṉ tuṇaipuriyā tiruppaṉēl, ippōrai vellutal namakku eḷitāyirukkum eṉa viyantu kūṟuvaṉ. irutiṟattārum pārāṭṭum oruvaṉāy viḷaṅku kiṉṟaṉai. niṉ celva mikutiyaik kāṇap pōnta yāmum ūṉum kaḷḷum māṟi māṟi yuṇpēmāyiṉēm; muyaṉṟu īṭṭiya poruḷ koṇṭu nī uṇṇum uṇavu amiḻtāy nīṇṭa vāḻ nāḷai niṉakku nalkuvatāka” eṉap pārāṭṭiyuḷḷār. 
	paruttip peṇṭiṉ paṉuva laṉṉa
neruppucciṉan taṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai 
parūukkaṇ maṇṭai yoṭūḻmāṟu peyara 
uṇku mentainiṟ kāṇkuvan taciṉē
5 	naḷḷātār miṭalcāytta
vallāḷaniṉ makiḻirukkaiyē 
uḻuta nōṉpaka ṭaḻitiṉ ṟāṅku 
nallamiḻ tākanī nayantuṇṇu naṟavē 
kuṉṟat taṉṉa kaḷiṟu peyarak 
10 	kaṭantaṭṭu veṉṟōṉu niṟkūṟummē
velīiyō ṉivaṉeṉak 
kaḻalaṇip polinta cēvaṭi nilaṅkavarpu
viraintuvantu camantāṅkiya 
valvēṉ malaiya ṉalla ṉāyiṉ 
15 	nallamar kaṭatta leḷitumaṉamakkeṉat
tōṟṟōṉ ṟāṉu niṟkū ṟummē
tolaiiyō ṉivaṉeṉa 
orunī yāyiṉai peruma perumaḻaik 
kirukkai cāṉṟa vuyarmalait
20 	tiruttaku cēeyniṟ peṟṟici ṉōrkkē.	(125)
tiṇai : vākai; tuṟai : aracavākai. cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟaiyum cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum porutavaḻic cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉai vaṭamavaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa - parutti  nūṟkum peṇṭāṭṭiyatu cukirnta pañcupōṉṟa; neruppuc ciṉam taṇinta - nerupput taṉ vemmai āṟutaṟkētuvākiya; niṇan tayaṅku koḻuṅ kuṟai - niṇamacainta koḻuviya taṭikaḷai; parūukkaṇ maṇṭaiyoṭu - periya uṭaliṭattaiyuṭaiya kaḷ vārtta maṇṭaiyoṭu; ūḻ māṟu peyara - muṟai muṟaiyāka oṉṟaṟkoṉṟu māṟupaṭa; uṇkum - uṇpēmāka; entai - emmuṭaiya talaiva; niṉ kāṇku vanticiṉ - niṉṉaik kāṇpēṉ vantēṉ; naḷḷātār miṭal cāytta vallāḷa - pakaivaratu valiyait tolaitta valiya āṇmai yuṭaiyōy; niṉ makiḻ irukkai - niṉatu makiḻcciyaiyuṭaiya irukkaikkaṇ; uḻuta nōṉ pakaṭu aḻi tiṉṟāṅku - uḻuta valiya pakaṭu piṉ vaikkōlait tiṉṟāṟpōla; nī nayan tuṇṇum naṟavu - niṉatu tāḷāṟṟalāṟ ceyta poruḷai yāvarkkum aḷittup piṉ nī virumpi yuṇṇum kaḷ; nal amiḻtāka - nalla amiḻtāka; kuṉṟat taṉṉa kaḷiṟu peyara - malaipōlum yāṉai paṭa; kaṭan taṭṭu veṉṟōṉum- etirniṉṟu koṉṟu veṉṟavaṉum; velīi yōṉ iva ṉeṉa niṟkūṟum - nammai velvittōṉ ivaṉeṉa niṉṉaiyē makiḻntu collum; kaḻalaṇip polinta cēvaṭi - vīrakkaḻalākiya aṇiyāṟ ciṟanta ceyya aṭiyālē; nilam kavarpu - pōrkkaḷattaik kaikkoḷḷavēṇṭi;viraintu vantu camam tāṅkiya - viraintu vantu pōrait taṭutta; valvēl malaiyaṉ alla ṉāyiṉ - valiya vēliṉaiyuṭaiya malaiya ṉallaṉāyiṉ; nallamar kaṭattal namakku eḷitumaṉ eṉa-  nalla pōrai vellutal namakku eḷiteṉa; tōṟṟōṉ tāṉum tolaiiyōṉ ivaṉeṉa niṟkūṟum - tōṟṟa vaṉum nammait tolaivittōṉ ivaṉeṉa niṉṉaiyē pukaḻntu collum; oru nī  āyiṉai- ātalāl nī  oruvaṉā yiṉāy; peruma-; perumaḻaikku irukkai cāṉṟa - periya maḻaikku iruppiṭamātaṟ kamainta; uyar malai - uyarnta malaiyai yuṭaiya; tiruttaku cēey - tiruttakka cēyai yoppāy; niṟ peṟṟiciṉōrkku - niṉṉai naṭpākavum pakaiyākavum peṟṟōrkku e-ṟu. 
paṉuvalaṉṉa niṇameṉa iyaiyum. nilaṅkavarpeṉpatu kavara veṉat tirikkappaṭṭatu. ematu nilattaik kaikkoṇ ṭeṉiṉu mamaiyum. tāḷāṟṟalāṟ ceyta poruḷil nallaṉa vellām, paricilarkku vaḻaṅki eñciyatu uṇṭalāṉ “aḻitiṉ ṟāṅku” eṉṟār. kāṇku vanteṉpaṉa, oru coṉṉīrmaip paṭṭu uṇkumeṉpataṟku muṭipāy niṉṟaṉa. uṇku meṉṟatu cuṟṟattai uḷappaṭutti niṉṟamaiyiṉ, paṉmai yorumai vaḻuvamaitiyāy niṉṟatu. maṉ: kaḻiviṉkaṇ vantatu. 
peruma, cēey, veṉṟōṉum velīiyōṉ ivaṉeṉa niṟkūṟum; tōṟṟōṉum tolaiiyōṉ ivaṉeṉa niṟ kūṟum; ataṉāl niṟ peṟṟiciṉōrkku oru nī āyiṉaiyātalāl niṉ makiḻirukkaikkaṇṇē uṇkum kāṇku vanticiṉ; pakaṭu aḻitiṉṟāṅku nī uṇṇum naṟavu nallamiḻtāka veṉa māṟik kūṭṭuka. neruppuc ciṉan taṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai yeṉpataṟku eriyātu pūttuk kiṭakkiṉṟa taḻalpōlum niṇan tayaṅku koḻuṅkuṟai yeṉiṉu mamaiyum parūukkaṇ maṇṭai yeṉpataṟkuk kaḷḷaiyuṭaiya uṭaliṭam pariya maṇṭai yeṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
koṭṭaiyum kōtum nīkki nūṟṟaṟkēṟpat tūymai ceyyap paṭṭa pañcu pōṟaliṉ niṇattai, “paṉuva laṉṉa niṇam” eṉṟār. uraikārarum “paṉuva laṉṉa niṇameṉa viyaiyum” eṉṟār. kāṇku eṉṉum ceykeṉṉum viṉaimuṟṟu vēṟu viṉai koṇṭu muṭiyumātaliṉ “kāṇku vanticiṉ” eṉṟār; “ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar” (col. viṉai.7) eṉṟu āciriyar kūṟutal kāṇka. itu paṟṟiyē uraikārarum, “kāṇkuvan teṉpaṉa......niṉṟaṉa” eṉṟār. “paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi, eṇṇiyal maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē” (viṉai.12) eṉṟamaiyiṉ, uṇkumeṉpatu cuṟṟattai uḷappaṭutti niṉṟa teṉṟār. uṇkum eṉpatu paṉmai yum kāṇku vanticiṉ eṉpatu orumaiyumākaliṉ uḷappāṭṭut taṉmaippaṉmaiyākiya uṇkumeṉpatu paṉmai yorumai vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. veṉṟōṉ naṉṟi yaṟivāl niṉṉaip pārāṭṭutal orupuṟamirukka, tōṟṟōṉ niṉ pōrāṇmaiyai viyantu “nammait  tolaivittavaṉ ivaṉ” eṉṟu kūṟuvaṉ eṉpār, “tōṟṟōṉ tāṉum tolaiiyōṉ ivaṉeṉa niṟkūṟum” eṉṟār. ivvāṟu veṉṟōṉum tōṟṟōṉum ākiya iruvarum oppap pārāṭṭutal paṟṟi, “orunī yāyiṉai peruma” eṉṟār. naṇparum pakaivarum oppap pārāṭṭum ciṟappu murukaṟ kuriyatākaliṉ,“niṟpeṟ ṟiciṉōrkkut tiruttaku cēy eṉṟār.  peṟṟiciṉōr- naṭpākavum pakaiyākavum peṟṟōr. cēey malaikkuriyaṉākaliṉ, “perumaḻaikku irukkai cāṉṟa uyar malai” yuṭaiya cēy eṉṟār. 	(125)
126. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
malaiyamāṉ kapilar pāṭum pukaḻ peṟṟu iṉitirukkaiyil māṟōkkattu nappacalaiyār avaṉaik kāṇṭaṟku vantu, avaṉuṭaiya muṉṉōr pakaivarai veṉṟu avar yāṉaikaṭ kiṭṭa ōṭaippoṉṉāl poṟṟāmarai ceytu tampāl vanta pāṇarkku vaḻaṅkiṉareṉṟum, tirumuṭikkāriyiṉ pukaḻaṉaittai yum eñcāmal iṉiya pāṭṭil vaittuk kapilar pāṭiyaḷḷā reṉṟum, mēlaikkaṭalil cēramaṉṉar kalañcelutti vāṇikam ceyyat toṭaṅkiyapiṉ vēṟṟōr evarum kalañceluttaṟ kañcuvārāyiṉa reṉṟum kuṟippiṭṭu, “peṇṇaiyāṟu pāyum nāṭuṭaiya vēntē, muḷḷūrkkut talaiva, niṉ kuṭipperumai yum niṉ pukaḻum yām kūṟavallēmallōm. āyiṉum .iyaṉṟa aḷaviṟ kūṟuvēm; aṉṟiyum, cērar kalañceṉṟa kuṭakaṭalil piṟaruṭaiya kalañ cellamāṭṭātatu pōlak kapilar pāṭiya piṉ, empōlvār pāṭal cellātu; eṉiṉum, emmai iṉmaiyāṉatu turappa niṉ vaḷḷaṉmai muṉṉiṉṟu īrppa vantu cila pāṭuvēmāyiṉam” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
	oṉṉār yāṉai yōṭaippoṉ koṇṭu
pāṇar ceṉṉi poliyat taii 
vāṭāt tāmarai cūṭṭiya viḻuccīr
ōṭāp pūṭkai yuravōṉ maruka
5 	vallē mallē māyiṉum vallē 
niṉvayiṟ kiḷakkuva māyiṟ kaṅkul
tuyiṉmaṭin taṉṉa tūṅkiru ḷiṟumpiṟ
paṟaiyicai yaruvi muḷḷūrp poruna
teṟalaru marapiṉiṉ kiḷaiyoṭum poliya 
10 	nilamicaip paranta makkaṭ kellām 
pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṇāḷaṉ 
irantuceṉ mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip 
paranticai niṟkap pāṭiṉa ṉataṟkoṇṭu 
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ
15 	polantaru nāvā yōṭṭiya vavvaḻip 
piṟarkalañ celkalā taṉaiyē mattai
iṉmai turappa vicaitara vantuniṉ 
vaṇmaiyiṟ ṟoṭuttaṉam yāmē muḷḷeyiṟ 
ṟaraveṟi yurumiṉ muraceḻun tiyampa 
20 	aṇṇal yāṉaiyoṭu vēntukaḷat toḻiya 
aruñcaman tataiyat tākki naṉṟum 
naṇṇāt tevvart tāṅkum
peṇṇaiyam paṭappai nāṭukiḻa vōyē.	(126)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : pariciṟṟuṟai. malaiya māṉ tirumuṭikkāriyai māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
oṉṉār yāṉai oṭaippoṉ koṇṭu - pakai varuṭaiya yāṉaiyiṉatu paṭṭattiṟ poṉṉaikkoṇṭu; pāṇar ceṉṉi poliyat taii - pāṇaratu talai poliyumpaṭi ceytu; vāṭāt tāmarai cūṭṭiya - vāṭāta poṟṟāmaraiyaic cūṭṭiya; viḻuccīr ōṭāp pūṭkai uravōṉ maruka - ciṟanta talaimaiyiṉaiyum puṟakkoṭāta mēṟkōḷiṉaiyumuṭaiya periyōṉ marapiṉuḷḷāy; vallē mallē māyiṉum - oṉṟaik kaṟṟaṟiyēmāyiṉum; aṟivēmāyiṉum; vallē niṉ vayiṉ kiḷakkuva māyiṉ - viraiya niṉṉiṭattup pukaḻaic colluvēmāyiṉ; kaṅkul tuyilmaṭin taṉṉa tūṅkiruḷ iṟumpiṉ - irāppoḻutu tāṉ ōriṭattē yuṟaṅkuvatu pōṉṟa ceṟinta iruḷaiyuṭaiya ciṟukāṭṭaiyum; paṟai icai aruvi - paṟai yoli pōlum oli poruntiya aruviyaiyumuṭaiya; muḷḷūrp poruna - muḷḷūrkku vēntē; teṟalarum marapiṉ niṉ kiḷaiyoṭum poliya - aḻittaṟkariya taṉmaiyaiyuṭaiya niṉ cuṟṟat tuṭaṉē peruka; nilamicaip paranta makkaṭku ellām - nilattiṉmēl mikka māntarellāriṉum; pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ - aṟiviṉkaṇ mācaṟṟa antaṇāḷaṉākiya kapilaṉ; irantucel mākkaṭku - irantu cellum pulavarkku; iṉi iṭaṉ iṉṟi - iṉip pukaḻtaṟku iṭaṉillaiyāka; parantu icai niṟkap pāṭiṉaṉ - parantu pukaḻ niṟpap pāṭiṉāṉ; ataṟkoṇṭu - ataṉaikkoṇṭu; ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ - ciṉamikka cēṉaiyaiyuṭaiya cēraṉ;  kuṭa kaṭal polam taru nāvāy ōṭṭiya avvaḻi - mēlkaṭaliṉkaṇ poṉṉait tarum nāvāy celuttiya avviṭattu; piṟar kalam celkalā taṉaiyēm- vēṟu cilar marakkalam pōka māṭṭāta at taṉmaiyai yuṭaiyēmāyum; iṉmai turappa - ematu miṭi turakka; icai tara vantu - niṉ pukaḻ koṭuvara vantu; niṉ vaṇmaiyil toṭuttaṉam yām- niṉatu vaṇmaiyilē cila collat toṭuttaṉam yāṅkaḷ; muḷ eyiṟṟu aravu eṟi urumiṉ muracu eḻuntolippa  - muṭpōlum palliṉai yuṭaiya pāmpai yeṟiyum iṭiyēṟu pōl muracu kiḷarn tolippa; aṇṇal yāṉaiyoṭu - talaimaiyaiyuṭaiya yāṉaiyuṭaṉē; vēntu kaḷat toḻiya - aracu pōrk kaḷattiṉkaṭ paṭa; aruñ camam tataiyat tākki - poṟuttaṟ kariya pūcalaic citaṟa veṭṭi; naṉṟum naṇṇāt tevvart tāṅkum - peritum  poruntāta pakaivarait taṭukkum; peṇṇaiyam paṭappai nāṭu kiḻavōy - peṇṇai yāṟṟup pakkattai yuṭaiya nāṭṭai  yuṭaiyōy e-ṟu. 
uravōṉ maruka, poruna, nāṭu kiḻavōy; niṉ vayiṟ kiḷakkuvamāyiṉ antaṇāḷaṉ kiḷaiyoṭum poliya icai niṟpap pāṭiṉaṉ; ataṟkoṇṭu, piṟar kalam cellāta aṉaiyēmāyum, iṉmai turattalāl icaitara vantu niṉ vaṇmaiyiṟ cila toṭuttēm yām eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
makkaṭ kellā meṉpatu aintāvataṉ mayakkam. makkaṭ kellām okka veṉiṉu mamaiyum. vaṇmaiyiṟ ṟoṭuttaṉam eṉpataṟku niṉ vaṇmaiyāl vaḷaippuṇṭaṉa meṉiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
pakaivaruṭaiya yāṉaikaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ōṭaip poṉṉaik koṇṭu tāmaraip pūkkaḷ ceytu pāṇarkku vaḻaṅkuvatu paṇṭaiyōr marapu. itaṉai ivaṉuṭaiya muṉṉōrum ceytaṉa reṉṟataṟku, “vāṭāt tāmarai cūṭṭiya uravōṉ maruka” eṉṟār. kaṭal mītum potunīkki nilavum tamatu aracāṇai (Maritime Supremacy) celuttip paṇṭait tamiḻ vēntar āṭci purinta tiṟam tōṉṟa, “ciṉamiku........celkalātu” eṉṟār. iḵtu  āṅkilēyar nāṭṭu varalāṟṟiṉum kāṇappaṭum araciyaṟ paṇpeṉa aṟika. vallē yeṉpatu virainteṉṉum poruḷatāyiṉum vallavāṟē eṉṟu poruḷ kūṟik koḷḷiṉum poruntum. makkaṭkellām eṉpatu makkaḷellāriṉum eṉa aintāvataṉ poruḷpaṭutaliṉ, uraikārar “aintāvataṉ mayakkam” eṉṟār. malaiyaṉaiyum avaṉ malaiyaiyum kapilar pāṭiya ceytiyai māṟōkkattu nappacalaiyār, piṟāṇṭum “poyyā nāviṉ kapilaṉ pāṭiya, maiyaṇi neṭuvarai” (puṟam. 174) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. malaiyaṉukkuriya muḷḷūril muṉṉorukāl cōḻa vēntaṉoruvaṉ pukalaṭaintiruntā ṉeṉpataiyum nappacalaiyārē kuṟittuḷḷār. tataital - citaṟutal. tāṅkutal - taṭuttal; “varutār tāṅki” (puṟam. 52) eṉṟāṟ pōla. vaṇmaiyil toṭuttaṉam eṉṟaṟku vaṇmaiyiṟ cilavaṟṟait tokuttuk kūṟiṉēm eṉṟu urai kūṟiṉavar, vēṟu poruḷum kūṟa amaitaliṉ, “niṉ vaṇmaiyāl vaḷaippuṇṭaṉam” eṉṟu poruḷ uraikkiṉum amaiyum eṉṟār. 	(126)
127. vēḷ āy 
vēḷir kulattup pāripōla āyum vēḷir kulattavaṉ. ivaṉ potiyiṉ malaiyaṭiyiluḷḷa āy kuṭiyait talai nakarākak koṇṭu aracu muṟai purintoḻukiya kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ āy aṇṭiraṉeṉṟum cāṉṟōrāṟ pārāṭṭappaṭu kiṉṟāṉ. aṇṭiraṉ eṉṉumcoṟkup poruḷ viḷaṅka villai. naṟṟiṇai yuraikārarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar “aṇṭiraṉeṉpatu āntiraṉeṉṉum teluṅkac colliṉ tiripātaliṉ ivaṉ teluṅkanāṭṭiṉa ṉeṉavum, akattiya muṉivar  patiṉeṇkuṭi vēḷiraik koṇarntā reṉṟirutta lāṉē ivaṉ avarāṟ koṇṭuvarappaṭṭa vēḷir marapiṉa ṉeṉavuṅ kūṟuva” reṉpar. teluṅkarkkuriya āntira reṉṉum col piṟkālattil kāṇappaṭṭa tātaliṉ, aṇṭira ṉeṉpatu āntira ṉeṉpataṉ tiripeṉṟal poruntātu. akattiyaṉāṟ koṇṭuvarappaṭṭa kuṭiyiṉaṉāyiṉ, ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōr ataṉaik kuṟikkāmaiyiṉ, akkūṟṟum ēṟkaṟpāla taṉṟu.  ivaṉuṭaiya kaivaṇmaiyum pōrāṇmaiyum cāṉ ṟōrkaḷāṟ peritum pukaḻntu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉukkum koṅkarukkum orukāl pōruṇṭāyiṟṟu. appōḻtu ivaṉ  koṅkarai veṉṟu avar kuṭa kaṭaṟkaraiyiṭattē yōṭi yoḷikkumāṟu paṇṇiṉaṉ. tamiḻakattiṉ teṟkiṉ kaṇṇa tākiya potiya malaiyum āy kuṭiyum am malaikkuḻuviluḷḷa kavira malaiyum pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittavai yākum. ivaṉai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār tuṟaiyūr ōṭai kiḻār, kuṭṭuvaṉ kīraṉār, umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅ koṟṟaṉār, paraṇar, kārikkaṇṇaṉār mutaliya cāṉṟōr pāṭic ciṟappittirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ ivaṉaip pala paṭi yālum pārāṭṭip pāṭiyuḷḷavar uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār, āvar; “tiruntumoḻi  mōci pāṭiya āyum” (puṟam.158) eṉap peruñcittiraṉār kūṟuvatu kāṇka. ivaṉ paricilarkku mikka paricil vaḻaṅka avarkaḷ ataṉaip peṟṟuc ceyyum āravārattai vitantōtum “karuṅkōṭṭup puṉṉai” yeṉṟu toṭaṅkum naṟṟiṇaip pāṭṭai (167)p pāṭiya āciriyar peyar terintilatu. ivaruṭ paraṅkoṟṟaṉār, “araṇpala  nūṟi, naṉkalam tarūum vayavar perumakaṉ, cuṭar maṇip perumpūṇ āay” (akam.69) eṉṟum, paraṇar, ivaṉ nāṭṭuk kavirattaic ciṟappittu, “teṉāatu, āay naṉṉāṭ ṭaṇaṅkuṭaic cilampiṟ, kaviram peyariya urukeḻu kavāaṉ” (akam. 168) eṉṟum, kārikkaṇṇaṉār, “viyappuṭai iravalar varūum aḷavai aṇṭiraṉ, puravetirntu tokutta yāṉai” (naṟ 237) eṉṟum pāṭiyuḷḷaṉar. ēṉaiyōr pāṭṭukkaḷ innūṟkaṇ vantuḷḷaṉa. 
āciriyar ēṇiccēri muṭamōciyār, ēṇiccēri yeṉṉum ūriṉar. iḵtu uṟaiyūriṉ pakutiyākum. mōci yeṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. mōci kuṭi yeṉṉum ōr ūrum uṇṭu. avvūr maturaimānāṭṭuk kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. tolkāppiyavuraikārar  ivarai antaṇarākak koḷvār. ivar ip pāṭṭiṉkaṇ, “piṟark kīyātu tāmē tamittuṇṭu tam vayiṟu nirappum ēṉaic celvar maṉaikaḷiṟ kāṇappaṭum āravāramum polivum, taṉpāluḷḷa kaḷiṟaṉaittaiyum iravalarkku nalki iḻaiyaṇinta makaḷiroṭu pullitāyt tōṉṟum āy aṇṭiraṉatu tirumaṉaikkaṇ kāṇappaṭā” eṉa āyiṉatu koṭai nalattaic ciṟappittuḷḷār. 
	kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp 
pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇa ruytteṉak 
kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷiṟ 
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
5 	īkai yariya viḻaiyaṇi makaḷiroṭu
cāyiṉ ṟeṉpa vā ay kōyil 
cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil
piṟarkkī viṉṟit tamvayi ṟarutti
uraicā lōṅkupuka ḻorīiya
10 	muraicukeḻu celvar nakarpō lātē.	(127)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai: kaṭainilai. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
kaḷaṅkaṉiyaṉṉa karuṅ kōṭṭuc cīṟiyāḻ - kaḷāmpaḻam pōlum kariya kōṭṭai yuṭaittākiya ciṟiya yāḻaik koṇṭu; pāṭu iṉ paṉuval pāṇar uytteṉa - pāṭum iṉiya pāṭṭai valla pāṇar paricil peṟṟukkoṇṭu pōṉārkaḷāka; kaḷiṟu  ilavākiya pullarai neṭuveḷil - kaḷiṟukaḷ illaiyākiya pulliya pakkattaiyuṭaiya neṭiya taṟiyiṉkaṇṇē; kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa - kāṭṭu mayilkaḷ tattam iṉattōṭu taṅka; īkai ariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu - piṟitōr aṇikalamu miṉṟik koṭuttaṟkariya maṅkaliya cūttirattai yaṇinta makaḷiruṭaṉē; āay kōyil cāyiṉṟu eṉpa - āyuṭaiya kōyilaip polivaḻintu cāyntateṉṟu collupa; cuvaikku iṉitākiya kuyyuṭai aṭicil - nukartaṟ kiṉitākiya tāḷippaiyuṭaiya aṭicilai; piṟarkku īvu iṉṟi - piṟarkku utavaliṉṟi; tam vayiṟu arutti- tammuṭaiya vayiṟṟaiyē niṟaittu; urai cāl ōṅku pukaḻ ōrīiya - collu taṟkamainta mēmpaṭṭa pukaḻai nīṅkiya; muraicu keḻu celvar nakar - muracu poruntiya celvattiṉai yuṭaiya aracar kōyil; pōlātu - itaṉai ovvātu e-ṟu. 
eṉṟataṉ karuttu, celvar nakar peruntiru vuṭaimaiyiṉ ciṟantatu pōṉ ṟiruppiṉum, āy kōyil vaṟiteṉiṉum iḵtu ataṉiṉum ciṟanta teṉpatām. āay kōyil cāyiṉ ṟeṉpa; āyiṉum muracu keḻu celvar nakar itaṉai yovvāteṉak kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
veḷil- yāṉai kaṭṭuntaṟi. yāṉai kaṭṭun taṟikaḷil yāṉaiyilvaḻi avai polivaḻintu tōṉṟumātaliṉ, “pullaraineṭuveḷil” eṉṟār. makaḷirkku maṅkalavaṇi yoḻiyap piṟavellām nīkkutaṟkum  uriyavāmātaliṉ, “īkai yariya iḻai” yeṉṟār. “uraippā ruraippavai yellām irappārkkoṉ, ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ” (kuṟaḷ.242) eṉpavākaliṉ, piṟarkkītaliṉṟit tam vayiṟu niṟaikkum vēntarai “uraicāl ōṅkupuka ḻorīiya celvar” eṉṟār. 
128. vēḷ āy aṇṭiraṉ
vēḷ āy aṇṭiraṉ peruñcelva muṭaiyavaṉātaliṉ, akkāla nilaikkēṟpa ēṉaic celvamuṭaiya vēntar avaṉpukaḻ kēṭkap poṟātu avaṉoṭu pōruṭaṟṟuvar; avvāṟu vēṟṟuvēntaratu paṭaiyeṭuppiṉṟi āy iṉitiruntu pukaḻ vaḷarppatu paṟṟic cāṉṟōriṭaiyē pēccu nikaḻntatāka, āṅkē irunta ēṇiccēri muṭamōciyār, “pōruṭaṟṟaṟ kētuvākiya aḻukkāṟu koṇṭa vēntar uḷarāyiṉum, āyatu pōrāṇmaik kañci amaintiruntaṉarē yaṉṟi vēṟillai; vēḷ āyaṇṭiraṉ irukkum āykuṭi potiyiṉ malaiyaṭiyiluḷḷa teṉpatu avar aṟiyāta taṉṟu; avvūrpukal pāṇar mutaliya paricilarkku eḷitē yaṉṟip pōr kuṟittu varum vēntarkku aritu” eṉṟa karuttamainta ippāṭṭiṉ vāyilāka avaratu aiyattai yakaṟṟiṉār. 
	maṉṟap palaviṉ mācciṉai manti
iravalar nāṟṟiya vicikūṭu muḻaviṉ 
pāṭiṉ ṟeṇkaṇ kaṉicet taṭippiṉ
aṉṉac cēvaṉ māṟeḻun tālum
5 	kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
āṭumakaḷ kuṟuki ṉallatu
pīṭukeḻu maṉṉar kuṟukalō varitē.	(128)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai  : vāḻttu; iyaṉ
moḻiyumām. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
maṉṟap palaviṉ mācciṉai manti - ūrp potuviṉkaṇ palaviṉatu periya kōṭṭiṉkaṇ vāḻum manti; iravalar nāṟṟiya - paricilar tūkki vaikkappaṭṭa; vici kūṭu muḻaviṉ pāṭiṉ teṇkaṇ - piṇippup poruntiya mattaḷattiṉatu ōcai iṉiya teḷinta kaṇṇai; kaṉi cettu aṭippiṉ - palāppaḻa meṉṟu karutit taṭṭiṉaviṭattu; aṉṉac cēval - ataṉkaṇ vāḻum aṉṉac cēval; māṟu eḻuntu ālum - av vōcaikku māṟāka eḻuntu olikkum;  kaḻal toṭi āay - kaḻala viṭappaṭṭa vīravaḷaiyaiyuṭaiya āyatu; maḻai tavaḻ potiyil - mukil paṭiyum potiyiṉ malai; āṭumakaḷ kuṟukiṉ allatu - āṭac cellum makaḷ aṇuki ṉallatu; pīṭu keḻu maṉṉar kuṟukalō aritu - perumai poruntiya aracar aṇukutal aritu e-ṟu. 
itu koṭaic ciṟappum veṉṟiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
vici - vicittal; kaṭṭutal eṉṉum poruḷatām. “vicip palakai” eṉṟa vaḻakkuṇmaiyuṅ kāṇka. palāp paḻattaiyē kaṇṭu payiṉṟa manti, muḻaviṉaiyum palākkaṉi yeṉṟu karuti, ataṉait taṭṭuvatu tōṉṟa “kaṉi cettu aṭippiṉ” eṉṟār. “tūvaṟ kalitta putumukai yūṉcettu, aṟiyā teṭutta puṉpuṟac cēval” (malaipaṭu.146-7) eṉa  varutal kāṇka. āy aṇṭiraṉatu āykuṭi potiyiṉ malai yiṭatta tākaliṉ, “āay maḻaitavaḻ potiyil” eṉṟār. āṭumakaḷ kuṟukiṉallatu maṉṉar kuṟukutal aritu eṉṟāṟ pōlap pāriyatu paṟampaip paṟṟik kūṟappōnta kapilar, pāriyiṉ pēriruṅ kuṉṟu, “vēntarkkō aritē, nīlat tiṇaimalar puraiyu muṇkaṇ, kiṇaimakaṭ  keḷitāl pāṭiṉaḷ variṉē” (puṟam.111) eṉpatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.	(128)
129. vēḷ āy aṇṭiraṉ 
āy aṇṭiraṉ taṉpāl varum paricilar yāvarkkum mikka yāṉaikaḷai vaḻaṅkuvatu kaṇṭu cāṉṟōr viyappuṟṟārāka, ēṇiccēri muṭamōciyār avarkaḷ teḷiveytumāṟu mācu maṟuviṉṟi viḷaṅkum vāṉattiṉkaṇ eṅkum ciṟṟiṭamumiṉṟi viṇmīṉkaḷ pūttu viḷaṅkiṉum avaṟṟiṉ tokai, āy aṇṭiraṉpāluḷḷa kaḷiṟukaḷiṉ tokaikku nikarākātu eṉṟu ippāṭṭāṟ kūṟiyuḷḷār. 
	kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟavar mākkaḷ 
vāṅkamaip paḻuṉiya tēṟaṉ makiḻntu 
vēṅkai muṉṟiṟ kuravai yayarum 
tīñcuḷaip palaviṉ māmalaik kiḻavaṉ
5 	āa yaṇṭira ṉaṭupō raṇṇal
iravalark kītta yāṉaiyiṟ karaviṉṟu 
vāṉa mīṉpala pūppi ṉāṉā
toruvaḻik karuvaḻi yiṉṟip 
peruveḷ ḷeṉṉiṟ piḻaiyātu maṉṉē.	(129)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai  : iyaṉmoḻi. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
kuṟi yiṟaik kurampai - kuṟiya iṟappaiyuṭaiya ciṟiya maṉaiyiṉkaṇ; kuṟavar mākkaḷ - kuṟamakkaḷ; vāṅku amaip paḻuṉiya tēṟal makiḻntu - vaḷainta mūṅkiṟ kuḻāyiṉ kaṇ vārttiruntu mutirnta matuvai nukarntu; vēṅkai muṉṟil kuravai ayarum - vēṅkai marattaiyuṭaiya muṟṟattiṉ kaṇ kuravaik kūttai yāṭum; tīñ cuḷaip palaviṉ māmalaik kiḻavaṉ - iṉiya cuḷaiyai yuṭaittākiya palāmarattai yuṭaiya periya malaiyai yuṭaiyōṉ; ā ay aṇṭiraṉ - āyākiya aṇṭiraṉ; aṭu pōr aṇṇal  - kollum pōraic ceyyum talaivaṉ; iravalarkku ītta yāṉaiyiṉ - avaṉ irappōrkkuk koṭukkappaṭṭa yāṉaittokai pōla; karaviṉṟu vāṉam mīṉ pala pūppiṉ - mēkam maṟaitta liṉṟi vāṉam pala mīṉaiyum pūkkumāyiṉ; āṉātu - amai yātu; oruvaḻik karuvaḻiyiṉṟi - ōriṭattum kariya iṭam illaiyāka; peru veḷḷeṉṉiṉ - peruka veṇmaiyaic ceyyumāyiṉ; piḻaiyātu maṉ - ammīṉṟokai ataṉukkut tappātu e-ṟu. 
yāṉaiyiṟ piḻaiyāteṉa iyaiyum. maṉ : acai 
viḷakkam : 
tēṉai mūṅkiṟ kuḻāykaḷiṟ peytuvaittuk kaḷippu miku vittal paṇṭaiyōr marapātaliṉ, “vāṅkamaip paḻuṉiya tēṟal” eṉṟār; piṟarum “nīṭamai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal” (muruku. 195) eṉpatu kāṇka. māmalaik kiḻavaṉ eṉṟatu. āyaṇṭiraṉ potiya malaik kuriyaṉātalpaṟṟi. vāṉattil veṟṟiṭam ciṟitu miṉṟi eṅkum viṇmīṉkaḷē pūkkiṉ avaṟṟiṉ tokai, āy , iravalark kītta yāṉait tokaikku nikarākum eṉpār, “yāṉaiyiṟ piḻaiyātu” eṉṟār. mīṉ pūkkāta iṭattu vāṉam karitāyt tōṉṟutaliṉ, ataṉaik “karuvaḻi” yeṉṟār. vāṉameṅkum viṇmīṉkaḷē niṟaiyap pūttavaḻi eṅkum avaṟṟiṉ veḷḷoḷi parantu veḷitāyt tōṉṟumātaliṉ, “peruveḷ ḷeṉṉiṉ” eṉṟār. piḻaittal nikarākāmai. “peruveḷḷeṉṉiṉ” eṉṟata ṉāl, peruveḷḷeṉṉumāṟu viṇmīṉkaḷum tōṉṟā; ākavē, avaṟṟiṉtokaiyum yāṉaikku nikarākā eṉpatām. 	(129)
130. vēḷ āy aṇṭiraṉ 
āyaṇṭiraṉ tirumaṉaikkaṇ ēṇiccēri muṭamōciyār taṅkiyirunta kālaiyil, avaṉpāl vanta paricilar palarkkum avaṉ kaḷiṟukaḷai mikutiyum vaḻaṅkuvatu kaṇṭu peruviyappuk koṇṭār. ataṉāl avar avaṉai nōkki, “āyē! niṉṉai yum niṉ malaiyaiyum pāṭivarum paricilar palarkkum mikka yāṉaikaḷai vaḻaṅkukiṉṟāy; avaṟṟiṉ tokaikaḷai nōkkiṉ, nī muṉpu koṅkaroṭu poruta kālattil avarkaḷ niṉakkut tōṟṟuk kīḻē eṟintuviṭṭu uyir tappi mēlaik kaṭaṟkaraip pakutikku ōṭiya kālattil avar eṟintu ceṉṟa vēlkaḷiṉum palavāka vuḷḷaṉa. yāṉaikaḷ ittuṇai mikutiyāka iruttaṟkuk kāraṇam nōkkiṉēṉ; oṉṟum pulaṉākavillai. orukāl niṉ nāṭṭu iḷampiṭi oru cūlukkup pattuk kaṉṟu īṉumō?” eṉṟu ippāṭṭiṟ ṟamviyapput tōṉṟak kuṟittuḷḷār.
	viḷaṅkumaṇik koṭumpū ṇāay niṉṉāṭ
ṭiḷampiṭi yorucūl pattī ṉummō
niṉṉuniṉ malaiyum pāṭi varunark
kiṉmukaṅ karavā tuvantunī yaḷitta
5 	aṇṇal yāṉai yeṇṇiṟ koṅkark 
kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṉṟait 
talaippeyart tiṭṭa vēliṉum palavē. 	(130)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai  : iyaṉmoḻi. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu.  
urai : 
viḷaṅku maṇik koṭumpūṇ āay - viḷaṅkiya maṇika ḷāṉ iyaṉṟa vaḷainta pūṇākiya ārattaiyuṭaiya āyē; niṉ nāṭṭu iḷam piṭi oru cūl pattu īṉumō - niṉatu nāṭṭiṉkaṇ iḷaiya piṭi oru karuppam pattukkaṉṟu peṟumōtāṉ;  niṉṉum niṉ malaiyum pāṭi varunarkku - niṉṉaiyum niṉ malaiyaiyum pāṭivarum paricilarkku; iṉmukam karavātu - iṉiya mukattai yoḷiyātu veḷip paṭutti; uvantu - kātalittu; nī aḷitta aṇṇal yāṉai eṇṇiṉ - nī koṭutta talaimaiyai yuṭaittākiya yāṉaiyai yeṇṇiṉ; koṅkark kuṭakaṭal oṭṭiya ñāṉṟai - nī koṅkarai mēlkaṭaṟkaṇṇē oṭṭappaṭṭa nāḷil; talaip peyart tiṭṭa vēliṉum pala - avar puṟaṅkoṭuttalāl tammiṭattiṉiṉṟum peyarttup pōkaṭappaṭṭa vēliṉum pala e-ṟu. 
talaippeyart tiṭṭa vēleṉṟa karuttu, paṭaikkala millātārai ētañceyvā rillaiyātaliṉ , tammuyirkku araṇākap peyarttiṭappaṭṭa vēleṉpatām; aṉṟip puṟakkoṭuttōṭukiṉṟār muṉṉōkkic cāyttup piṭitta vēl eṉpāru muḷar. itaṉāl veṉṟic ciṟappum koṭaic ciṟappum kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
yāṉai oru cūlukku oru kaṉṟutāṉ īṉumēyaṉṟip pala kaṉṟukaḷai yīṉātu; yāṉaikaḷiṉ tokai mikuti kaṇṭu viyantu kūṟutaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. āy kōyiliṉ veḷiyil muḻutum yāṉaikaḷ mikutiyākat tokukkappaṭṭirukkum eṉpataic cāṉṟōr, “iravalar varūu maḷavai aṇṭiraṉ, puravetirntu tokutta yāṉai” (naṟ.237) eṉpatu kāṇka.  iravalarkkuk koṭukkum tiṟattai “iṉmukam karavātu uvantunī yaḷitta” eṉṟum koṭukkappaṭṭa yāṉaikaḷiṉ iyalpai, “aṇṇal yāṉai” yeṉṟum kuṟittuḷḷār. yāṉaikkoṭai vāyilāka aṇṭiraṉ koṅkarai veṉṟa tiṟattaiyum kuṟikkak karutaliṉ, “koṅkark kuṭakaṭalōṭṭiya ñāṉṟait talaippeyarttiṭṭa vēl” eṉṟār. 
131. vēḷ āy aṇṭiraṉ
uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār, āy kuṭiyiṉ nīṅkik kāṭṭu nāṭṭiṟ pukuntu ataṉ iyaṟkaivaḷam kāṇac ceṉṟār. kāṭukaḷil  eṅkum yāṉaikaḷiṉ nirai mikutiyāka mēyvatai avar nēriṟ kaṇṭār. mōciyār, yāṉai mikka kāṭṭunāṭṭava rallarātaliṉ, avarkku viyappu mikutiyāyiṟṟu. yāṉaikaḷiṉ mikuti kaṇṭu avarneñcil āy aṇṭiraṉatu yāṉaik koṭai  paṟṟiya niṉaivu eḻuntatu. arukiruntōrai nōkki, “ikkāṭukaḷ āy aṇṭiraṉuṭaiya kuṉṟaṅkaḷaip pāṭi ṉavō? avaṉaiyum avaṉ kuṉṟattaiyum pāṭum paricilar kaḷaip pōla mikka yāṉaikaḷai ivaiyum uṭaiyavāyiruk kiṉṟaṉavē!” eṉṟa karuttuppaṭa ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
	maḻaikkaṇañ cēkku māmalaik kiḻavaṉ
vaḻaippūṅ kaṇṇi vāyvā ḷaṇṭiraṉ
kuṉṟam pāṭiṉa kollō
kaḷiṟumika vuṭaiyavik kaviṉpeṟu kāṭē	(131)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai  : iyaṉmoḻi. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu.  
urai : 
maḻaik kaṇam cēkkum māmalaik kiḻavaṉ - mukiliṉam ceṉṟu taṅkum uyarnta malaikkut talaivaṉ; vaḻaippūṅ kaṇṇi - curapuṉṉaip pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇi yiṉaiyum; vāy vāḷ aṇṭiraṉ - vāytta vāḷiṉaiyu muṭaiya aṇṭiraṉatu; kuṉṟam pāṭiṉakol - malaiyaip pāṭiṉavō; ikkaviṉ peṟu kāṭu - intak kaviṉaiyuṭaiya kāṭu; kaḷiṟu mika uṭaiya - kaḷiṟukaḷai mikavumuṭaiya e- ṟu 
yāṉaikkup piṟappiṭamāyirukkiṟa kāṭṭilum aṇṭiraṉaip pāṭiṉōr yāṉai mikavu muṭaiyareṉṟu avaṉ koṭaic
ciṟappuk kūṟiyavāṟu. āykku aṇṭira ṉeṉpatum oru peyar. 
viḷakkam : 
māmalaik kiḻavaṉākiya aṇṭiraṉuṭaiya kuṉṟam pāṭiṉa kollō, ik kaviṉpeṟu kāṭu kaḷiṟu mika vuṭaiyavākalāṉ eṉa iyaiyum taṉṉaiyum taṉ malaiyaiyum pāṭi varuvōrkku eṇṇillāta yāṉaikaḷai āy aṇṭiraṉ koṭuppatai nēriṟ kaṇṭu makiḻntuḷḷārākaliṉ, “ikkaviṉpeṟu kāṭu kaḷiṟumika vuṭaiyavākalāṉ, kuṉṟam pāṭiṉakollō” eṉṟār. āy aṇṭiraṉaip pāṭiya paricilar avaṉ nalkum uṇavālum aṇikalaṅkaḷālum kaviṉpeṟuvatōṭu kaḷiṟukaḷaiyum mikap peṟṟuc celvatupaṟṟi, “ik kaviṉ peṟukāṭu” eṉṟu ciṟappittār. pacuntaḻai pōrttup pūvum kāyum kaṉiyum tāṅkiniṟpatu viḷaṅka, “kaviṉpeṟu kāṭu” eṉacciṟappikkappaṭṭatu .maḻaikkaṇam -mukiṟkūṭṭam. cēkkum- taṅkum. vaḻai - curapuṉṉai. 
132. vēḷ āy aṇṭiraṉ 
āy aṇṭiraṉuṭaiya peruṅkoṭaiyum pēraṉpum peṟṟa ēṇiccēri muṭamōciyār, avaṉ pāl ciṉṉāḷ taṅki avaṉ naṟpaṇpukaḷaiyum avaṉatu naṭpup payiltōṟum nūl nayampōl iṉpantaruvataiyum uṇarntu, ittakaiya perun takaiyiṉ pēraṉpiṉai muṉpē peṟā toḻinta tamatu nilaimaik kiraṅki, “ivvulakil ettuṇaiyuyarntōrkkum muṉṉē vaittu niṉaittaṟkuriya peruntakaiyai muṉṉē niṉaiyātu ēṉaic celvarai niṉaintu, piṉpē ivaṉai niṉaintēṉ; avaratu poruḷ cērāta pukaḻaip pāṭiṉēṉ; avaratu poyp pukaḻaip piṟar pāṭak kēṭṭēṉ; ivaṟṟai muṟaiyē ceyta eṉ neñcum, nāvum, ceviyum aḻika” eṉat tammai nontu koṇṭu, “vaṭaticaikkaṇ imayam niṟpatupōla, it teṉṟicaik kaṇ iv vāykuṭi nillātāyiṉ, ivvulakam kīḻmēlatāki aḻintupaṭum” eṉṟu ip pāṭṭiṟ kuṟittuḷḷār. 
	muṉṉuḷḷu vōṉaip piṉṉuḷḷi ṉēṉē
āḻkeṉ ṉuḷḷam pōḻkeṉ ṉāvē
pāḻūrk kiṇaṟṟiṟ ṟūrkaveṉ ceviyē
narantai naṟumpuṉ mēynta kavari
5 	kuvaḷaip paiñcuṉai paruki yayala
takarat taṇṇiḻaṟ piṇaiyoṭu vatiyum 
vaṭaticai yatuvē vāṉṟō yimayam
teṉṟicai yāaykuṭi yiṉṟāyiṟ
piṟaḻvatu maṉṉōvim malartalai yulakē.	(132)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai  : iyaṉmoḻi. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
muṉ uḷḷuvōṉaip piṉ uḷḷiṉēṉ - yāvariṉum muṉṉē niṉaikkappaṭumavaṉaip piṉpē niṉaittēṉ yāṉ; eṉ uḷḷam āḻka - avvāṟu niṉainta kuṟṟattāl eṉa tuḷḷam amiḻntip pōvatāka;   eṉ nā pōḻka - avaṉai yaṉṟip piṟaraip pukaḻnta nāvum karuviyāṟ piḷakkappaṭuvatāka; eṉ cevi pāḻ ūrk kiṇaṟṟiṉ tūrka- avaṉ pukaḻaṉṟip piṟar pukaḻaik kūṟak kēṭṭa eṉatu ceviyum pāḻpaṭṭa vūriṉkaṇ kiṇaṟu pōlat tūrvatāka; narantai naṟumpul mēynta kavari - narantaiyaiyum naṟiya pullaiyum mēynta kavarimā; kuvaḷaip paiñcuṉai paruki - kuvaḷaip pūvai yuṭaiya paciya cuṉaiyiṉ nīrai nukarntu; ayala takarat taṇṇiḻal piṇaiyoṭu vatiyum - ataṉ pakkattavākiya takaramarattiṉatu kuḷirnta niḻaliṉkaṇ taṉatu piṇaiyuṭaṉē taṅkum; vaṭaticaiyatu vāṉ tōy imayam - vaṭa ticaik kaṇṇatākiya vāṉaip poruntum imaya malaiyum; teṉ ticai āykuṭi iṉṟāyiṉ - teṉṟicaikkaṇ āy kuṭiyum illaiyāyiṉ; im malartalai yulaku piṟaḻvatu maṉ - intap paranta iṭattaiyuṭaiya ulakam kīḻ mēlatākik keṭum e-ṟu. 
muṉṉuḷḷuvōṉaip piṉṉuḷḷiṉēṉ eṉa uḷḷam āḻtaṟkuk kāraṇam kūṟiṉamaiyāṉ, piṟaraip pukaḻnta nāveṉavum piṟar pukaḻ kēṭṭa ceviyeṉavum ēṉaiya vaṟṟiṟkum kāraṇam varuvitturaikkappaṭṭatu. aṉṟi vaṭaticai, tēvarulakō ṭottalāṉ imayattāl tāṅka vēṇṭuva tillai; teṉṟicaikkaṇ āykuṭi tāṅkiṟṟillaiyāyiṉ ivvulaku piṟaḻum;ataṉāl imayattukku muṉ uḷḷap paṭuvōṉaip piṉṉuḷḷiṉē ṉātalāl eṉatuḷḷam āḻka; eṉatu nā pōḻka; eṉatu cevi tūrvatāka veṉṟatākki uraippiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
imayattiṉkaṇ kavarimāṉ narantai naṟumpul mēyntu cuṉainīr parukit takarat taṇṇiḻal vatiyum eṉa ivar kūṟiyatu pōlak kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, “kavirtatai cilampil tuñcum kavari, parantilaṅ karuviyoṭu narantam kaṉavum, āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam” (patiṟ. 11) eṉpatu īṇṭu oppunōkkattakkatu. narantai, narantam eṉavum vaḻaṅkum; iḵtu oruvakaip pul. ittakaiya ciṟappiṉaiyuṭaiya imayamuḷatākavum, teṉṟicaikkaṇ āykuṭi yiṉṟāyiṉ, immalartalai yulaku piṟaḻumākaliṉ itaṟkuriya āyaṇṭiraṉai muṉṉē niṉaiyātu viṭṭa kuṟṟattāl eṉ uḷḷam āḻka eṉat taṉṉai nontu koṇṭa vāṟu. narantai naṟumpul leṉṟatu ummait tokai. takaram, oruvakai maram. iṉic cila piratikaḷil, “imayattiṟ korutaramāka ulakattait tāṅkum āy uḷaṉākavum, piṟaricaiyaik kēṭṭa cevi tūrka; kēṭṭup piṟarai niṉaitta uḷḷam āḻka; niṉaittup piṟaraip pāṭiya nāp pōḻvatāka veṉa uḷḷamoḻin taṉavaṟṟiṟ kum kāraṇam varuvittukkoḷka” eṉṟōr urai kāṇappaṭukiṟatu. 
133. vēḷ āyaṇṭiraṉ 
āyaṇṭiraṉaik kaṇṭu avaṉ pukaḻpāṭi mikka kaḷiṟṟup paricu peṟṟēkum viṟali yorutti, avaṉ peyaraik kēṭṭa vaḷavaṉṟi nēriṟ kaṇṭaṟiyāta vēṟoru viṟaliyaik kaṇṭu, avaḷatu aṟiyāmaik kiraṅki, “viṟali nī āyaṇṭiraṉaik kaṇṇiṟ kaṇṭatillai. kāṇa virumpiṉaiyāyiṉ ippoḻutē niṉ koṇṭaimēṟ kāṟṟaṭikka mayil pōl kaviṉuṟa naṭantu ceṉṟu avaṉaik kāṇpāyāka” eṉṟa viṟaliyāṟṟuppaṭai vāyilāka ivaṉatu pukaḻai muṭamōciyār ip pāṭṭil moḻintuḷḷār. 
	melliyal viṟalinī nallicai ceviyiṟ 
kēṭpi ṉallatu kāṇpaṟi yalaiyē
kāṇṭal vēṇṭiṉai  yāyiṉ māṇṭaniṉ 
viraivaḷar kūntal varaivaḷi yuḷarak
5 	kalava maññaiyiṟ kāṇvara viyali 
māri yaṉṉa vaṇmait 
tērvē ḷāyaik kāṇiya ceṉmē.	(133)
tiṇai : atu;  tuṟai : viṟaliyāṟṟuppaṭai. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
melliyal viṟali  - melliya iyalpiṉaiyuṭaiya viṟali; nī nallicai ceviyiṟ kēṭpi ṉallatu - nī nalla pukaḻaic ceviyāṟ kēṭpiṉallatu; kāṇpaṟiyalai - avaṉ vaṭivaik kāṇṭalaṟiyāy; kāṇṭal vēṇṭiṉai yāyiṉ - kāṇṭalai virumpiṉāyāyiṉ; māṇṭa niṉ viraivaḷar kūntal varaivaḷi uḷara - māṭcimaippaṭṭa niṉatu maṇam vaḷarum kūntalilē varaiyiṭattuk kāṟṟu vantacaippa; kalava maññaiyiṟ kāṇvara iyali - pīliyaiyuṭaiya mayilpōlak kāṭci yuṇṭāka naṭantu; māri aṉṉa vaṇmait tēr vēḷ āyai - maḻaipōṉṟa vaṇmaiyaiyuṭaiya tēriṉaiyuṭaiya vēḷ āyai; kāṇiya cemmē - kāṇac celvāyāka e-ṟu. 
“viraivaḷar kūntal varaivaḷi yuḷara” veṉṟatu, “koṇṭaimēṟ kāṟṟaṭikka” eṉpatoru vaḻakkuppaṟṟi niṉṟatu. eṉṟataṉāṟ payaṉ, piṟitoṉṟāl iṭaiyūṟillai yeṉpatām. āy māri yaṉṉa vaṇmaiyaṉātaliṉ viṟaliyai am māriyaik kaṇṭa mayilpōlak kaḷittuc cel leṉṟa vāṟām. yāḻa niṉṟeṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
māṇṭa niṉ eṉpuḻi, yāḻa niṉ eṉṟum pāṭamuṇṭeṉa uraikārar kūṟukiṉṟār. yāḻa veṉpatu acainilai āyatu pukaḻ kūṟakkēṭṭa māttiraiyē kāṇṭalvēṭkai mikku melivuṟṟu niṉṟamai tōṉṟa, “melliyal viṟali” yeṉṟār. vaḷi yuḷarappaṭṭa kūntal mayiṟṟōkaipōl viḷaṅkutalāl, mayilpōṟ celka eṉṟār. “koṭicci kūntal pōlat tōkai yaruñciṟai virikkum” (aiṅ.300) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. āyiṉ koṭaiyai māriyaṉṉa vaṇmai yeṉṟatu, payaṉōkkātu vēṇṭumiṭattu nīraic coriyum māripōla, āyaṇṭiraṉum irappārk kītal taṉ kaṭaṉeṉak karuti yoḻukiṉā ṉeṉpatu vaṟpuṟutti niṉṟatu. immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum, aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ” (puṟam.134) eṉṟu piṟāṇṭum ivvāciriyar kūṟutal kāṇka. 
134. vēḷ āyaṇṭiraṉ 
“ulakattuc celvar palarum tampāl uḷḷa celvattaip paricilarkku vaḻaṅkuvatu immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyiṟ ṟuṟakka viṉpamum kuṟittēyākum; ākavē, ippayaṉ karutik koṭai vaḻaṅkum avarkaḷ, poruḷ koṭuttu maṟumai yiṉpam kōṭaliṉ, ōrāṟṟāl aṟavilai vaṇikarē yāvar; avar tokaiyuḷ āyaṇṭiraṉum amaivaṉ pōlum”eṉac cāṉṟōriṭaiyē orukāl pēccu nikaḻntatāka, ēṇiccēri muṭamōciyār, “āy attakaiya ṉallaṉ; illārkku vēṇṭuvaṉa nalki avaraiyum tammaippōla, ulakiyalil nukarvaṉa nukarvittal uṭaiyōrkkuk kaṭaṉām eṉṉum cālpu cāṉṟōrkkuriyatu; ataṉaiyē cāṉṟōrum ceyvar; avvāṟē tāṉum accāṉṟōr neṟi oḻukutal takkateṉa nikaḻvatu āy aṇṭiraṉatu koṭai” eṉa ippāṭṭiṉkaṇ ac cāṉṟōrkku vaṟpuṟuttiyuḷḷār. 
	immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum 
aṟavilai vaṇika ṉāyalaṉ piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa 
āṅkup paṭṭaṉ ṟavaṉkaivaṇ maiyē.	(134)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : iyaṉmoḻi. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
immaic ceytatu - ip piṟappiṉkaṭ ceyta toṉṟu; maṟumaikkām - maṟupiṟappiṟ kutavum; eṉum aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ - eṉṟu karutip poruḷai vilaiyākak koṭuttu ataṟku aṟaṅkoḷḷum vaṇikaṉ āy allaṉ; cāṉṟōr piṟarum ceṉṟa neṟi eṉa - amaintōr piṟarum pōyavaḻi yeṉṟu ulakattār karuta; āṅkup paṭṭaṉṟu avaṉ kaivaṇmai - anta naṟceykaiyilē paṭṭatu avaṉatu kaivaṇmai e-ṟu. 
aṉṟi, āy aṟavilai vaṇikaṉ  allaṉ ; piṟarum cāṉṟōr ceṉṟa neṟi yeṉak karuti ac ceykaiyilē paṭṭa taṉṟu avaṉ kaivaṇmai yeṉṟuraippāru muḷar. itaṟkup paṭṭaṉṟeṉpatu maṟaipporuḷ paṭāmaiyiṉ, paṭṭataṉ ṟeṉpatu paṭṭaṉṟeṉa vikāramākak koḷka. 
viḷakkam : 
maṟumaip payaṉ aṟappayaṉātaliṉ, immaiyil nalam ceytu maṟumaiyil iṉpam karutuvōrai “aṟavilai vaṇikar” eṉṟār. amaintōr - naṟpaṇpukaḷāl niṟaintavar. eṉa eṉpataṟku eṉṟu karuta veṉṟuraittavar karututalaic ceytaṟkuriyavar ivareṉpār “ulakattār” eṉṟār. paṭṭaṉṟu - paṭṭatu; “aṇintaṉṟu” eṉṟāṟ pōla. piṟar kūṟumāṟu urai koḷvatāyiṉ, paṭṭa taṉṟeṉpatu paṭṭaṉṟeṉa niṉṟateṉa vuraittal vēṇṭum; iṉṟēl, paṭṭaṉ ṟeṉpatu etirmaṟaip poruḷ tārātu eṉa aṟika. 	(134)
135. vēḷ āyaṇṭiraṉ 
ēṇiccēri muṭamōciyār, mutaṉmutalāka āy aṇṭiraṉuṭaiya vaṇmai, āṇmai, uṭaimai mutaliya vaṟṟāṉ uḷatākiya pukaḻaik kēḷviyuṟṟu avaṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉum avaṉatu pulamai nalamum, maṉanalamum kēḷviyuṟṟiruntāṉātaliṉ, avarai avar varicaiyaṟintu varavēṟṟut takka ciṟappiṉaic ceytāṉ avaṉ vaḻakkam pōl mikka vaḷaviya kaḷiṟum, māvum, tēru, mutaliya palavaṟṟaip paricilākat tara muṟpaṭṭāṉ. ataṉaiyaṟinta mōciyār, tām kūṟakkarutuvatai nērmukamākak kūṟiṉ, avaṉ aṉpu mika vuṭaimaiyāṟ paṭṭāṅkuk koḷḷāṉeṉṟu niṉaintu oru pāṇaṉ kūṟṟāka varum pariciṟṟuṟaip pāṭṭoṉṟil vaittu, “māvēḷ āy, viṟali yeṉpiṉṉē vara, paṭumalaip paṇṇuk kuriya ciṟiya yāḻai orupuṭai taḻuvik koṇṭu niṉṉuṭaiya nallicaiyai niṉaintu varum yāṉ,ippōtu vantatu, niṉṉaik kāṇṭal vēṇṭiyē yaṉṟik, kaḷiṟum, māvum, tērum, vēṇṭi yaṉṟu; niṉ celvattaip paricilar, tamateṉa vaḷaittuk koḷvārāyiṉ,“ illai, iḵtu eṉatu” eṉṟu collutalai yaṟiyāta vaṇmai niṟainta maṉamuṭaiya nī pallūḻi vāḻvāyāka” eṉṟu vāḻttip pāṭiṉār. appāṭṭē ippāṭṭu. it tokai nūlil pāṭṭukkaḷ palavum avaravar varalāṟṟu muṟai paṟṟit tokukkappaṭāmaiyiṉ iḵtu īṇṭuk kāṇappaṭukiṟatu. 
	koṭuvari vaḻaṅkuṅ kōṭuyar neṭuvarai
aruviṭarc ciṟuneṟi yēṟaliṉ varuntit 
taṭavaral koṇṭa takaimel lotukkiṉ 
vaḷaikkai viṟaliyeṉ piṉṉa ḷākap
5 	poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ
varinavil paṉuval pulampeyarn ticaippap 
paṭumalai niṉṟa payaṅkeḻu cīṟiyāḻ 
olka luḷḷamo ṭorupuṭait taḻīip 
pukaḻcāl ciṟappiṉiṉ ṉallicai yuḷḷi
10 	vantaṉe ṉentai yāṉē yeṉṟum
maṉṟupaṭu paricilark kāṇiṟ kaṉṟoṭu 
kaṟaipaṭi yāṉai yiriyal pōkkum
malaikeḻu nāṭaṉ māvē ḷāay 
kaḷiṟu maṉṟē māvu maṉṟē
15 	oḷiṟupaṭaip puraviya tēru maṉṟē
pāṇar pāṭunar paricila rāṅkavar
tamateṉat toṭukkuva rāyi ṉemateṉap 
paṟṟa ṟēṟṟāp payaṅkeḻu tāyamo
ṭaṉṉa vākaniṉ ṉūḻi niṉṉaik 
20 	kāṇṭal vēṇṭiya vaḷavai vēṇṭār
uṟumuraṇ kaṭanta vāṟṟaṟ
potumīk kūṟṟattu nāṭukiḻa vōyē.	(135)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : pariciṟṟuṟai. āyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiyatu. 
urai : 
koṭu vari  vaḻaṅkum kōṭuyar neṭu varai - puli iyaṅkum cikara muyarnta neṭiya malaiyiṉkaṇ; aru viṭar ciṟuneṟi ēṟaliṉ - ēṟutaṟkariya piḷappiṉkaṇ ciṟiya vaḻiyai yēṟuta lāṉ; varunti - varuttamuṟṟu; taṭavaral koṇṭa - uṭal vaḷaivaip poruntiya; takai mel otukkiṉ - payila aṭiyiṭṭu naṭakkiṉṟa melliya naṭaiyiṉaiyuṭaiya; vaḷaik kai viṟali eṉ piṉṉaḷāka - vaḷaiyaiyaṇinta kaiyaiyuṭaiya viṟali  eṉ piṉṉē vara; poṉ vārntaṉṉa- poṉṉaik kampiyākac ceytāṟpōṉṟa; puri aṭaṅku narampiṉ - muṟukkaṭaṅkiya narampiṉaiyuṭaiya; vari navil paṉuval pulam  peyarntu icaippa - varip poruṇmaiyōṭu payilum pāṭṭu nilantōṟu māṟi māṟi yolippa; paṭumalai niṉṟa payam keḻu cīṟi yāḻ - paṭumalaip pālai nilaipeṟṟa payaṉ poruntiya ciṟiya yāḻai; olkal uḷḷamoṭu - taḷarnta neñcattuṭaṉē; orupuṭait taḻīi - oru maruṅkilē yaṇaittukkoṇṭu; pukaḻcāl ciṟappiṉ  niṉ nallicai yuḷḷi - pukaḻtaṟkamainta talaimaiyaiyuṭaiya niṉatu nalla pukaḻai niṉaittu; entai yāṉ vantaṉeṉ - eṉṉuṭaiya iṟaivā, yāṉ vantēṉ; eṉṟum - ennāḷum; maṉṟu paṭu paricilark kāṇiṉ - maṉṟattiṉkaṇ vanta paricilaraik kāṇiṉ; kaṉṟoṭu kaṟai yaṭi yāṉai iriyal pōkkum - kaṉṟuṭaṉē kaṟai poruntiya aṭiyaiyuṭaiya yāṉaiyai aṇiyaṇiyākac cāyttuk koṭukkum; malai keḻu nāṭaṉ - malaiyaiyuṭaiya nāṭaṉē; mā vēḷ āy - mā vēḷākiya āyē; kaḷiṟum aṉṟu- yām vēṇṭiyatu yāṉaiyum aṉṟu, māvum aṉṟu, kutiraiyum aṉṟu; oḷiṟupaṭaip puraviya tērum aṉṟu - viḷaṅkiya poṟpaṭaiyaiyuṭaiya kutiraiyiṟ pūṭṭap paṭṭa tērum aṉṟu; pāṇar pāṭunar paricilar āṅkavar - pāṇarum pulavarum kūttar mutalāyiṉārumākiya avarkaḷ; tamateṉat toṭukkuvarāyiṉ - tammuṭaiya poruḷeṉa vaḷaittuk koḷvārāyiṉ; ematu eṉap paṟṟal tēṟṟā - ataṉai yemmuṭaiya teṉṟu avarpāṉiṉṟum mīṇṭu kaikkoḷḷutalait teḷiyāta; payaṅkeḻu tāya moṭu - payaṉ poruntiya urimaiyōṭu kūṭi; aṉṉavāka niṉ ūḻi - maṟṟum attaṉmaiyavāka niṉṉuṭaiya  vāḻnāḷkaḷ; niṉṉaik kāṇṭal vēṇṭiya aḷavai - yāṉ vantatu niṉṉaik kāṇṭalvēṇṭiya māttiraiyē; vēṇṭār uṟu muraṇ kaṭanta āṟṟal - pakaivaratu mikka māṟupaṭṭai veṉṟa valiyaiyuṭaiya; potumīk kūṟṟattu nāṭu kiḻavōy - yāvarum oppap pukaḻum nāṭṭai yuṭaiyāy e-ṟu. 
nāṭu kiḻavōy, yāṉ vantatu, kaḷiṟu mutaliyaṉa vēṇṭi yaṉṟu; niṉṉaik kāṇṭal vēṇṭiya aḷavē; niṉṉūḻi aṉṉavāka veṉak kūṭṭuka. allatūum, yāṉai mutalāyiṉa vaṉṟip piṟavaṟṟaiyum pāṇar mutalāyiṉōr tamateṉat toṭukkuvarāyiṉeṉa iyaitturaippiṉu mamaiyum. koṭuvari; paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai; ākupeyarumām. 
iṉi, tatai mellotukkiṉ eṉavum, vaṭinavil paṉuval eṉavum oḷiṟu naṭaip puraviya eṉavum pāṭamōtuvāru muḷar. vaṭinavil paṉuval pulampeyarn ticaippa veṉṟu koṇṭu vaṭittal payiṉṟa pāṭṭai icaitoṟum peyarttu vācikka  veṉṟuraippārumuḷar. potumīk kūṟṟam, potiyilumām. 
viḷakkam : 
vaḷainta varikaḷai mēṉi muḻutum uṭaimaipaṟṟip pulikkuk koṭuvari yeṉṟu peyarāyiṟṟu. vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya puliyeṉa viritalpaṟṟi, itaṉaip paṇputtokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai yeṉṟum, iḵtu iyaṟpeyaraṉmaiyāṉ, “ākupeyarumām”eṉṟum kūṟiṉār. iv viyaipu kuṟittē cila uraikārar, itaṉai aṉmoḻittokai yākupeyareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. taṭavaral vaḷaivu. varip poruṇmaiyāvatu, avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum, piṟappiṟkēṟṟa toḻiṟ ṟaṉmaiyum tōṉṟak kūṟutal. itu varik kūttu. varippāṭṭāvatu, teyvañ cuṭṭiyum makkaṭ cuṭṭiyum “paṇṇum tiṟamum ceyalum pāṇiyum oru neṟiyaṉṟi mayaṅkac collappaṭṭa eṭṭaṉiyalpum āṟa ṉiyalpum peṟṟut taṉ mutalum iṟutiyum keṭṭu iyalpum muṭamumāka muṭintu karutappaṭṭa cantiyum cārttum peṟṟum peṟātum” varuvatu. paṭumalai oruvakaip paṇ; itu kaikkiḷai kuralāka niṟuttup pāṭuvatu eṉpa. yāḻai orupuṭait taḻīik koṇṭa tāṉ uḷḷam taḷarntataṟkuk kāraṇam kūṟārāyiṉum, neṭuvarai yaruviṭarc ciṟuneṟi yēṟivanta teṉpatu viṟalikkuk kūṟiyavāṟṟāl tuṇiyappaṭum. paricilar toṭakkattē maṉṟattē taṅkip piṉṉarē maṟukutōṟum ceṉṟu pāṭupavātaliṉ, “maṉṟupaṭu paricilar” eṉṟār. toṭuttal-vaḷaittuk koḷḷutal. potuvāka yāvarālum mēlāya coṟkaḷāṟ pārāṭṭappaṭum pukaḻ “potumīk kūṟṟa” meṉappaṭṭatu; mīkkūṟutal-pukaḻtal; “mīkkūṟum maṉṉaṉilam” (kuṟaḷ - 386). potiyil, cāṉṟōr yāvarālum mīkkūṟappaṭum ciṟappuṭaiyatātalāl, “potumīkkūṟṟam potiyilumām” eṉṟār. “potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum... oṭukkam kūṟār uyarntō ruṇmaiyiṉ” eṉa aṭikaḷ kūṟutal kāṇka. 
136. vēḷ āy aṇṭiraṉ
tuṟaiyūr eṉpatu kāvirikkaraikkaṇ uḷḷatō rūr. ivvūril ōṭaikiḻār eṉṉum cāṉṟōr vāḻntaṉar. ivar vaṟumai mikkup potiyiṉmalaik kiḻavaṉākiya āy aṇṭiraṉaip pāṭip paricil peṟak karuti, avaṉatu āy kuṭikkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭār. appōtu avar tamatu vaṟumait tuṉpattai ip pāṭṭil amaittu, “vēntē, eṉ uṭaiyiluḷḷa taiyalil vāḻum cīlaippēṉ orupāl eṉṉaip pakaittut tuṉpuṟuttukiṟatu; uṇaviṉṟi varuntum eṉ cuṟṟat tōṭu eṉṉai varuttum pacinōy orucār tuṉpuṟuttukiṟatu; evariṭattēṉum paricil peṟṟuc celliṉ, vaḻiyil āṟalaittu ataṉaiyum paṟittuk koḷḷum kaḷvaratu accam orumaruṅku varuttattaic ceykiṟatu. it tuṉpaṅkaḷaṉaittaiyum pōkki emmai aruḷa vallavaṉ āyaṇṭiraṉ eṉakkēṭṭu avaṉ pukaḻai virumpi yāṅkaḷ neṭuñcuraṅ kaṭantu vantuḷḷōm. eṅkaṭku īpavarē oru payaṉum karutātu piṟarkku īpavarāvar; orupayaṉ karutip piṟarkkīpavar tamakkē īpavarāvar; ivvaḷavē yāṉ colvēṉāka, nī niṉ takutikkēṟpa vēṇṭuvaṉa vaḻaṅkuka. yāṅkaḷ ap paricilaikkoṇṭu em  tuṟaiyūriṉkaṇṇē yiruntu uṇṭu makiḻntu, emmūrt tuṟaiyiṭattu maṇaliṉum pala yāṇṭu nī vāḻvāyāka eṉa vāḻtti makiḻvōm” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
	yāḻppattarp puṟaṅkaṭuppa
iḻaivalanta paḵṟuṉṉat 
tiṭaippuraipaṟṟip piṇiviṭāa 
īrkkuḻāttō ṭiṟaikūrnta
5 	pēeṟpakaiyeṉa voṉṟeṉkō
uṇṇāmaiyi ṉūṉvāṭit
teṇṇīriṟ kaṇmalkik
kacivuṟṟaveṉ palkiḷaiyoṭu
paciyalaikkum pakaiyoṉṟeṉkō
10 	aṉṉataṉmaiyu maṟintīyār
niṉṉatutāveṉa nilaitaḷara 
marampiṟaṅkiya naḷiccilampiṟ
kuraṅkaṉṉapuṉ kuṟuṅkūḷiyar
parantalaikkum pakaiyoṉṟeṉkō
15 	āaṅ. keṉaippakaiyu maṟiyunaṉāy
eṉakkarutip peyarētti
vāyāraniṉ ṉicainampic 
cuṭarcuṭṭa curattēṟi 
ivaṇvanta perunacaiyēm
20 	emakkīvōr piṟarkkīvōr
piṟarkkīvōr tamakkīpaveṉa 
aṉaitturaittaṉaṉ yāṉāka
niṉakkottatu nīnāṭi
nalkiṉai viṭumati parici lalkalum
25	taṇpuṉal vāyiṟ ṟuṟaiyūr muṉṟuṟai
nuṇpala maṇaliṉu mētti 
uṇkuvam perumanī nalkiya vaḷaṉē. 	(136)

tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : paricilkaṭānilai. avaṉait tuṟaiyūr ōṭaikiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
yāḻp pattar puṟam kaṭuppa - yāḻp pattariṉatu puṟattai yoppa; iḻai valanta pal tuṉṉattu - iḻai cūḻnta pala taiyaliṉatu; iṭaip purai paṟṟi - iṭaikkaṇ uḷavākiya puraikaḷaip paṟṟi; piṇiviṭāa īrk kuḻāttōṭu - oṉṟō ṭoṉṟu toṭarnta piṇippu viṭātē kiṭakkiṉṟa īriṉatu tiraḷōṭu; iṟai kūrnta pēeṉ pakaiyeṉa oṉṟu eṉkō - taṅkutal mikka pēṉākiya pakaiyai oru pakai yeṉpēṉō; uṇṇāmaiyiṉ ūṉ vāṭi - uṇṇāmaiyiṉ uṭampu pularntu; kaṇ teṇṇīriṉ malki- kaṇ teḷinta nīrāl niṟaintu; kacivuṟṟa eṉ pal kiḷaiyoṭu - viyarppuṟṟa eṉatu pala cuṟṟattōṭu; paci alaikkum pakai oṉṟeṉkō - pacinōy varuttum pakaiyai oru pakai yeṉpēṉō; aṉṉa taṉmaiyum aṟintīyār - appeṟṟippaṭṭa eṉatiyalpaiyum aṟiyārāy; niṉṉatu tā eṉa - niṉ kaipporuḷait tāveṉṟu colli; nilai taḷara - emmuṭaiya nilaikaḷ taḷarumpaṭi; maram piṟaṅkiya naḷic cilampiṉ - maraṅkaḷ ceṟinta kuḷirnta malaiyil; kuraṅkaṉṉa puṉ kuṟuṅkūḷiyar - kuraṅku pōlap paṟittukkoḷḷum iyalpaiyuṭaiya pulliya kuṟiya āṟalai kaḷvar; paran talaikkum pakai oṉṟeṉkō - parantu vantalaikkum pakaiyai oru pakai yeṉpēṉō; eṉaip pakaiyum aṟiyunaṉ āy eṉak karuti - ellāp pakaiyum aṟivāṉ āyē yeṉak karuti; vāyārap peyarētti - ematu vākkiṉāl mikavum niṉatu peyarai vāḻtti; niṉ icai nampi - niṉṉuṭaiya pukaḻai nacci; cuṭar cuṭṭa curattu ēṟi - ñāyiṟu cuṭappaṭṭa curattiṉkaṇṇē yēṟi; ivaṇ vanta perunacaiyēm - ivviṭattuvanta periya naccutalai yuṭaiyēm; emakku īvōr piṟarkku īvōr - iṅṅaṉam vaṟumaiyuṟṟa eṅkaḷukku oṉṟai iṭuvōraṉṟō payaṉ karutātu piṟarkku iṭupavarkaḷāvāreṉavum, piṟark kīvōr tamakku īpa veṉa - emmai yoḻinta piṟarkkiṭuvāraṉṟō payaṉ karuti yiṭutalāl taṅkaḷukkē iṭuvō reṉavum; aṉaittu yāṉ uraittaṉaṉ āka - avvaḷavāka yāṉ coṉṉēṉāka; niṉak kottatu nī nāṭi- niṉakkup poruntiyatu nī ārāyntu; paricil nalkiṉai viṭumati - emakkup paricil tantaṉaiyāy viṭuvāyāka; alkalum - nāṭōṟum; taṇ puṉal vāyil tuṟaiyūr muṉṟuṟai -kuḷirnta nīrōṭum vāyttalaikaḷai yuṭaiya tuṟaiyūriṉkaṇ tuṟai muṉṉar; nuṇ pala maṇaliṉum ētti - nuṇṇiya pala maṇaliṉum pala nāḷ vāḻka veṉa vāḻtti; uṇkuvam - uṇpēm; peruma -; nī nalkiyavaḷaṉ - nī tanta celvattai e-ṟu. 
peruma, nī nalkiya vaḷattai alkalum ētti uṇpēm; niṉak kottatu nī nāṭip paricil nalkiṉai viṭumati yeṉak kūṭṭuka. 
āyeṉa veṉpataṟku āyeṉṟu piṟar collaveṉṟum, emakkīvōr piṟark kīvōr eṉpataṟku emak kīvōr em vaṟumai kaṇṭu varuttamuṟuvōr yāvarkkum īvō reṉavum, piṟarkkīvōr tamakkīpaveṉṟataṟkup piṟarkkuk koṭuppōr ak koṭukkappaṭukiṉṟōr tamakkē koṭup pōrāva reṉavu muraippāru muḷar. kacivuṟṟa veṉpataṟku irakkamuṟṟa veṉiṉu mamaiyum. 
pēeṟ pakaiyeṉa veṉpuḻi eṉavum, āṅkeṉaip pakaiyu meṉpuḻi āṅkum acainilai. kaṇ teṇṇīriṉ malki yeṉavum vāyārap peyarētti yeṉavum māṟṟap paṭṭaṉa.  
viḷakkam : 
uṇṇāmaiyāl uṭal vāṭutalum viyarttalum iyalpātaliṉ, “ūṉvāṭik kacivuṟṟa eṉ palkiḷai” yeṉṟār. āṟalai kaḷvar malaikaḷil kuraṅku pōla maṟaintiruntu vaḻippaṟi ceyvatu tōṉṟa, “kuraṅkaṉṉa puṉ kuṟuṅkūḷiyar parantalaikkum pakai” yeṉṟār. tuṟaiyūr tamatūrātaliṉ, ataṉaiyē vitantōtu kiṉṟār. 
137. nāñcil vaḷḷuvaṉ
tirukkuṟaṭ celvattaic centamiḻkku vaḻaṅki ulaku pukaḻum nilaippukaḻ peṟṟa tiruvaḷḷuvar pōla, vaḷḷuva ṉeṉa iyaṟpeyar peṟṟa koṭaivaḷḷal in nāñcil vaḷḷuvaṉ. nāñcil malaiyum ataṉ aṭippakutiyiluḷḷa nāñcil nāṭum ivvaḷḷuvaṟkuriyavai. ivaṉ cēra maṉṉarkkuk kīḻiruntu vāḻum ciṟṟaracaṉ. ivaṉ muṉṉōr pōriṟ puṟaṅkoṭāta pukaḻ peṟṟavar. ivaṟku muṭivēnta ṉāṉa cēraṉ, ivaṉpāl perumatippum pēraṉpumuṭaiyavaṉāy ivaṉ vēṇṭiyaṉa yāvum vēṇṭiyavāṟē ivaṟku vaḻaṅkiṉaṉ. ataṉāl ivaṉum avaṉporuṭṭuc cātal, taṉṉai viṟṟāyiṉum koḷḷattakkateṉak karutum vīṟu koṇṭiruntāṉ. oḷavaiyārāl ivaṉ periyōr varicaiyuḷ vaittup pōṟṟappaṭṭavaṉ. ivaṉatu cāṉṟāṇmaiyai viyanta oru ciṟaip periyaṉār ivaṉaip peṟṟa tāy tantaiyar tavattaip pārāṭṭi, “niṉ tantai tāy vāḻiyar niṟpayan ticiṉōrē” yeṉṟu vāḻttiyuḷḷār. “ivaṉ tantai yeṉṉōṟṟāṉ kolleṉṉum col” nikaḻumā ṟoḻukiya ivaṉatu  oḻukkam tiruvaḷḷuvar tiruvuḷḷattiruntu viḷakkañ ceytiruppatu itaṉāl naṉku pulaṉākiṟatu. ivaṉai oru ciṟaip periyaṉār. marutaṉiḷanātaṉār, oḷavaiyār eṉṟa cāṉṟōr mūvarum pāṭiyuḷḷaṉar. ivaruḷ oḷavaiyār ivaṉaic ciṟitu arici vēṇṭiṉārāka, avarkku ivaṉ periyatoru kaḷiṟṟiṉai nalkiṉāṉ. ataṉai viyantu avar pāṭiya pāṭṭu mikka cuvaiyuṭaiyatākum. ippōtuḷḷa nākarkōvilaic cūḻavuḷḷa nāṭu nāñcil nāṭu eṉappaṭukiṟatu. āṅkuḷḷa malaikaḷuḷ nāñcilmalai iṉṉateṉat terintilatu. ātalāl, vaḷḷuvaṉatu nāñcilmalaiyum avaṉatu nāṭum ivaiyeṉat teḷitaṟku vēṇṭum viḷakkamillāmal irukkiṉṟaṉa. uṭumalaip pēṭṭaikkut teṟkiluḷḷa malaittoṭarkaḷiṟ ṟōṉṟi yōṭum kāṭṭāṟukaḷuḷ oṉṟu nāñcilāṟu eṉṉum peyar koṇṭuḷatu. u.vē. cāminātaiyaravarkaḷum itu kuṟittu oṉṟum kūṟamāṭṭā toḻintaṉar.ivvaḷḷuvaṉ cēra maṉṉaṉ ātaravu peṟṟavaṉeṉpatu koṇṭu, ivaṉatu nāṭu cēranāṭ ṭellaiyil tamiḻakattaic cāravirunta teṉpatu orutalai. 
iṉi, ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōruḷ oru ciṟaip periya ṉār peyar cila ēṭukaḷil oru ciṟaip peyariṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ivar nāñcil vaḷḷuvaṉatu nāṭṭilē piṟantu vaḷarntu nallicaip pulamai niṟaintavar. ivarkku vaḷḷuvaṉ āṭci nalattiṟ pērīṭupāṭu uṇṭu. nāṭṭil uḷḷa cāṉ ṟōrkkup peruntiru vuṭaiyarāṉa tamiḻvēntar mūvaraiyum pāṭutaṟkup pēravā vuṇṭātal iyalpāyiṉum, tamakku vaḷḷuvaṉaik kāṭṭilum avarkaḷ mēmpaṭṭavarākat tōṉ ṟāmaiyiṉ, avaraip pāṭuvataṟkuc ciṟitum avāvātavar. nāñcil nāṭṭil vitaitta vittu maḻaiyillai yeṉak keṭutaliṉṟik karumpupōla vaḷamuṟa vaḷarntu viḷaiyum eṉṟum, kōṭaiyāl nīrnilaikaḷ vaṟṟuvatillai yeṉṟum, kaṭaṉōkki yōṭum āṟukaḷ teḷinta nīruṭaṉē vēṅkaip pūkkaḷaik koṇṭu cellum eṉṟum pāṭi, “peruṅkal nāṭaṉē, nī vāḻvāyāka; niṉṉaip peṟṟamaiyāl niṉ tantaitāyar vāḻka” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. 
	iraṅku muraci ṉiṉañcāl yāṉai 
munnī rēṇi viṟalkeḻu mūvarai
iṉṉu mōryā ṉavāvaṟi yēṉē
nīyē, muṉyā ṉaṟiyu mōṉē tuvaṉṟiya
5 	kayattiṭṭa vittu vaṟattiṟ cāvātu
kaḻaikkarumpi ṉolikkuntu
koṇṭal koṇṭanīr kōṭai kāyiṉum
kaṇṇaṉṉa malarpūkkuntu
karuṅkāl vēṅkai malari ṉāḷum
10 	poṉṉaṉṉa vīcumantu
maṇiyaṉṉanīr kaṭaṟpaṭarum
cevvaraip paṭappai nāñciṟ poruta
ciṟuveḷ ḷaruvip peruṅka ṉāṭaṉai
nīvā ḻiyarniṉ ṟantai
15 	tāyvā ḻiyarniṟ payantici ṉōrē.	(137)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : iyaṉmoḻi; pariciṟṟuṟaiyu mām. nāñcil vaḷḷuvaṉai oruciṟaip periyaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
iraṅku muraciṉ - olikkum muraciṉaiyum; iṉam cāl yāṉai - iṉamamainta yāṉaiyaiyumuṭaiya; munnīr ēṇi viṟal keḻu mūvarai - kaṭalākiya ellaiyaiyuṭaiya nilattiṉ kaṇ veṉṟi poruntiya mūvēntarai; iṉṉum ōr yāṉ avā vaṟiyēṉ - iṉṉamum yāṉoruvaṉē pāṭum avāvai yaṟiyēṉ; nīyē muṉ yāṉ aṟiyumōṉ - nītāṉ muṉṉē toṭaṅki yāṉ aṟiyumavaṉ; tuvaṉṟiya kayattiṭṭa vittu - nīrniṟainta paḷḷattiṉkaṇ vitaitta vittu; vaṟattiṟ cāvātu - nīriṉmaiyāṟ cāvātu; kaḻaik karumpiṉ olik kuntu - karumpupōlat taḻaikkum; koṇṭal koṇṭa nīr - maḻaiyāl mukantu coriyappaṭṭa nīr; kōṭai kāyiṉum kaṇṇaṉṉa malar pūkkuntu - kōṭai kāyiṉum makaḷir kaṇpōṉṟa kuvaḷaimalar pūkkum; karuṅkāl vēṅkai malariṉ - kariya tāḷaiyuṭaiya vēṅkai malariṉ; nāḷum poṉṉaṉṉa vī cumantu - nāṭōṟum ap poṉpōlum pūvaic cumantu; maṇiyaṉṉa nīr kaṭaṟ paṭarum - maṇipōlum nīr kaṭaṟkaṭ cellum; cevvaraip paṭappai nāñciṟ poruna - cevviya malaippakkattaiyuṭaiya nāñcileṉṉum malaiyai yuṭaiya poruna; ciṟu veḷaruvip peruṅkal nāṭaṉai - ciṟiya veḷiya aruviyaiyuṭaiya periya malaiyaiyuṭaiya nāṭṭai yuṭaiyāy; nī vāḻiyar - nī vāḻvāyāka; niṟpayan ticiṉōr niṉtantai tāy vāḻiyar- niṉṉaip peṟṟō rākiya niṉ tantaiyum tāyum vāḻka e-ṟu. 
nīr malar pūkkumeṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻil iṭattu mēl ēṟiniṉṟatu.kōṭaikkāyiṉu meṉpatu pāṭa māyiṉ, kōṭaikkaṭkāyiṉu meṉṟālum, kōṭaikkaṇāyiṉu meṉṟāṉu muraikka. muṉṉiṉṟa peyarecca mūṉṟum nāñcileṉṉum nilappeyar koṇṭaṉa. taṉ paḻamai tōṉṟap pukaḻntu kūṟuvāṉ,mūvaraiyum pāṭumavāvai iṉṉumaṟiyē ṉeṉṟatākak koḷka. 
viḷakkam : 
viṟal keḻu mūvareṉṟatu, cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷai. ēṇi - ellai; “naḷiyiru munnī rēṇiyāka” (puṟam. 35) eṉpuḻippōla. avāvaṟiyēṉ - pāṭa virumpi yaṟiyēṉ. tamiḻc cāṉṟō raṉaivarkkum tamiḻ mūvēntaraip pāṭutaṟ kiyalpākavē avā vuṇṭākumāyiṉum; yāṉoruvaṉē avvāṟu avāvātavaṉ eṉpār, “iṉṉum ōr yāṉ avāvaṟiyēṉ” eṉṟār. kaṇṇaṉṉa malar eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, ciṟappuṭaiya makaḷir kaṇṇeṉpatu koḷḷappaṭṭatu. ippōtuḷḷa nāñcil nāṭṭi luḷḷa malaikaḷuḷ nāñcilmalaiyiṉṉa teṉat terintilatu. pūttalviṉai malarkkurittāyiṉum, nīriṉ viṉaiyākak kūṟappaṭu taliṉ, malariṉviṉai ataṟkiṭamākiya nīrmēlēṟi niṉṟateṉṟār. nilappeyar - iṭappeyar. “viṟalkeḻu vēntar mūvaraiyum aṟiyēṉ. nīyē yāṉmuṉ ṉaṟiyu mōṉ” eṉṟatu, ivvāciri yarkku ivaṉpāluḷḷa paḻamait toṭarpu viḷakkuvatu kāṇka. maṇi, paḷiṅku maṇi. “paḷiṅku vakuttaṉṉa tīnīr” (puṟam.150) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. olikkum, pūkkum, paṭarum eṉṟa peyareccam mūṉṟum  nāñcil eṉṉum iṭappeyar. koṇṭaṉa. olikkum, pūkkum eṉpaṉa, um untāy niṉṟaṉa.	 (137)
138. nāñcil vaḷḷuvaṉ
orukāl, maturai marutaṉ iḷanākaṉār nāñcil vaḷḷu vaṉaiyaṭaintu avaṉāl mikka paricil tarappeṟṟuc ceṉṟār. celpavar vaḻiyil pāṇar kūṭṭamoṉṟu varak kaṇṭu, avar kaḷil mūttōṉai nōkki, “nī celvar piṟarai niṉaiyātu, nāñcil vaḷḷuvaṉai niṉaintu pōvatu nōkka, nī virinta periya maṉamuṭaiyaṉākat tōṉṟukiṉṟāy; nī kuṟittuc cellum vaḷḷalō piṉṟaiyō, nāḷaiyō vāveṉa moḻipava ṉallaṉ” eṉṟārāka, avaṉ, tāṉ itaṟku muṉpum avaṉpāṟ ceṉṟu paricilpeṟṟu vantamai terivittu, iṉi avvāṟu peṟa muṭiyumō eṉa maiyalnōkkam koṇṭāṉ. avaṟku marutaṉiḷanākaṉār, “avaṉ kiḷiyīṭu vāyttāṟ pōlpavaṉ; avaṉpāṟ cellum niṉṉai muṉṉē vantu pōṉa paḻaiya pāṇa ṉeṉat terinturaippār yāvaruḷar? nī iṉṉē iṉitu celka” eṉa ippāṭṭiṉkaṇ kuṟitturait tuḷḷār. 
	āṉiṉaṅ kalitta vatarpala kaṭantu
māṉiṉaṅ kalitta malaipiṉ ṉoḻiya 
mīṉiṉaṅ kalitta tuṟaipala nīnti 
uḷḷi vanta vaḷḷuyirc cīṟiyāḻ
5 	citāa ruṭukkai mutāarip pāṇa 
nīyē pēreṇ ṇalaiyē niṉṉiṟai
māṟi vāveṉa moḻiyalaṉ mātō 
oliyiruṅ katuppi ṉāyiḻai kaṇavaṉ 
kiḷimarīiya viyaṉpuṉattu
10	maraṉaṇi peruṅkura laṉaiya ṉātaliṉ 
niṉṉai varuta laṟintaṉar yārō.	(138)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai.  tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai. avaṉai marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
āṉiṉam kalitta atarpala kaṭantu - peṟṟattiṉatu iṉam mikka vaḻipalavum vantu; māṉ iṉam kalitta malai piṉ ṉoḻiya - māṉtiraḷ mikka malai piṉ kaḻiya; mīṉiṉam kalitta tuṟaipala nīnti - mīṉiṉam taḻaitta tuṟai palavaṟṟaiyum nīnti; uḷḷi vanta - niṉaittu vanta; vaḷḷuyirc cīṟiyāḻ - vaḷḷiya ōcaiyai yuṭaittākiya ciṟiya yāḻaiyum; citāar uṭukkai mutāarip pāṇa - citārākiya uṭaiyaiyumuṭaiya mūtta pāṇaṉē; nī pēreṇṇalai - nītāṉ avaṉpāṟ cila karutip pōkiṉṟamaiyiṉ periya eṇṇattaiyuṭaiyai; niṉ iṟai - niṉṉuṭaiya talaivaṉ; māṟi vā eṉa moḻiyalaṉ - ippoḻutu pōyp piṉṉoru nāṭ pariciṟku vāveṉṟu collāṉ; oliyiruṅ katuppiṉ āyiḻai kaṇavaṉ - taḻaitta kariya kūntalaiyuṭaiya āyiḻaikkut talaivaṉ; kiḷi marīiya viyaṉ puṉattu - kiḷi maruviya akaṉṟa puṉattiṉkaṇ; maraṉ aṇi peruṅ kural aṉaiyaṉ ātaliṉ - marappotumpiṉkaṇ vaitta periya katirai yoppaṉātaliṉ; niṉṉai varutal aṟintaṉar yār - nī avaṉpāṟ paricilpeṟṟu varutaṟkaṇ niṉṉaip paḻaiya pāṇaṉ eṉṟu aṟivār yār e-ṟu. 
“niṉṉai varutal aṟintaṉar yār” eṉṟataṉ karuttu, niṉṉai yaṟivārum aṟiyāta taṉmaiyai yāvai yeṉpatām. aṟivār yāreṉpatu aṟintaṉar yāreṉak kālamayakkamāyiṟṟu. niṉakku avaṉ paricil tappāmal tarumeṉpāṉ “niṉṉiṟai” yeṉṟāṉ. “kiḷi marīiya viyaṉpuṉattu maraṉaṇi peruṅkura laṉaiyaṉ” eṉṟatu. kiḷiyīṭu vāyttāṟ pōlvaṉeṉṉum vaḻakkup paṟṟi niṉṟatu. 
viḷakkam : 
tuṟai-nīrt tuṟai. mutumaiyaiyuṭaiya pāṇaṉai mutāarip pāṇaṉ eṉṟār; mutirnta kāyai mutārikkāy eṉpatu pōla. peruṅkoṭai vēntar palar iruppavum, nāñcil vaḷḷuvaṉai nayantu cēṟaliṉ, “pēreṇṇalai” yeṉṟār. eṇṇal-eṇṇam. aṟintaṉar yār eṉṟaviṭattu, aṟitaṟkuriya niṉṉaip paḻaiya pāṇaṉ eṉṟu aṟivār yār eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. paricil peṟṟavaḻi ippāṇaṉatu paṇṭainilai, peṟṟa celvattāl maṟaintupōmeṉpatu eyta “aṟintaṉar yār” eṉṟataṉ karuttu “niṉṉai yaṟivārum aṟiyāta taṉmaiyai yāvaiyeṉpatām” eṉṟār. aṟivār yār eṉa etirkālattil kūṟaṟpālataṉai iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu kālamayakkam.  itu teḷivupaṟṟi vantatu. paṇṭum paricil  tantu ciṟappittuḷḷatōṭu ippōtum atu tarutaṟkuc camaintiruttaliṉ, “niṉṉiṟai” eṉṟāṉ; eṉavē, avaṉ paricil peṟuvatu tappātāyiṟṟu. kiḷiyīṭu vāyttāṟpōla veṉpatu piṟkālattē “illārkkuk kiḻiyīṭu vāyttāṟ pōla” eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. 
139. nāñcil vaḷḷuvaṉ 
piṟitorukāl, marutaṉiḷa nākaṉār vaḷḷuvaṉpāl paricil peṟutal vēṇṭic ceṉṟār. tamakkup paricil iṉṟiyamai yāmaiyum ataṉai viraiyap peṟavēṇṭi yiruttalaiyum avaṟku nērē yuraittal iyalāmaiyiṉ, pāṇaṉ oruvaṉ virumpik kēṭkum vāypāṭṭāl, ippāṭṭiṉkaṇ vaittu, “vēntē, eṉ piṉṉē varum iḷaiya makaḷirum viṟaliyarum vāḻtal vēṇṭi yāṉ poy kūṟuvēṉallēṉ; meyyē kūṟukiṉṟēṉ; eṉatu ippōtaiya nilaimai nī maṉam kaṉintu nalkum kālattai nōkkiyiruttaṟ kēṟṟataṉṟu. niṉakkuriya muṭivēntaṉākiya cēraṉō, niṉakku vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭi yāṅkuk koṭuttaṟku añcāṉ; avaṉporuṭṭu nī cātaṟkum añcāy; orukāl pōruṇṭāyiṉ, niṉ cevvi kiṭaikkun tuṇaiyum eṉ cuṟṟam pacit tuṉpattaip peṟātu; ātalāl yām vēṇṭum paricilai iṉṉē taruvāyāka” eṉak kuṟittuḷḷār. 
	cuvalaḻuntap palakāya 
cillōtip palliḷaiñarumē 
aṭivarunta neṭitēṟiya 
koṭimaruṅkul viṟaliyarumē
5 	vāḻtal vēṇṭip 
poykūṟēṉ meykūṟuval 
ōṭāp pūṭkai yuravōr maruka 
uyarcimaiya vuḻāa nāñciṟ poruna 
māyā vuḷḷamoṭu parici luṉṉik
10 	kaṉipatam pārkkuṅ kālai yaṉṟē 
īta lāṉāṉ vēntē vēntarkkuc 
cāta lañcāy nīyē yāyiṭai 
irunila miḷirntici ṉāaṅ korunāḷ 
aruñcamam  varukuva tāyiṉ
15	varuntalu muṇṭeṉ paitalaṅ kaṭumpē.	(139)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai.  tuṟai : paricil kaṭānilai. avaṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
cuval aḻuntap pala kāya - tōḷ vaṭuppaṭap pala muṭṭuk kaḷaiyum kāviya; cillōtip pal iḷaiñarum - cilavāya mayiraiyuṭaiya pala iḷaiyōrum; aṭi varunta neṭitu ēṟiya - aṭivarunta neṭumpoḻutu ēṟiya; koṭi maruṅkul viṟali yarum - koṭipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya viṟaliyarum eṉa ivar; vāḻtal vēṇṭi - vāḻtalai virumpi; poy kūṟēṉ mey kūṟuval - poy collēṉ mey colluvēṉ; ōṭāp pūṭkai uravōr maruka  - puṟaṅkoṭāta mēṟ kōḷaiyuṭaiya valiyōr marapi luḷḷāṉē! uyar cimaiya uḻāa  nāñcil poruta - uyarnta ucciyai yuṭaittāy uḻappaṭāta nāñcileṉṉum peyaraiyuṭaiya malaikku vēntē; māyā uḷḷamoṭu- maṟavāta niṉaivuṭaṉē; paricil uṉṉi- pariciṟku vantu porunti; kaṉi patam pārkkum kālai yaṉṟu - piṉpu niṉṟu niṉ maṉam nekiḻum cevvi pārkkum kālamaṉṟu yāṉ vaṟumaiyuṟṟu niṟkiṉṟa nilaimai; ītalāṉāṉ vēntu - niṉakku vēṇṭiṟṟut tarutalai amaiyāṉ niṉṉuṭaiya aracaṉ; vēntaṟkuc cātal añcāy nī - avvaracaṉ poruṭṭuc cātalukku añcāy nī; āyiṭai - avviṭattu; iru nilam miḷirntici ṉāaṅku - periya nilam piṟaḻntāṟ pōla; orunāḷ aruñcamam varukuva tāyiṉ - orunāḷ poṟuttaṟkariya pūcal varuvatāyiṉ; varuntalu muṇṭu eṉ paitalaṅ kaṭumpu - varuntutalumuḷatām pacit tuṉpattaiyuṭaiya cuṟṟam e-ṟu. 
ataṉāṟ pōr varutaṉ muṉṉē paricil tantu viṭuvāyāka veṉpatu karuttu. vēntu eṉṟatu cēraṉai. 
viḷakkam : 
aḻuntiyavaḻi vaṭu vuṇṭātalāl, aḻunta veṉṟataṟku vaṭuppaṭaveṉa vurai kūṟiṉār. iḷaiñareṉṟatu, cillōti yeṉṟa aṭaicciṟappāl peṇpāl kuṟittu niṉṟatu. purai tīrnta naṉmai payakkumāyiṉ, poymmaiyum vāymaiyām eṉpatu koṇṭu, “vāḻtal vēṇṭip poy kūṟēṉ” eṉṟār. nāñcil uḻukiṉṟa kalappaikkum peyarātaliṉ, nāñcil malaiyai “uḻāa nāñcil” eṉa veḷippaṭuttār. paricil uṉṉi - paricil karutip pōntu eṉṟu poruḷpaṭutaliṉ, pariciṟku vantu porunti yeṉṟār. paricil tuṉṉi eṉṟum pāṭam kūṟuvar. kaṉi patam - maṉam aruḷāṟ kaṉintu nekiḻum kālam. vēntu ītalāṉāṉ eṉṟum, avaṟku nī cātal añcāy eṉṟum kūṟutaliṉ, nāñcil vaḷḷuvaṉ kuṟunila maṉṉaṉeṉṟum, “vēnteṉṟatu cēraṉai” eṉpataṉāl, iv vaḷḷuvaṟkut talaimai vēntaṉ cēraṉ eṉṟum aṟiyalām. “aruñcamam varukuvatāyiṉ” eṉṟatu, accamattiṉkaṇ īṭupaṭiṉ niṉ cevvi emakkuk kiṭaitta laritām; ataṉāl em cuṟṟattiṉ pacittuṉpam nīṅkuvatu nīṭṭikkum eṉṟavāṟu. “ataṉāl....karuttu” eṉpatu kuṟippeccam.	(139)
140. nāñcil vaḷḷuvaṉ 
orukāl nāñcil vaḷḷuvaṉatu nāṭṭiṟku oḷavaiyār viṟaliyarpalar cūḻvarac ceṉṟiruntār. akkālai avviṟaliyar tām taṅkiyirunta maṉaippakkattē muḷaittut taḻaittirunta kīraikaḷaip paṟittuc camaikkaluṟṟaṉar. avarkaṭku ataṉ kaṇṇuṟaiyāka iṭaṟkut tuvaraiyarici illai. ataṉāl avar poruṭṭu oḷavaiyār vaḷḷuvaṉiṭam ceṉṟu cila arici tarumāṟu vēṇṭiṉar. avaṉ avaratu varicaiyum taṉ nilaimai yum cīrtūkki malaipōlvatoru kaḷiṟu cumakkum aḷavil kaḷiṟṟiṉmēlēṟṟi viṭuttāṉ. oḷavaiyār avaṉ koṭai maṭattai viyantu, ēṉaic cāṉṟōrkaḷai nōkki, “cennāp pulavīr, nāñcil vaḷḷuvaṉ maṭavaṉpōlum. yām cila arici vēṇṭa, emakku malaipōlvatoru kaḷiṟṟai nalkiṉāṉē! ippeṟṟippaṭṭatoru koṭaimaṭamum uṇṭukol! periyōr tamatu ceytaṟkuriya kaṭamaiyai muṉpiṉ ārāyntu ceyyārō? kūṟumiṉ” eṉṟu ip pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
	taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ 
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
5 	arici vēṇṭiṉe mākat tāṉpiṟa
varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki 
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yaṉṉatōr 
tēṟṟā vīkaiyu muḷatukol
10 	pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē.	(140)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. tuṟai : paricil viṭai. avaṉai oḷavaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
taṭavu nilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ - periya nilaimaiyaiyuṭaiya palāmarattai yuṭaittāya nāñcil malaikku vēntaṉ; maṭavaṉ maṉṟa - aṟivu melliyaṉ niccayamāka; cennāp pulavīr - cevviya nāvaiyuṭaiya pulavīr; vaḷaik kai viṟaliyar - vaḷaiyaṇinta kaiyaiyuṭaiya viṟaliyar; paṭappaik koyta aṭakiṉ kaṇṇuṟaiyāka - maṉaip pakkattiṉ kaṭ paṟitta ilaikku mēl tūvuvatāka; yām cila arici vēṇṭiṉēmāka - yāṅkaḷ cila arici vēṇṭiṉēmāka; tāṉ varicai aṟitaliṉ - tāṉ paricilark kutavum varicai yaṟitalāṉ; taṉṉum tūkki - em vaṟumaiyaip pārttalē yaṉṟit taṉatu mēmpāṭṭaiyum cīrtūkki; iruṅ kaṭaṟu vaḷaiiya - periya curañ cūḻnta; kuṉṟat taṉṉatōr peruṅ kaḷiṟu nalkiyōṉ - malai pōlvatoru periya yāṉaiyai yaḷittāṉ; aṉṉatōr tēṟṟā īkaiyum uḷatu kol - ātalāṉ oruvarkku oṉṟaṉaik koṭukkumiṭattu ap peṟṟippaṭṭatoru teḷiyāk koṭaiyum uḷatō tāṉ; periyōr tam kaṭaṉ pōṟṟār - periyōr tāṅkaḷ ceyyak kaṭava muṟaimaiyait terintu pātukāttuc ceyyārkol e-ṟu. 
piṟaveṉpa tacainilai. kolleṉpatu piṉpum kūṭṭi yuraikkap paṭṭatu. 
viḷakkam : 
“taṭavum kayavum naḷiyum perumai” (tol.uri.22) eṉpa vākaliṉ, taṭavu nilai yeṉṟataṟkup periya nilaimai yeṉap poruḷ kūṟiṉār. maṟantum poykūṟā nāviṉarākaliṉ, pulavaraic “cennāp pulavīr” eṉṟār. avarkaḷ ivarkku vaḷḷuvaṉuṭaiya aṟivu nalattaip pārāṭṭik kūṟiyiruttaliṉ, avarkaḷai nōkki, “nāñciṟ porunaṉ maṭavaṉ maṉṟa” eṉṟār. mēlē maṭavaṉ eṉpataṉaic cātittaṟkuriya ētuvai virittuk kūṟaliṉ maṭavaṉ “maṉṟa” eṉṟār. arici yeṉṟatu - tuvaraiyiṉ paruppiṉai; ataṉait tuvarai yarici yeṉpatum vaḻakku. peruṅkaḷiṟu cumakkum aḷavāya tuvaraiyai ak kaḷiṟṟōṭu nalkiyatai, peruṅkaḷiṟu nalkiṉāṉ eṉṟār. tēṟṟā īkai periyōrpāl uṇṭeṉpa vāyiṉ, periyōr tām tam kaṭaṉaip pōṟṟār kollō eṉpatupaṭa, “pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē” eṉṟār. kaṇṇuṟai - viyañcaṉam; tuṇaikkaṟi.	(140)
141. vaiyāvikkōp perumpēkaṉ
paṇṭait tamiḻakattuk kuṟunila maṉṉarkaḷil evviyar kuṭi, āviyar kuṭi, atiyar kuṭiyeṉap pala kuṭikaḷ uṇṭu. vēḷ pāri evvikuṭiyilum atiyamāṉ neṭumāṉañci atiyarkuṭiyiṉum piṟantu piṟaṅkiṉāṟ pōla, vaiyāvik kōp perumpēkaṉ āviyarkuṭiyiṟ piṟantu ciṟantavaṉ. āviyar mutalvaṉāṉa vēḷāvi yeṉpāṉ paṇṭaip potiṉi nakarkkaṇ iruntu aracu purintavaṉ. ap potiṉi piṟṟai nāḷil paḻaṉi yeṉṟum, piṉpu vaiyāvi yeṉpatu vaiyāpuriyeṉṟum maruvi vaḻaṅka lāyiṉa. itu tiru āvi naṉkuṭi yeṉavum vaḻaṅkum. vaiyāvik kōp perumpēkaṉ peruvaḷḷalāvaṉ. orukāl mayiloṉṟu kārmukil varak kaṇṭu kaḷittut taṉ tōkaiyai virittāṭa, atukaṇṭa pēkaṉ, ataṉ āṭalai viyantum kuḷirāl naṭuṅku kiṉṟateṉa niṉaintum taṉakku uṭaiyum pōrvaiyumākiya uyariya āṭaiyai yaḷittup pulavar pāṭum pukaḻ mēmpaṭṭāṉ. ittakaiya aruṇirampiya vaḷḷalākiya pēkaṉukkut tiṇṇiya kaṟpamainta maṉaiviyār oruvar uṇṭu. avar peyar kaṇṇaki yeṉpatu. kaṇṇakiyārōṭu kūṭikkātal vāḻvu naṭāttum pēkaṉukku, avaṉ nāṭṭu nallūriṉkaṇ vāḻnta parattai yoruttipāl puṟattoḻukka muḷatāyiṟṟu. nāḷaṭaivil appuṟat toḻukkam muṟuki vaḷaravē, avaṉ kaṇṇakiyaik kaituṟan toḻuka luṟṟāṉ. kaṇṇakiyārkkuk kalakkam peri tāyiṟṟu. itaṉ viḷaivu tītā meṉṟaṟinta akkaṇṇakiyār peritum varuntaluṟṟār. avarporuṭṭuk kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār mutaliyōr pēkaṉpāṟ ceṉṟu takuvaṉa kūṟit teruṭṭaluṟṟaṉar. piṉṉar avaṉum tēṟit taṉ maṉaiviyāroṭu kūṭi iṉitiruntu nala meytiṉāṉ. 
āciriyar paraṇar, vaiyāvikkōp perumpēkaṉ kaḷi mayiṟkup pōrvai yaḷittup pukaḻ mēmpaṭuvatu kēḷviyuṟṟu avaṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉum avar varicai yaṟintu perumporuḷ nalkic ciṟappittāṉ. ataṉaip peṟṟuk koṇṭu varuṅkāl, avar vaḻiyil paricil taruvāruḷarō veṉa vaṟumaiyuṟṟu varunti varum pāṇaṉoruvaṉaik kaṇṭār. avaṉum ivarai, “nīvir yār? ” eṉa viṉava, ivar avaṉaip pēkaṉpāl āṟṟuppaṭuppārāy, tammai yoru pāṇaṉākak kāṭṭikkoṇṭu, “iravala, yāmum vaḷḷalpēkaṉaik kāṇāmuṉ niṉṉiṉum pulliyēmāyiruntēm. avaṉaik kaṇṭapiṉ ittaṉmaiyē māyiṉēm. nīyum avaṉpāṟ celka. avaṉ maññaikkup paṭām īntavaṉ; ettuṇaiyāyiṉum irappārk koṉṟu ītal naṉṟu eṉṟu karutupavaṉ; avaṉ koṭai maṟumaippayaṉ nōkkuva taṉṟu; piṟar eyti varuntum vaṟumait tuṉpattaip pōkkuvataiyē nōkki nikaḻvatu. ātalāl, nī avaṉpāl iṉṉē celvāyāka” eṉṟa karuttup paṭap pāṭiṉār. appāṭṭē itu. 
	pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṟ ṟāmarai
māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅkak
kaṭumpari neṭuntēr pūṭṭuviṭ ṭacaii
ūrīr pōlac curattiṭai yiruntaṉir
5 	yārī rōveṉa viṉava lāṉāk 
kāre ṉokkaṟ kaṭumpaci yiravala 
veṉvē laṇṇaṟ kāṇā vūṅkē 
niṉṉiṉum pulliyē maṉṉē yiṉiyē 
iṉṉē māyiṉē maṉṉē yeṉṟum
10	uṭā a pōrā vākuta laṟintum
paṭāa maññaik kītta veṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ 
ettuṇai yāyiṉu mītta ṉaṉṟeṉa 
maṟumai nōkkiṉṟō vaṉṟē
15 	piṟar, vaṟumai nōkkiṉṟavaṉ kaivaṇmaiyē.	(141)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai.  tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai; pulavarāṟṟup paṭaiyumām. vaiyāvik kōpperum pēkaṉaip paraṇar pāṭiyatu. 
urai : 
pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṉ tāmarai - pāṇaṉ cūṭiya ōṭṭaṟṟa poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tāmaraippū; māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅka - māṭcimaippaṭṭa aṇi yiṉaiyuṭaiya viṟali yaṇinta poṉṉari mālaiyuṭaṉē viḷaṅka; kaṭum pari neṭuntēr pūṭṭu viṭṭu acaii - kaṭiya kutiraiyaip pūṇṭa neṭiya tēraip piṇippu viṭṭu iḷaippāṟi; ūrīr pōlac curattiṭai iruntaṉir - ūriṉkaṇ iruntīr pōlac curattiṭai iruntīr; yārīrō eṉa - nīr yāvir pāṇarō eṉa; viṉavalāṉā - emmaik kēṭṭalamaiyāta; kāreṉ okkal kaṭum paci iravala - pulleṉṟa cuṟṟattaiyum mikka paciyaiyumuṭaiya iravalaṉē; veṉvēl aṇṇal kāṇā ūṅku - veṉṟi vēlai yuṭaiya talaivaṉaik kāṇpataṉ muṉ; niṉṉiṉum pulliyēm maṉ - yām  niṉṉiṉum vaṟiyēm; iṉi - ippoḻutu; iṉṉēm āyiṉēm - avvaṟumai nīṅki it taṉmaiyē māyiṉēm; eṉṟum - ennāḷum; uṭāa pōrā ākutal aṟintum - uṭā pōrāvātalai yaṟintuvaittum; paṭāam maññaikku ītta emkō - paṭāttiṉai mayilukkuk koṭutta em iṟaivaṉ; kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ - matamikka yāṉaiyiṉaiyum maṉañ cerukkiya kutiraiyiṉaiyumuṭaiya pēkaṉ; ettuṇaiyāyiṉum īttal naṉṟeṉa - evvaḷavāyiṉum koṭuttal aḻakiteṉṟu; maṟumai nōkkiṉṟō aṉṟu - maṟupiṟappai nōkkiṟṟō veṉiṉ aṉṟu; piṟar vaṟumai nōkkiṉṟu avaṉ kaivaṇmai - piṟaratu miṭiyaik karutiṟṟu avaṉatu kaivaṇmai e-ṟu. 
eṅkō pēkaṉ; avaṉ kaivaṇmai maṟumai nōkkiṟ ṟaṉṟu piṟar vaṟumai nōkkiṟ ṟeṉak kūṭṭuka. “niṉṉiṉum pulliyēm maṉ” eṉpatu “paṇṭu kāṭu maṉ” eṉpatu pōl niṉṟatu. oḻinta maṉ : acainilai.
viḷakkam : 
pāṇāṟṟuppaṭai vāyilākap pēkaṉ pukaḻaip pārāṭṭukiṉ ṟaṉar, tammaiyum pāṇaṉāka nāṭṭikkoṇṭamaiyiṉ, tammaik kāṇum pāṇaṉmuṉ tāmirukkum nilaiyiṉai, pāṇaṉ cūṭiya tāmaraip pūvum,  viṟali yaṇinta poṉṉari mālaiyum, viḷakkamuṟa viruppatai yeṭuttōtiṉār; curattiṭattē yiruntārāyiṉum vēṇṭuva nirampappeṟṟu iṉitiruttal tōṉṟa, “ūrīr pōla iruntaṉir” eṉṟatākak kūṟiṉār. itaṉāl pēkaṉatu kāvaṟciṟappum ōrāṟṟāl veḷippaṭukiṟatu. vaṟumaiyāl vāṭi, mēṉiyum,  mukamum, kaṟuttut tōṉṟutalāl, “kāreṉ okkal” eṉa vēṇṭiṟṟu. tamatu celva nilai, vanta pāṇaṉ iṉitu kaṇṭaṟiya viḷaṅkutalāla, “iṉṉēmāyiṉēm” eṉṟoḻintār. mayilkaḷ paṭām peṟiṉ, avaṟṟai uṭuppatō meymmaṟaiyap pōrttukkoḷvatō ceyyāvāyiṉum, mayiṟkup paṭāam nalkiṉa koṭai maṭam viḷaṅka, “uṭāa pōrā ākuta laṟintum” eṉṟār. uṭā, pōrā eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiyatu, mayilkaḷ palavum eñcāmal aṭakki niṉṟatu. mayilkaḷiṉ potuviyalpākiya itaṉai yaṟintu vaittum, paṭāam īntāṉ eṉṟatu, numpāl vēṇṭappaṭāta mikac ciṟanta poruḷaiyum avaṉ numakku mika nalkuvaṉ eṉṟa kuṟipput tōṉṟa niṉṟatu. paṭām - tukil. īttal naṉṟeṉa maṟumai nōkkātu vaṟumai nōkkiṉṟu eṉa iyaiyum. maṉ: oḻiyicai.	(141)
142. vaiyāvikkōp perumpēkaṉ
vaiyāvikkōp perumpēkaṉatu koṭainalattaip paṟṟic cāṉṟōriṭaiyē oru collāṭal nikaḻntapōtu, avaruṭ cilar avaṉ maññaikkup paṭām īttatum, taṉpāl varum iravalaruḷ muṉ vantōr piṉ vantōreṉa aṟiyātu vaḻaṅkuvatum paṟṟi avaṟku maṭampaṭa moḻintaṉar. atu kēṭṭa paraṇar, “kaḻaṟkāl pēkaṉ varaiyātu vaḻaṅkumukattāl māri pōlak koṭaimaṭam paṭuvataṉṟi, vēntaratu paṭai mayaṅkum pōriṉkaṇ maṭampaṭuvatilaṉ” eṉṟa karuttamainta ip pāṭṭaip pāṭik kāṭṭiyuḷḷār. 
	aṟukuḷat tukuttu makalvayaṟ poḻintum
uṟumiṭat tutavā tuvarnila mūṭṭiyum
varaiyā marapiṉ māri pōlak 
kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāṟpēkaṉ
5 	koṭaimaṭam paṭuta lallatu 
paṭaimaṭam paṭāṉpiṟar paṭaimayak kuṟiṉē.	(142)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai.  tuṟai: iyaṉmoḻi. vaiyāvik kōpperum pēkaṉaip paraṇar pāṭiyatu. 
urai : 
aṟu kuḷattu ukuttum - vaṟṟiya kuḷattiṉkaṇṇē peytum; akal vayal poḻintum - akaṉṟa viḷai nilattiṉ kaṇṇē corintum; uṟumiṭattu utavātu uvar nilam ūṭṭiyum - ivvāṟu kuḷattum viḷainilattum peyyātu kaḷarnilattai niṟaittum; varaiyā marapiṉ - evviṭattum varaiyāta marapiṉaiyuṭaiya; māripōla - maḻai pōla; kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāl pēkaṉ - matamikka yāṉaiyiṉai yuṭaiya kaḻalpuṉainta kālaiyuṭaiya pēkaṉ; koṭai maṭam paṭutalallatu - koṭaiyiṭattut tāṉ aṟiyāmaip paṭuta lallatu; piṟar paṭaimayakkuṟiṉ - piṟar paṭai vantu kalantu poriṉ; paṭai maṭam paṭāṉ - ap paṭaiyiṭattut tāṉ aṟiyāmaip paṭāṉ e-ṟu. 
paṭai maṭa meṉṟatu, vīrarallātārmēlum mutukiṭṭār mēlum puṇpaṭṭārmēlum mūttār iḷaiyārmēlum cellutal. 
viḷakkam : 
vēṇṭumiṭam itu, vēṇṭāviṭam itu eṉṉum varaiyaṟai yiṉṟi yāṇṭum varaiyātu poḻivatu māri yeṉṟataṟku, “aṟukuḷat tukuttum akalvayal poḻintum, uṟumiṭat tutavātu uvarnila mūṭṭiyum, varaiyā marapiṉ māri” yeṉṟār. eṉṟatu pēkaṉum taṉpāl varum iravalar, vallārāyiṉum, māṭṭārāyiṉum, paḻaiyōrāyiṉum putiyōrāyiṉum, yāvarmāṭṭum varaiyātu vaḻaṅkuvaṉeṉṟavāṟām. ivvāṟu vaḻaṅkutaṟkaṇ vēṟupāṭu nōkkāmaiyiṉ “koṭai maṭampaṭuta lallatu” eṉṟār. iṉi, ñāṉāmirta vuraikārar, “koṭai maṭam paṭutal akāraṇattāṟ koṭai koṭutta” leṉpar. mayaṅkutal - kalattal. tēṟṟā vīkai yeṉa oḷavaiyār kūṟiyatum ik koṭaimaṭattaiyēyām.	(142)
143. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ
vaiyāvik kōpperum pēkaṉ nallūrp parattaiyoṭu pūṇṭa puṟattoḻukkam muṟukiyataṉāl taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyāraik kaituṟantāṉāka, ak kaṇṇakiyār poruṭṭuc cāṉṟōrākiya kapilar, ap pēkaṉiṭam ceṉṟu avaṉ teruḷat takuvaṉa kūṟak karuti, ip pāṭṭiṉkaṇ, pāṇaṉoruvaṉ kūṟṟil vaittu, “kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu maḻai nīṅkat tiṉai viḷaitalāl ataṉaik kuṟavar uṇṇum malai nāṭaṉākiya pēkaṉē, nerunal yāṅkaḷ malaiccāraṟ cīṟūrkkup pōntu paci varuntutaliṉ uṇavu vēṇṭi, niṉṉaiyum niṉ malaiyaiyum pāṭi niṉṟēm; ap pāṭṭicai kēṭṭu iḷamakaḷ orutti kaṇṇīr mārpakam niṉaippak kuḻalicaippatu pōlap pulampiṉāḷ. avaḷ yārō; mikavum niṉṉāl aḷikkattakka vaḷāy uḷḷāḷ” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
	malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy 
māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ 
peyalkaṇ māṟiya vuvakaiyar cāraṟ
5 	puṉattiṉai yayilu nāṭa ciṉappōrk
kaivaḷ ḷīkaik kaṭumāṉ pēka 
yārko laḷiya ṭāṉē nerunaṟ 
curaṉuḻantu varuntiya vokkal pacitteṉak 
kuṇilpāy muraci ṉiraṅku maruvi 
10 	naḷiyiruñ cilampiṟ cīṟūrāṅkaṇ
vāyiṟ ṟōṉṟi vāḻtti niṉṟu 
niṉṉuniṉ malaiyum pāṭa viṉṉā
tikutta kaṇṇīr niṟuttal cellāḷ 
mulaiyaka naṉaippa vimmik
15 	kuḻaliṉai vatupō laḻutaṉaḷ peritē.	(143)
tiṇai : peruntiṇai. tuṟai : kuṟuṅkali; tāpata nilaiyumām. avaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇa māka avaṉaik kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
malaivāḷ koḷka eṉa - malaiyai maḻai vantu cūḻka veṉṟu; uyar pali tūuy  - mikka paliyait tūvi; māri āṉṟu maḻai mēkku uyarka veṉa  - am maḻai mikap peytalāṉ ap peyal amaintu mukil mēlē pōvatāka vēṇṭu meṉa; kaṭavuḷ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ - teyvattaip pōṟṟiya kuṟamākkaḷ; peyal kaṇ māṟiya uvakaiyar - maḻai iṭattu māṟiya uvakaiyarāy; cāral puṉattiṉai ayilum nāṭa - malaiccāraṟkaṇ puṉattiṉaiyai yuṇṇum nāṭa; ciṉap pōr - ciṉattiṉāṟ ceyyum pōraiyum; kaivaḷ īkai - kai vaṇmaiyāṟ koṭukkum koṭaiyiṉaiyumuṭaiya; kalimāṉ pēka - virainta kutiraiyaiyuṭaiya pēka; aḷiyaḷ yār
kol- av varuḷattakkāḷ yārōtāṉ; nerunal - nēṟṟu; curaṉ uḻantu varuntiya okkal pacitteṉa - curattiṉ kaṇṇē naṭantu varuntiya eṉatu cuṟṟam pacittatāka; kuṇil pāy muraciṉ - kaṭippu aṟaiyappaṭṭa muracu pōla; iraṅkum aruvi - olikkappaṭṭa aruviyaiyuṭaiya; naḷi iruñ cilampiṉ cīṟūrāṅkaṇ - periya uyarnta malaikkaṇ ciṟiya ūrākiya avviṭattu; vāyil tōṉṟi - vāyiṟkaṇṇē vantu tōṉṟi; vāḻtti niṉṟu niṉṉum niṉ malaiyum  pāṭa - vāḻtti niṉṟu niṉṉaiyum niṉ malaiyaiyum pāṭa; iṉṉātu ikutta kaṇṇīr - appoḻutu  iṉṉātākac coriyappaṭṭa kaṇṇīrai; niṟuttal cellāḷ - oḻittal māṭṭāḷāy; mulaiyakam naṉaippa vimmi - mulaiyiṭattai naṉaippap porumi; kuḻal iṉaivatu pōl peritu aḻutaṉaḷ - kuḻal iraṅki yolippatu pōl mikavum aḻutāḷ e-ṟu.
maḻai vēṇṭuṅ kālattup peyvittaṟkum vēṇṭāk kālattoḻittaṟkum palitūuyp pēṇiya kuṟavarākiya mākka ḷeṉka. kuṟavar mākkaḷ: irupeyaroṭṭup paṇputtokai. mākkaḷ puṉattiṉai ayilum nāṭa, pēka, eṉ okkal pacitteṉa vāyiṟ ṟōṉṟi vāḻtti niṉṟu niṉṉum niṉ malaiyum pāṭak kuḻal iṉaivatupōla aḻutāḷ; av vaḷikkattakkāṉ yārkol, avaḷpāl aruḷ paṇṇat takumeṉa viṉaimuṭikka. 
itu, niṉ malaiyiṟ kuṟavar mākkaḷ kaṭavuṭpēṇi maḻai vēṇṭiya poḻutu peṟṟut tām vēṇṭu muṇavu nukaru māṟupōla, ivaḷum niṉ aruḷpeṟṟu iṉpam nukarvāḷāka vēṇṭu meṉpatoru nayantōṉṟa niṉṟatu. maḻai mikap peytalā ṉeṉpatu  āṟṟalāṟ kūṟappaṭṭatu. 
pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇakiyai avaṉōṭu kūṭṭaluṟuvār, aruḷ paṇṇa vēṇṭumeṉṟu irantu koṇṭu kūṟiṉamaiyiṉ, kuṟuṅkaliyāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
maḻai kuṟittuk kuṟavar kaṭavuḷaip pēṇum marapai naṟṟiṇaip pāṭṭoṉṟu “malaivāṉ koḷkeṉak, kaṭavuḷōṅku varai pēṇmār vēṭṭeḻuntu, kiḷaiyoṭu makiḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ”          (naṟ. 165) eṉṟu kūṟutal kāṇka. ūrkkup puṟattēyuḷḷa maṉṟiṉai “vāyil” eṉṟār. kaṇṇakiyār aḻutukutta kaṇṇīr iṉitaṉṟu; iṉṉāmai viḷaivippa teṉpār, “iṉṉā tikutta kaṇṇīr” eṉṟār. niṉṉaiyum niṉ malaiyaiyum pāṭak kēṭṭu makiḻa vēṇṭiya kaṇṇakiyār, kaṇṇīrukuppatu iṉṉātāka ataṉai niṟuttumāṟu yām vēṇṭiya vaḻiyum niṟuttātu aḻutaṉa reṉpār, “kuḻal iṉaivatupōl aḻutaṉaḷ peritu” eṉṟār. itaṉāṟ payaṉ, avaratu kaṇṇīr iṉṉātākaliṉ viraintu ceṉṟu ataṉait tuṭaittu niṟuttal vēṇṭum eṉpataik kuṟippeccattāṟ peṟa vaittār. kaṇṇakiyār poruṭṭup pēkaṉ maṉanteruḷvikkac ceṉṟaviṭattu, avaṉatu nāṭṭuk kuṟavar ceyalai vitantōtiyataṉ karuttu ituveṉpār, “itu niṉ malaiyiṟ kuṟavar mākkaḷ.............. nayantōṉṟa niṉṟa” teṉṟār. maḻai mēkkuyarkaveṉa vēṇṭuvatu atu mikap peyta kālattākaliṉ, mikap peytalāṉ eṉpatai varuvittatu āṟṟalāl eṉṟār. muṉṉum piṉṉum niṟkum coṟkaḷ iyaitaṟkuriya iyaiyu āṟṟaleṉappaṭum. 	(143)
144. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ 
kaṇṇakiyāraik kai tuṟantoḻukum pēkaṉuṭaiya puṟattoḻukkattaik kēḷviyuṟṟa paraṇar, ak kaṇṇakiyār poruṭṭu avaṉpāṟ pōntu pāṇaṉoruvaṉ kūṟṟil vaittu avaṉ teruḷumāṟu, “vayaṅku pukaḻp pēka, muṉṉāḷ, yāṅkaḷ ivaṇ iruṇmālaippōtil pōntu niṉ kāṉattaip pāṭiṉēmāka, iḷamakaḷā roruvar kaṇ kaluḻntu em muṉṉē vantu aḻutuniṉṟār; uṭaṉē yāṅkaḷ avarait toḻutu ‘nīvir em talaivaṉākiya pēkaṉukkuk kiḷaimai yuṭaiyīrō, veṉa viṉaviṉēm; avar tam kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu, ‘yām avaṉ kiḷaiñarallēm; empōlvāḷ oruttiyiṉ nalattai viḻaintu nāṭōṟum avaḷuṟaiyum nallūrkkut tērēṟi vantu pōkiṉṟā ṉeṉap palarum kūṟāniṟpar’ eṉṟu uraittār. ātalāl, avarai nī aruḷāyātal koṭitukāṇ” eṉṟa poruḷamaiyap pāṭiyuḷḷār. 
	aruḷā yākalō koṭitē yiruḷvarac 
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka
nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ
5 	kaluḻntuvā rarippaṉi pūṇaka naṉaippa
iṉaita lāṉā ḷāka iḷaiyōy 
kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa 
yāntaṟ ṟoḻutaṉam viṉavak kāntaḷ 
mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā
10 	yāmavaṉ kiḷaiñarē mallēṅ kēḷiṉi
empō lorutti nalaṉayan teṉṟum 
varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēkaṉ
olleṉa volikkun tēroṭu
mullai vēli nallū rāṉē.	(144)
tiṇai : peruntiṇai. tuṟai : kuṟuṅkali; avaṉai yavaḷ kāraṇa mākap paraṇar pāṭiyatu. 
urai : 
aruḷā yākal koṭitu - aruḷ paṇṇāyātal koṭitu; iruḷ vara - mālaikkālam vanta aḷavilē; cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi - ciṟiya yāḻai iraṅkaṟ paṇṇākiya cevvaḻi yeṉṉum paṇṇilē vācikkum paricu paṇṇi; niṉ kāretir kāṉam pāṭiṉēmāka - niṉatu maḻaiyai yēṟṟuk koṇṭa kāṭṭaip pāṭiṉēmāka; nīlnaṟu neytaliṟ polinta uṇkaṇ - nīla naṟuneytal pōṉṟu polinta  maiyuṇṭa kaṇkaḷ; kaluḻntu vār arip paṉi pūṇ akam naṉaippa - kalaṅki vīḻnta iṭaiviṭṭa tuḷikaḷ pūṇai yuṭaiya mārpai naṉaippa; iṉaital āṉāḷāka - varuntutal amaiyā ḷāka; iḷaiyōy kiḷaiyai maṉ em kēḷ veyyōṟku eṉa - iḷaiyōy, kiḷaimaiyaiyuṭaiyaiyō emmuṭaiya kēṇmaiyai virumpuvōṉukkeṉa; yām taṉ toḻutaṉam viṉava - yāṅkaḷ taṉṉai vaṇaṅkik kēṭṭē māka; kāntaḷ mukai purai viraliṉ kaṇṇīr tuṭaiyā - avaḷ kāntaḷ moṭṭuppōlum viralālē taṉ kaṇṇīrait tuṭaittu; yām avaṉ kiḷaiñarēm allēm - nāṅkaḷ avaṉuṭaiya kiḷaiñarēmallēm; kēḷ - kēṭpāyāka  nī ; iṉi -  ippoḻutu; em pōl orutti nalaṉ nayantu - emmai yoppāḷ oruttiyuṭaiya aḻakaik kātalittu; eṉṟum varūum eṉpa (eṉṟāḷ)- ennāḷum varumeṉṟu palarum colluvareṉṟu kūṟiṉāḷ; vayaṅku pukaḻp pēkaṉ - viḷaṅkiya pukaḻaiyuṭaiya pēkaṉ; olleṉa olikkum tēroṭu - olleṉa muḻaṅkum tēruṭaṉē; mullai vēli nallūrāṉ - mullai vēliyaiyuṭaiya nallūriṉkaṇ e-ṟu. 
kiḷaiyaiyō veṉa ōkāramum eṉṟāḷeṉa oru collum varuvitturaikkappaṭṭaṉa. niṉ kāṉam pāṭiṉēmāka, iṉaita lāṉāḷāka, nayantu nallūriṉkaṇ eṉṟum varūu meṉpa eṉṟāḷ; avaṉai aruḷāyātal koṭiteṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
empō lorutti yeṉṟatu, uvamai karutātu vaṉmai yuraitōṉṟa niṉṟatu; emmaippōlum potumaka ḷorutti yeṉa avaḷai yiḻittuk kūṟiyavāṟumām. iṉi, yām taṟṟoḻu taṉam viṉaviṉēmāka, avaḷāyattār tam viralāl avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittu, yām avaṉ kiḷaiñarē mallēm; itu pukuntavāṟu yām kūṟak kēḷeṉa muṉpu kūṟi, piṉ pēkaṉ empō  lorutti nalaṉayantu nallūriṉkaṭ ceṉṟu varu meṉṟu coṉṉārkaḷ; ivvāṟu iḷaiyōrum āyattōrum uṟum tuṉpuṟavu tīrttu aruḷāyātal koṭiteṉa vuraippiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
kaṇṇakiyārai aruḷavēṇṭumeṉa mukam pukukiṉṟā rātaliṉ, toṭakkattē, “aruḷā yākalō koṭitē” yeṉṟār. aruḷāvaḻik kaṇṇakiyār uyiriḻattalum pēkaṉukkup paḻi yuṇṭātalum koṭumaiyāy muṭiyum. kārkālattu maḻaiyāl kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkip pirinta kātalar kūṭi yiṉpuṟutaṟku iṉiya cevvi payattaliṉ, “kāretir kāṉam” eṉṟār. aracaṉ tēviyāvatu viḷaṅka, “yām taṉṉait toḻutu viṉaviṉēm” eṉṟār.  “empōl orutti” yeṉṟu kaṇṇaki kūṟiyatu “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉum, uḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa” (tol. poruḷ.39) eṉpataṉāl ūṭaṟ kuṟippuṇara niṉṟatu. avaṉāl tuṟakkappaṭṭa tamatu taṉimaiyai veṟuttuk kūṟum kuṟippuṭaiyatātal paṟṟi, empōl orutti yeṉṟatai āciriyar koṇṭeṭuttu moḻintār. parattaiyatu nalam kaṇṇakiyiṉ nalattiṉ mikkataṉṟu, ottiruppatē; avvāṟāka orupāṟ kōṭal muṟaimaiyākāteṉat teruṭṭumāṟu tōṉṟa, “emmaip pōlum potumaka ḷoruttiyeṉa iḻittuk kūṟiyavāṟu mām” eṉṟār. “eṉpa” eṉṟatu, kaṇṇakiyārkkup pāṅkāyiṉār uraittamai peṟappaṭum. eṉṟāḷ eṉa muṭikkuñ col kūṟiṟṟilar, kaṇṇakiyār kūṟṟu muṭiyu muṉṉē tām iṭaiyaṟṟu viraintu pōntamaiyum, muṭiyuṅkāṟum iruntu kēṭṭaṟkut tām maṉaṅ koḷḷāmaiyum pēkaṉ aṟiyap pulappaṭuttaṟku. itaṉaik kaikkiḷaivakaip pāṭāṇ pāṭ ṭeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 	(144)
145. vaiyāvik kōp perumpēkaṉ
cāṉṟōrākiya paraṇar ivvaṇṇam pāṭak kēṭṭa perum pēkaṉ, avar varicaikkum taṉ takutikkum ēṟpap paricil nalkac camaintāṉ. ataṉai muṉṉattāl aṟinta paraṇar, iṭaimaṟittu, “mayil paṉikkumeṉa aruḷkoṇṭu paṭām nalkiya pēka, yāṅkaḷ pacittu vantōm illai; emmāṟ purakkappaṭum cuṟṟamum empāl illai, nī aṟañceytal vēṇṭum; aruḷaṟattai virumpum aṇṇalākiya nī, ataṉāl, iṉṟiravē puṟappaṭṭut tērēṟic ceṉṟu avaḷuṭaiya aruntuyaraik kaḷaivāyāka; ituvē yām niṉṉai irantu peṟum paricil” eṉṟu ippāṭṭiṟ kūṟiyuḷḷār. 
	maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip 
paṭāa mītta keṭāa nallicaik 
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka 
pacittum vārēm pāramu milamē
5 	kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ 
nayampurin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi
aṟañcey tīmō aruḷvey yōyeṉa 
iḵtiyā miranta paricilaḵ tiruḷiṉ 
iṉamaṇi neṭuntē rēṟi
10	iṉṉā tuṟaivi yarumpaṭar kaḷaimē.	(145)
tiṇai : peruntiṇai. tuṟai : kuṟuṅkali; avaṉai yavaḷ kāraṇamāka avar pāṭiyatu.
urai : 
maṭattakai māmayil paṉikkum eṉṟu aruḷi - melliya takaimaiyaiyuṭaiya kariya mayil kuḷirāl naṭuṅku meṉṟu aruḷ ceytu; paṭāam ītta - paṭām koṭutta; keṭāa nal icai - aḻiyāta nalla pukaḻiṉaiyuṭaiya; kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka - matampaṭṭa yāṉaiyaiyum maṉam cerukkiya kutiraiyaiyumuṭaiya pēka: pacittum vārēm - yām pacittum varuvē mallēm; pāramum ilam - emmāṟ parikkap paṭum cuṟṟamu muṭaiyēmallēm; kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟi yāḻ - kaḷāppaḻam pōṉṟa kariya kōṭṭaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai; nayam purin tuṟaiyunar - icaiyiṉpattai virumpi yuṟaivār; naṭuṅkap paṇṇi - avvicai yiṉpattāl talai yacaittuk koṇṭāṭumpaṭi vācittu; aṟam ceytīmō - aṟattaic ceyvāyāka; aruḷ veyyōy eṉa - aruḷai virumpuvō yeṉa; iḵtu yām iranta paricil - itu niṉpāl yām iranta paricil; aḵtu - aḵtāvatu; iruḷiṉ - iṟṟai yiraviṉkaṇ; iṉa maṇi neṭuntēr ēṟi - iṉamākiya maṇiyaiyuṭaiya uyarnta tērai ēṟippōy; iṉṉātu uṟaivi - kāṇṭaṟku iṉṉātāka uṟaikiṉṟavaḷ; arum paṭarkaḷaimē - poṟuttaṟkariya niṉaivāluṇṭākiya nōyait tīrppāyāka e-ṟu. 
pēka, iṉṉā tuṟaivi arum paṭar kaḷai; yāḻaip paṇṇi yām iranta paricil itu eṉak kūṭṭuka. ituveṉṟatu, appaṭip paṭar kaḷaitalai. ‘maṭattakai māmayil paṉikkum eṉṟaruḷip paṭāa mītta keṭā nallicaik, kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka; eṉṟa karuttu; ivvāṟu  oru kāraṇamiṉṟiyum aruḷ paṇṇu kiṉṟa niṉṉāl varuntukiṉṟa ivaṭku aruḷā toḻital takāteṉpatām. 
iṉi, aruḷ veyyōy, yām iranta paricil, aṟañ ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟumitu; avvaṟantāṉ yāteṉṟu kēṭpiṉ, niṉpāl aruḷ peṟāmaiyiṉ iṉṉātuṟaivi arum paṭarainī ceṉṟu kaḷaital; ataṉaic ceyvāyāka veṉak kūṭṭi yuraippiṉu mamaiyum. paṉikku meṉṟañci yeṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
maṭattakai yeṉṟaviṭattu maṭamai-meṉmai. parikkappaṭuvatu pāram ataṉāl parikkappaṭum cuṟṟattāraip pāram eṉṟār. icaiyiṭattup piṟakkum iṉpam; īṇṭu nayam eṉappaṭṭatu. aṟamāvatu ceyyat takuvatu. tammāṟ kātalikkappaṭṭārait talaiyaḷittal talaivarkaṭku aṟamātalāl, kātaliyākiya kaṇṇakikkut talaiyaḷi ceyka eṉpār “aṟañ ceytīmō” eṉṟār. aḵteṉpatu niṉṟu vaṟṟāvāṟu  poruḷamaiti kāṭṭutaṟku, “iṉi aruḷ veyyōy.... amaiyum ” eṉṟār.	(146)
146. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ 
annāḷil, cēra maṉṉaruḷ takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟaiyaip pāṭi, avaṉ tanta nāṭṭaracait tāṉ mēṟ koḷḷātu avaṉaiyē mēṟkoṇṭu āṭci puriyumāṟu irantu piṉṉiṉṟu vaṇ pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉa cāṉṟōr aricil kiḻār eṉpavar. avaratu ūrākiya aricil eṉpatu aricilāṟṟaṅkaraiyil viḷaṅkiya ūrāku meṉṟu aṟiñar karutuvar. vēḷāṇkuṭit tōṉṟalākiya ik kiḻār takaṭūriṭattē irumpoṟaiyoṭu porutu vīḻnta atiyamāṉ eḻiṉi yiṭattum nalla aṉpuṭaiyar. takaṭūrai veṉṟataṉāṟ cēraṉuk kuṇṭākiya ciṟappaip patiṟṟuppattu eṭṭām pattiṉum,  vīḻnta eḻiṉiyiṉ ciṟappai it tokai nūṟkaṇ varum “kaṉṟama rāya” meṉat toṭaṅkum pāṭṭiṉum (230) pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. cēraṉatu paṇpai, “maṉpatai kāppa aṟivu valiyuṟuttu, naṉṟaṟiyuḷḷattuc cāṉṟō raṉṉa niṉ paṇpu” (patiṟ.72) eṉṟum, tāṉ uṇarvaṉa muḻutuṇarntu piṟark
kuraittu nalvaḻippaṭuttum naraimūtāḷa ṉākiya purōkitaṉait teruṭṭiya nalattai “vaṇmaiyu māṇpum vaḷaṉu meccamum, teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrk keṉa, vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak, kūṟiṉai peruma” (patiṟ. 74) eṉṟum pārāṭṭuvar. takaṭūrai yeṟitaṟku muṉ cēraṉporuṭṭu ivar atiyamāṉ eḻiṉiyai yaṭaintu cēraṉatu paṭaip perumaiyai yuṇarttiya ñāṉṟu avaṉ kēḷātoḻintaṉaṉ. ataṉai, “poṟaiya, niṉ vaḷaṉu māṇmaiyum kaivaṇ maiyum, mānta raḷa viṟantaṉaveṉap paṉṉāḷ, yāṉceṉṟuraippavun tēṟār piṟarum, cāṉṟōr uraippat teḷikuvar kolleṉa, āṅkumati maruḷak kāṇkuval, yāṅkurai ppēṉeṉa varuntuval yāṉē” 
(patiṟ 73) eṉṟu kūṟukiṉṟār. takaṭūrai eḻiṉi kātta nalattai, “velpō rāṭavar maṟampurintu kākkum, vilpayil iṟumpiṉ takaṭūr” (patiṟ. 78) eṉpar. ippōril atiyamāṉ eḻiṉi vīḻntatu kaṇṭu kaiyaṟṟu varuntiya aricilkiḻār, “poyyā eḻiṉi porutukaḷañ cēra, īṉṟōḷ nītta kuḻavi pōla, taṉṉamar cuṟṟam talaittalai iṉaiya, kaṭumpaci kalakkiya viṭumpaikūr neñcamoṭu nōyuḻantu vaikiya ulakam”         (puṟam. 230) eṉa moḻintu, kūṟṟam, “vīḻkuṭi yuḻavaṉ vittuṇ ṭāṅku” eḻiṉiyai yuṇṭu taṉakkē kēṭu ceytukoṇṭa teṉak kūṟiṉār. pōriṟ puṇpaṭṭa vīraṉai, makaḷir puṇṇukku maruntum, cevikkum uḷḷattukkum iṉiya icaiyum vaḻaṅki yōmpum tiṟaṉum, puṇpaṭṭu viḻum vīraṉaic cāṉṟōr pārāṭṭuṅkāl  avaṉ nāṇattāl talaiyiṟaiñcum paṇpum piṟavum mikka cuvaiyamaiya ivarāṟ pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. 
ivvaṇṇam nallicaip pulamaiyāl ciṟappuṟṟu viḷaṅkum aricilkiḻārkkup perumpēkaṉ kaṇṇakiyārait tuṟantu puṟattoḻukum ceyal cevippulaṉāyiṟṟu. avar avaṉpāl aṭaintu avaṉ nalam pārāṭṭiṉar. avaṉum ivarkkup perum paricil nalkiṉaṉ; avar, “eṉṉai nayantu paricil nalkuvaiyāyiṉ, yāṉ vēṇṭum paricil ītaṉṟu; nī aruḷāmai yāl aruntuyaruḻakkum arivai, niṉ aruṭpēṟṟāl taṉ kūntalai muṭittup pūccūṭumāṟu niṉ tērum kutiraiyum pūṭṭuṟṟu avaḷ maṉaikkuc cellutal vēṇṭum; ituvē yāṉ vēṇṭum paricil” eṉṟa karuttamainta ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
	aṉṉa vākaniṉ ṉaruṅkala veṟukkai
avaipeṟal vēṇṭē maṭupōrp pēka
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇiniṉ vaṉpula 
naṉṉāṭu pāṭa veṉṉai nayantu
5 	parici ṉalkuvai yāyiṟ kuriciṉī 
nalkā maiyi ṉaivarac cāay
aruntuya ruḻakkuniṉ ṟiruntiḻai yarivai
kalimayiṟ kalāvaṅ kālkuvit taṉṉa
olimeṉ kūntaṟ kamaḻpukai koḷīit
10	taṇkamaḻ kōtai puṉaiya 
vaṇpari neṭuntēr pūṇkaniṉ māvē.	(146)
tiṇai : peruntiṇai. tuṟai : kuṟuṅkali; avaṉai avaḷ kāraṇamāka aricil kiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
aṉṉa vāka - attaṉmaiyavāka; niṉ aruṅkala veṟukkai avai - niṉṉāl tarappaṭṭa peṟutaṟkariya āparaṇamum celvamumākiya avai; peṟal vēṇṭēm - peṟutalai virumpēm; aṭu pōrp pēka - kollum pōraiyuṭaiya pēka; cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi - ciṟiya yāḻaic cev
vaḻiyākappaṇṇi vācittu; niṉ vaṉpula naṉṉāṭu pāṭa - niṉatu valiya nilamākiya nalla malai nāṭṭaip pāṭa; eṉṉai nayantu paricil nalkuvai yāyiṉ - eṉṉaik kātalittup paricil tarukuvaiyāyiṉ; kurucil - talaivaṉē; nī nalkāmaiyiṉ - nī aruḷāmaiyāl; naivarac cāay - kaṇṭār iraṅka melintu; arun tuyar uḻakkum niṉ tiruntiḻai arivai - ariya tuyarat
tāṉ varuntum uṉṉuṭaiya tiruntiya aṇiyaiyuṭaiya arivaiyatu; kalimayiṟ kalāvam kālkuvit taṉṉa olimeṉ kūntal - taḻaitta mayiliṉatu pīliyaik kāloṉṟak kuvittāṟ
pōṉṟa taḻaitta melliya kūntaṟkaṇṇē; kamaḻ pukai koḷīi - maṇam kamaḻum pukai yaik koḷḷuvittu; taṇ kamaḻ kōtai puṉaiya - kuḷirnta maṇaṅ kamaḻum mālaiyaic cūṭa; vaṇpari neṭun tēr niṉ mā pūṇka - vaḷaviya celavai
yuṭaiya uyarnta tērai niṉ kutiraikaḷ pūṇpaṉavāka e-ṟu. 
aṉṉavāka veṉṟatu, iravalarkku aruṅkala veṟukkai kaḷai eḷitiṟ koṭuppai yaṉṟē; av veṟukkai emakkum eḷitāka eṉṟavāṟām. 
viḷakkam : 
iravalarākiya empāl nī ceyyum aruḷum koṭaiyum eṉṟum tiriyātu eḷitil amaiyum attaṉmaiyavēyāka iruppa, niṉ maṉaivipāṟ ceyyum talaiyaḷiyiṟṟāṉ attaṉmai ciṟitu tirintaṉai yeṉpatupaṭa, “aṉṉavāka” eṉṟār. cevvaḻi - iraṅkaṟ paṇ. niṉ arivaik kuṇṭākiya tuyarattai avaḷ vāytiṟaṟ turaiyātē meyyē naṉku pulappaṭumāṟu melintu kāṭṭukiṟa teṉpār,“naivaraccāy” eṉṟum, nī aruḷāmaiyāl vantateṉpār, atu  “nalkāmaiyiṉ” eṉṟum kūṟiṉār. makaḷir kūntaṟku mayiṟ kalāvattai yuvamai kūṟutal marapu; piṟarum, “olimayiṟkalāvat taṉṉa ivaḷ, olimeṉ kūntal” (kuṟun. 225) eṉpatu kāṇka. kaṇavaṉaip pirinta makaḷir tammai oppaṉai ceytu koḷvati larākaliṉ, “kamaḻpukai koḷīit taṇkamaḻ kōtai puṉaiya” eṉṟār.	(146)
147. vaiyāvik kōp perumpēkaṉ
innilaiyil perumpēkaṉait teruṭṭaṟkup pōnta cāṉṟōrkaḷuḷ peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉpārum oruvar. ivar cōḻavēntaṉāṉa uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaik kaṇṭu tāmuṟṟa vaṟumai yaṟivittup paricil peṟṟavar. piṉṉar orukāl ivar kuṭakkōp peruñcēralirumpoṟaiyaik kaṇṭār. avaṉukkut tammaippaṟṟi varuttum vaṟumait tuṉpattaiyum, tām pirintuṟaitaliṉ tammuṭaiya maṉaiviyār eytum varuttattaiyum terivittār. avaṉ oṉṟum koṭāṉāka, avaṉai nōkki, “numma ṉōrum iṉaiya rāyiṉ emma ṉōrivaṇ piṟavalar” (puṟam.211) eṉṟum, “muṉṉāḷ kaiyuḷ ḷatupōṟ kāṭṭi vaḻināḷ, poyyoṭu niṉṟa puṟanilai varuttam, nāṇā yāyiṉum nāṇak kūṟi”(puṟam.211)ṉai yeṉa varunti yuraittut tirumpiṉar. piṉṉar avar, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ ṟampi iḷañcēralirumpoṟaiyaik kaṇṭār. avaṉ nallaṟiviṉaṉākaliṉ peruṅkuṉṟūrkiḻārai naṉku varavēṟṟu iṉitu ciṟappittāṉ. avar avaṉmēl patiṟṟup pattuṭ kāṇappaṭum oṉpatām pattaip pāṭiṉar. avaṉum, ataṉai viyantu makiḻntēṟṟu, “maruḷillārkku maruḷak koṭukkaveṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇaṅ koṭuttu, avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi, eṇṇaṟ kākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppu maṟam viṭṭāṉ” eṉpa. appattiṉkaṇ, iḷañcēralirumpoṟaiyai, “pāṭunar koḷak koḷak kuṟaiyāc celvattuc ceṟṟōr, kolak kolak kuṟaiyāt tāṉaic cāṉṟōr, vaṇmaiyum cemmaiyum cālpum aṟaṉum, pukaṉṟu pukaḻn tacaiyā nallicai, nilantaru tiruviṉ neṭiyō” (patiṟ.82) ṉeṉṟum, “vāṉi nīriṉum tīntaṇ cāyalaṉ” (patiṟ 86) eṉṟum, “viṟal māntaraṉ viṟalmaruka, īra muṭaimaiyiṉ nīrō raṉaiyai aḷap parumaiyiṉ iruvikam paṉaiyai, koḷakkuṟai paṭāmaiyiṉ munnīraṉaiyai, paṉmī ṉāppaṇ tiṅkaḷ pōlap, pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai” (patiṟ. 90) eṉṟum pārāṭṭi, “palvēl irum poṟai niṉkōl cemmaiyiṉ, nāḷi ṉāḷiṉ nāṭutoḻu tētta, uyarnilai yulakat tuyarntōr parava, araciyal piḻai yātu cerumēn tōṉṟi, nōyilai yākiyar nīyē” (patiṟ.81) eṉṟum, “niṉṉāḷ, tiṅkaḷ aṉaiya vāka tiṅkaḷ, yāṇṭō raṉaiya vāka yāṇṭē, ūḻi yaṉaiya vāka vūḻi, veḷḷa varampiṉavāka” eṉṟum, “mākañ cuṭara māvicum pukakkum, ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti” (patiṟ. 88) yeṉṟum, vāḻtti yiruppatum piṟavum mikka iṉpan taruvaṉavākum. 
iṅṅaṉam kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyāṟ peruñ ciṟappeytiya peruṅkuṉṟūrkiḻār kapilarpāl naṉmatippuṭaiyar. “vayaṅkucen nāviṉ, uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ, naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ” (patiṟ. 85) eṉpataṉāl iḵtu iṉitu viḷaṅkum. ik kapilar mutaliyōr vaiyāvikkōp perumpēkaṉai yaṭaintu, avaṉait teruṭṭum ceyalvakai yaṟintu tāmum avaṉaik kāṇa vantār. ivaraiyum appēkaṉ mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟup paricil nalkat talaippaṭṭāṉ. āṉāl, ivarō, oru pāṇaṉ kūṟum kūṟṟil vaittu, “nerunal yām pōntu yāḻicaintuc cevvaḻip paṇṇaip pāṭak kēṭṭu orupāṟ kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟu oru taṉimakaḷ taṉ maiyiruṅ kūntal maṇṇutalum pūccūṭalumiṉṟi varuntak kaṇṭēṉ. avaṉ taṉ kūntalai maṇṇip pūccūṭi makiḻumāṟu nī avaḷai yaruḷutal vēṇṭum; āviyar kuṭit tōṉṟalākiya nī atu ceytalē emakkut tarum paricilām” eṉṟa poruḷamaiya ip pāṭṭaip pāṭiṉār. 
	kaṉmuḻai yaruvip paṉmalai nīntic 
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataik 
kārvā ṉiṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā
neruna loruciṟaip pulampukoṇ ṭuṟaiyum
5 	arimatar maḻaikka ṇammā varivai
neyyoṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal 
maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇip 
putumalar kañala viṉṟu peyariṉ 
atumaṉem parici lāviyar kōvē.	(147)
tiṇai : peruntiṇai. tuṟai : kuṟuṅkali; avaḷ kāraṇamāka avaṉaip peruṅ kuṉṟūrkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
kaṉ muḻai aruvip paṉmalai nīnti - kaṉmuḻaikka ṇiṉṟu viḻum aruviyaiyuṭaiya pala malaikaḷai aritiṟ kaḻittu; cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantatai - ciṟiya yāḻaic cevvaḻi yeṉṉum paṇṇai vācikkumpaṭiyākap paṇṇi vācittu vantataṟku; kār vāṉ iṉṉuṟai - kārkālattu maḻaiyiṉatu iṉiya tuḷi vīḻkiṉṟa ōcaiyai; tamiyaḷ kēḷā - tamiyaḷākak kēṭṭu; nerunal - nēṟṟu; oru ciṟaip pulampu koṇṭuṟaiyum - orupakkattut taṉimaikoṇṭirunta; ari matar maḻaikkaṇ ammā arivai - ari paranta matartta kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇṇiṉaiyum aḻakiya māmai niṟat tiṉaiyumuṭaiya anta arivaiyatu; neyyoṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal - neyyāṟ ṟuṟakkappaṭṭa  maipōlum kariya mayirai; maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇi - oppamiṭap paṭṭa nīlamaṇiyiṉum mācaṟak kaḻuvi; putu malar kañala - cevvi malar neruṅkum paricu; iṉṟu peyariṉ - iṉṟu varuvai yāyiṉ; atu maṉ - atuvākum; em paricil -emmuṭaiya paricil; āviyar kōvē - āviyaruṭaiya vēntē e-ṟu.
uṟai, tuḷi; eṉṟatu, ākupeyarāl tuḷiyi ṉōcaiyai. maṉ : acai. cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataṟku arivai kūntal putumalar kañalumpaṭi, avaḷpāl eṉṉoṭum variṉ em paricil atuveṉak kūṭṭuka. ney pūcutalōṭu pēṇutalait tuṟanta veṉiṉumamaiyum. cevvaḻi paṇṇi vantatu, putumalar kañala veṉṟu iyaitturaippāru muḷar. 
viḷakkam : 
pēkaṉuṭaiya malaināṭu kuṉṟukaḷāṟ cūḻappaṭṭiruttaliṉ, “kaṉmuḻai yaruvip paṉmalai nīnti” yeṉṟār. kārkālattil makaḷir tam kātalaraip pirintiruttalai yāṟṟārākaliṉ, “kārvāṉ iṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā” eṉṟār. uṟai - maḻaittuḷi. iḵtu ākupeyarāy, attuḷi vīḻum ōcaimēl niṉṟatu. pulampu taṉimai. “arimatar maḻaikkaṇ ammā arivai” yeṉṟatu iṉṉa ciṟap puṭaiya arivai. taṉimait tuṉpuṟṟuk kūntal neyyum pūvum aṇitaliṉṟip poliviḻantiruppatu kūṭāteṉpatupaṭa niṉṟatu. nī avaḷpāl ceṉṟu aruḷutal vēṇṭum, eṉpār. aruḷ peṟṟavaḻi avaḷ ceytukoḷḷum oppaṉaiyaiyeṭut tōtiṉār, tamakkuc cālpu atuvākaliṉ. kātalaṉpuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉumāyiṉār pirintiruppiṉ, iruvaraiyum oṉṟupaṭutti vāḻvu iṉitu naṭāttap paṇṇutal cāṉṟōrkkuc cālpeṉpatu, “colliya kiḷavi aṟivarkkum uriya” (tol.kaṟ. 13) eṉṟum “nammūrp pirintōrp puṇarppōr iruntaṉar kollō” (kuṟun.146) eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyappaṭum.	(147)
148. kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi
ivaṉ vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷ oruvaṉ. ivvaḷḷalkaḷ īkaiyākiya cennukattaip pūṇṭu tamiḻulakattait tāṅkiṉa reṉa iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār kūṟuvar. innaḷḷi kaṇṭīrak kōveṉṟum kaṇṭīrakkōpperu naḷḷi yeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. iḷaṅkaṇṭīrak kōvum uṇmaiyiṉ, ivaṉ perunaḷḷi yeṉappaṭṭāṉ. perumai ivaṟkē ciṟappurimai yātal tōṉṟap peruṅ kaṇṭīrak kōveṉṉātu “perunaḷḷi” yeṉac cāṉṟōr peritum pēṇip pārāṭṭiṉar. tōṭṭi yeṉṉum malaiyait taṉṉakattēyuṭaiya nāṭu kaṇṭīra nāṭākum. ivaṉatu ik kaṇṭīra nāṭu malai nāṭātaliṉ, ivaṉai “naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi” yeṉṟu pārāṭṭuvar. ivaṉatu koṭainalattaip peritum nukarntavar vaṉparaṇa reṉṉum cāṉṟōrāvar. āciriyar paraṇariṉ vēṟupaṭuttaṟi taṟku ivaratu vaṉparaṇareṉṉum peyarē naṉkamaintirukkiṟatu. ivar naḷḷiyaiyē yaṉṟi ōri yeṉṉum vaḷḷalaiyum pāṭiyuḷḷār. ivarukkup piṟkālattavarāṉa peruñcittiraṉār, ivaṉai, “ārvamuṟṟu, uḷḷi varunar ulaivu naṉitīrat, taḷḷā tīyun takaicāl vaṇmaik, koḷḷā rōṭṭiya naḷḷi” (puṟam. 158) eṉṟu ciṟappittuḷḷār. 
iṉi, ippāṭṭiṉkaṇ, vaṉparaṇar naḷḷiyai yaṭaintu avaṉatu viṟalaiyum koṭaiyaiyum, pārāṭṭa, avaṉ “cāṉṟīr, nīvir kūṟum nalam palavum eṉpāl uḷavō eṉa aiyuṟukiṉṟē” ṉeṉṟa kuṟippuppaṭac cila nallurai vaḻaṅkiṉaṉāka, “pīṭillāta vēntarai avar ceyyātavaṟṟaic ceytatākap poy puṉain turaittaṟ kētuvākum vaṟumai niṉkoṭaiyāl empāl illaiyātaliṉ, ematu nākku oruvaraiyum avar ceyyātaṉa kūṟip pārāṭṭaṟku aṟiyātu” eṉṟu avaṟku viṭaiyiṟuttuḷḷār. 
	kaṟaṅkumicai yaruviy piṟaṅkumalai naḷḷiniṉ 
acaivi ṉōṉṟā ṇacaivaḷa ṉētti
nāṭoṟu naṉkalaṅ kaḷiṟṟoṭu koṇarntu 
kūṭuviḷaṅku viyaṉakarp pariciṉmuṟ ṟaḷippap
5 	pīṭiṉ maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭic 
ceyyā kūṟik kiḷattal
eyyā tākiṉṟeñ ciṟucen nāvē.	(148)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : pariciṟṟuṟai. kaṇṭīrakkōp perunaḷḷiyai vaṉparaṇar pāṭiyatu. 
urai : 
micai kaṟaṅku aruviya - uccikkaṇiṉṟum ālit tiḻitarum aruviyiṉaiyuṭaiya; piṟaṅku malai naḷḷi - uyarnta malaiyai yuṭaiya naḷḷi; niṉ acaivil nōṉṟāḷ nacai vaḷaṉ ētti - niṉatu taḷarcciyillāta valiya muyaṟciyāṉāya naccappaṭum celvattai vāḻtti; nāṭoṟu naṉkalam kaḷiṟṟoṭu koṇarntu - nāṭoṟum nalla aṇikalattaik kaḷiṟṟoṭu koṇarntu; kūṭu viḷaṅku viyaṉ nakar - neṟkūṭu viḷaṅkum akaliya nakariṉkaṇ iruntu; muṟṟu paricil aḷippa - cūḻn tirunta paricilarkku aḷittu viṭuvatāl; pīṭil maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭi - piṟark kīyum perumaiyillāta aracaraip pukaḻum pukaḻcciyai virumpi; ceyyā kūṟik kiḷattal eyyā tākiṉṟu - avvaracar ceyyātaṉavaṟṟaic colli avar kuṇaṅkaḷaik kūṟutalai aṟiyātatāyiṟṟu; em ciṟu cen nā- emmuṭaiya ciṟiya cevviya nā e-ṟu. 
poy kūṟāmaiyiṟ “ciṟu cennā” eṉṟār; taṟpukaḻntārā kāmaṟ “ciṟu cennā” eṉṟār. aruviya veṉpatu vikāram. naḷḷi, nī paricil muṟṟaḷittalāl, em ciṟu cennā niṉ nacaivaḷa ṉētti, maṉṉaraip pukaḻcci vēṇṭik kiḷattal eyyātā kiṉṟatu eṉak kūṭṭuka. niṉṉacaivaḷa ṉēttik koṇarntu muṟṟaḷittalā leṉap paricilar mēlēṟṟi yuraippiṉu mamaiyum. 
viḷakkam : 
vaḷamuṭaimaik kaḻaku palarālum naccappaṭun taṉmai yātaliṉ, “nacai vaḷaṉ” eṉṟār. vīṭukaḷiṉ teruppuṟattē neṟkūṭamaittal paṇṭaiyōr marapu; iṉṟum ciṟṟūrkaḷil ikkūṭukaḷ kāṇappaṭum. muṟṟutal - cūḻtal. pāṇar cūḻntiruntu vaḷam peṟṟuc celpa vākaliṉ, “muṟṟu paricil” eṉṟār. “pāṇ muṟṟirukkai” eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. pīṭil maṉṉar eṉṟaviṭattup pīṭu, piṟarkkīyum perumai mēṟṟu. aruvi yeṉpatu aruviya veṉa akaram peṟṟu vantatu vikāra meṉkiṉṟaṉar; itaṉaip peyareccak kuṟippākak kōṭal nēritu. niṉṉai yētti, nī tarum naṉkalamum kaḷiṟum koṇarntu tammai muṟṟum iravalarkkup paricilar aḷittalāl eṉa vuraippiṉum amaiyu meṉpār, “niṉṉacai.... amaiyum” eṉṟār.	(148)
149. kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi
kaṇṭīrak kōpperu naḷḷiyiṉ, paricil peṟṟu virun tuṇṭu makiḻntirukkum kūṭṭattē orukāl oru ciṟu nikaḻcci tōṉṟiṟṟu. avaruḷ, pāṭaṟkuriya pāṇar, kālaiyil icait
taṟkuriya marutap paṇṇaiyum mālaiyiṟ pāṭaṟkuriya cevvaḻip paṇṇaiyum muṟai mayaṅki muṟaiyē mālaiyilum kālaiyilum tavaṟip pāṭiṉar. atu kuṟittu viyappuṟṟa naḷḷi, avarkkut talaimai tāṅkum vaṉparaṇarai viṉaviṉaṉāka, avar vittakam paṭa, “naḷḷi! kālaiyil marutamum mālaiyiṟ cevvaḻiyum pāṭutal varalāṟṟu muṟai; nī avarkku vaṟumai pulaṉākā vaṇṇam vēṇṭuvaṉa nirampa vaḷittu ōmputalāl ammuṟaiyiṉai maṟantaṉar” eṉṟa karuttai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār. 
	naḷḷi vāḻiyō naḷḷi naḷḷeṉ
mālai marutam paṇṇik kālaik 
kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi
varavemar maṟantaṉa ratunī
5 	puravukkaṭaṉ pūṇṭa vaṇmai yāṉē.	(149)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. kaṇṭīrakkōp perunaḷḷiyai vaṉparaṇar pāṭiyatu. 
urai : 
naḷḷi vāḻi - naḷḷi, vāḻvāyāka; naḷḷi -; naḷḷeṉ mālai - naḷḷeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya mālaippoḻutiṉ kaṇ; marutam paṇṇi - maruta meṉkiṉṟa paṇṇai vācittu; kālai - kālaippoḻutiṉkaṇ; kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi - kaivaḻiyākiya yāḻiṉkaṇ cevvaḻi yeṉṉum paṇṇai vācittu;  varavu emar maṟantaṉar - varalāṟṟu muṟaimaiyai emmuṭaiya pāṇar cātiyiluḷḷār maṟantār; atu - avvāṟu maṟantatu; nī puravukkaṭaṉ pūṇṭa vaṇmaiyāṉ - nī koṭuttu ōmputalaik kaṭaṉāka mēṟkoṇṭa vaṇmaiyāṉ e-ṟu. 
kaiyakat teppoḻutum iruttalāṉ yāḻaik kaivaḻi yeṉṟār, ākupeyarāṉ. varavavar maṟantaṉar eṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
kālaiyil marutap paṇṇum, mālaiyiṟ cevvaḻip paṇṇum icaittaṟ kuriyavām. naḷḷiyāl aḷikkappaṭṭa pāṇar, icai marapai maṟantu, cevvaḻiyaik kālaiyilum marutattai mālai yilum muṟaipiṟaḻn ticaikkiṉṟār eṉpār, “mālai marutam paṇṇik kālaik kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi” icainūṉ muṟaiyai maṟantaṉar eṉṟār. varavu - icainūl varalāṟṟu muṟaimai.. ippiḻaikkum emar kāraṇa mallar; niṉatu vaṇmai avarai ammuṟaiyai maṟakkac ceyta teṉpatām. 
150. kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi
kaṇṭīrak kōpperu naḷḷipāl perunaṭpuk koṇ ṭoḻukiya cāṉṟōr vaṉparaṇar. ivaraip paraṇariṉ vēṟupaṭa vuṇara vaṉparaṇa reṉṟaṉar cāṉṟōr. īṇṭu naḷḷiyait tām kaṇṭatu kūṟumāṟu pōla, valvilōriyaic curattiṭattē kaṇṭu ivar paricil peṟṟu mēmpaṭṭaṉar. ivar pāṭṭukkaḷ ilakkiya nalam ciṟantavai ippāṭṭiṉkaṇ tām mutaṉmutalāka avaṉaik kaṇṭatum, avaṉ talaiyaḷi ceytatum cāṉṟōrk kuraippārāy, “vaṟumaiyuṟṟu varuntiya yāṉ iravalar cuṟṟat tuṭaṉē puṟappaṭṭu naḷḷiyiṉatu kaṇṭīra nāṭṭukkup pala kallum kāṉamum kaṭantu ceṉṟēṉ. oru nāḷ vaḻi naṭai varutta mikuti yāl yāṅkaḷ kāṭṭiṭattē oru palāmarattiṉ aṭiyil amarn tiruntēm. māṉkaṇattai vēṭṭam purintu avaṟṟiṉ kuruti tōyntu civanta kaḻaṟkālum maṇi viḷaṅkum ceṉṉiyu muṭaiya celvat tōṉṟa loruvaṉ empāl pōntu, em varutta muṟṟum em mukanōkkit tērntu koṇṭāṉāka, avaṉaik kaṇṭu eḻunta eṉṉaik kaikavittirukkacceytu, taṉṉoṭu pōntu kāṭṭiṭattē parantirunta villuṭai iḷaiyar tirumpap pōtarumuṉ, taṉ kaiyilirunta tīkkaṭai kōlāl tī mūṭṭik kāṉiṭaik koṉṟa vilaṅkiṉ ūṉaik kāycci emmai yuṇpittāṉ. uṇṭu pacitīrnta yāṅkaḷ, malaiccāralil oḻukiya aruvinīraip paruki ayarvu nīkkiṉēmāka, “empāl vīṟu poruntiya naṉkalam vēṟillai; yām kāṭṭu nāṭṭiṭattēm” eṉṟu moḻintu taṉ mārpiṟ pūṇṭirunta muttārattaiyum muṉkaiyilaṇintirunta kaṭakattaiyum tantāṉ. yāṅkaḷ avaṉ vaḷḷaṉmaiyai viyantu, “aiya, nīvir yār? nummuṭaiya nāṭu yātu? ” eṉa viṉaviṉēm; avaṉ orumoḻiyēṉum viṭaiyāka moḻiyātu empāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. piṉṉar, yāṅkaḷ vaḻiyil piṟamakkaḷ tammuṭ pēcikkoṇṭa coṟ kaḷāl, ivvāṟu aruḷceyta vaḷḷal, tōṭṭimalaikkuriya kaṉmalaināṭaṉāṉa kaṇṭīrak kōp perunaḷḷiyeṉat terintu teḷintēm”eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
	kūtirp parunti ṉiruñciṟa kaṉṉa
pāṟiya citārēṉ palavumutaṟ poruntit 
taṉṉu muḷḷēṉ piṟitupulam paṭarntaveṉ 
uyaṅkupaṭar varuttamu mulaivu nōkki
5 	māṉkaṇan tolaicciya kurutiyaṅ kaḻaṟkāl
vāṉkatirt tirumaṇi viḷaṅkuñ ceṉṉic
celvat tōṉṟalōr valvil vēṭṭuvaṉ 
toḻutaṉe ṉeḻuvēṟ kaikavit tirīi 
iḻuti ṉaṉṉa vāṉiṇak koḻuṅkuṟai 
10 	kāṉatar mayaṅkiya viḷaiyar vallē 
tāmvan teytā vaḷavai yoyyeṉat 
tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭuniṉ 
irumpē rokkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ 
amiḻtiṉ micaintu kāypaci nīṅki
15 	naṉmara ṉaḷiya naṟuntaṇ cāraṟ 
kaṉmicai yaruvi taṇṇeṉap paruki 
viṭutta ṟoṭaṅkiṉē ṉāka vallē 
peṟutaṟ kariya vīṟucā ṉaṉkalam
piṟitoṉ ṟillaik kāṭṭunāṭ ṭēmeṉa
20 	mārpiṟ pūṇṭa vayaṅkukā ḻāram
maṭaiceṟi muṉkaik kaṭakamō ṭīttaṉaṉ
ennā ṭōveṉa nāṭuñ collāṉ 
yārī rōveṉap pēruñ collāṉ 
piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭ ṭiciṉē 
25 	irumpupuṉain tiyaṟṟāp perumpeyart tōṭṭi 
ammalai kākku maṇineṭuṅ kuṉṟiṟ
paḷiṅkuvakut taṉṉa tīnīr 
naḷimalai nāṭa ṉaḷḷiyava ṉeṉavē.	(150)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. kaṇṭīrakkōp perunaḷḷiyai vaṉparaṇar pāṭiyatu. 
urai : 
kūtirp paruntiṉ iruñ ciṟakaṉṉa - kūtirkālattup paruntiṉatu kariya ciṟakai yotta; pāṟiya citarēṉ - tuṇi yākiya cīraiyai yuṭaiyēṉāy; palavu mutal porunti - palāvaṭiyaip porunti; taṉṉum uḷḷēṉ - taṉṉaiyum niṉaiyēṉāy; piṟitu pulam paṭarnta - vēṟṟunāṭṭiṉkaṭ ceṉṟa; uyaṅku paṭar varuttamum ulaivum nōkki - eṉatu ōynta celavāṉuḷatākiya varuttattiṉaiyum miṭiyaiyum pārttu; māṉ kaṇam tolaicciya kurutiyaṅ kaḻaṟkāl - māṉiṉatu tiraḷait tolaitta kuruti tōynta aḻakiya vīrakkaḻaliṉaiyuṭaiya kāliṉaiyum; vāṉ katirt tirumaṇi viḷaṅkum ceṉṉi - vāliya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya nīlamaṇi viḷaṅkum ucciyaiyumuṭaiya; celvat tōṉṟal - celvat taiyuṭaiya talaivaṉākiya; ōr vallil vēṭṭuvaṉ - oru valiya villiṉaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ; toḻutaṉeṉ eḻuvēṟ kaikavittu irīi - taṉṉai yañcali paṇṇiṉēṉā yeḻun tiruppēṉaik kaikavit tirutti; iḻutiṉ aṉṉa vāl niṇak koḻuṅkuṟai - neyyiḻutupōṉṟa veḷḷiya niṇattai yuṭaiya koḻuviya taṭiyai; kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar - kāṭṭuvaḻiyiṉkaṇ vaḻimayaṅkip pōkiya iḷaiyar; tām vallē vanteytā aḷavai - tām viraiya vantu poruntu vataṟku muṉṉē; ōyyeṉa - kaṭitāka; tāṉ ñelitīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭu - tāṉ kaṭainta tīyāṉ viraintu cuṭṭu; niṉ irum pēr okkaloṭu tiṉm eṉat tarutaliṉ- niṉatu mikap periya cuṟṟattuṭaṉē tiṉmi ṉeṉṟu tarutalāṉa; amiḻtiṉ micaintu kāy paci nīṅki ataṉai yāṅkaḷ amiḻtupōlat tiṉṟu cuṭukiṉṟa paci tīrntatāka; naṉ maraṉ naḷiya naṟun taṇ cāral kal micai aruvi taṇṇeṉap paruki - nalla maracceṟivaiyuṭaiya naṟiya kuḷirnta malaic cāraṟkaṇ malaiyucciyiṉiṉṟum vīḻnta aruvinīraik kuḷirak kuṭittu; viṭuttal toṭaṅkiṉēṉāka - viṭaikoḷḷat toṭaṅki ṉēṉāka; vallē - viraiya vantu; peṟutaṟkariya vīṟucāl naṉ kalam - peṟutaṟkariya perumai yamainta nal aṇikalaṅkaḷ tarutaṟku; piṟitoṉṟillai kāṭṭu nāṭṭēm eṉa- vēṟoṉ ṟillai yām kāṭṭunāṭṭiṉkaṇṇēm eṉac colli; mārpiṟ pūṇṭa vayaṅku kāḻ āram - taṉatu mārpiṟ pūṇap paṭṭa viḷaṅkiya muttu vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya ārattai; maṭai ceṟi muṉkaik kaṭakamoṭu īttaṉaṉ - koḷuttuc ceṟinta muṉkaik kaṇinta kaṭakattuṭaṉē tantaṉaṉ; ennāṭō eṉa nāṭum collāṉ - nummuṭaiya nāṭu ennāṭō eṉṟu kēṭpa nāṭum colliṟṟilaṉ; yārīrō eṉap pērum collāṉ - nīr yāreṉak kēṭpap peyarum colliṟṟilaṉ; piṟar piṟar kūṟa vaḻik kēṭṭiciṉ - avaṉ nāṭum peyarum piṟar piṟar vaḻiyiṉkaṇṇē collakkēṭṭēṉ  yāṉ; irumpu puṉain tiyaṟṟāp perum peyart tōṭṭi - irumpāṟ puṉaintu ceyyappaṭāta mikka pukaḻaiyuṭaiya tōṭṭiyākiya; am malai kākkum - am malaiyaik kākkum; aṇi neṭuṅ kuṉṟiṉ - aḻakiya periya pakkamalaiyiṉaiyum; paḷiṅku vakuttaṉṉa tī nīr - paḷiṅkai vakuttāṟpōṉṟa veḷiya niṟattaiyuṭaiya iṉiya  nīraiyumuṭaiya; naḷi malai nāṭaṉ naḷḷi avaṉ eṉa - periya malaināṭṭaiyuṭaiya naḷḷi avaṉ  eṉa e-ṟu. 
nīṅki - nīṅka. palavu mutaṟ poruntit toḻutaṉeṉ eṉavum, malai kākkum naḷḷi yeṉavum iyaiyum. avaṉ naḷḷi yeṉap piṟar piṟar kūṟa vaḻik kēṭṭiciṉ eṉak kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
aḻukkēṟik kiḻintirukkum uṭai nīril naṉainta paruntiṉ ciṟakupōla irukkum; itaṉaip piṟarum, “nīrppaṭu paruntiṉ iruñciṟa kaṉṉa, nilantiṉ citāar” (patiṟ.12) eṉpar. varuttamum, ulaivum, muṟaiyē celavā ṉuḷavākiya varuttattaiyum, vaṟumait tuṉpattaiyum kuṟittuniṉṟaṉa. kaḻaṟkālum maṇiviḷaṅkum ceṉṉiyumuṭaiya celvat tōṉṟal eṉa iyaiyum. celvat tōṉṟalaik kaṇṭu toḻutaṟkeḻunta eṉṉai, varuttamum ulaivum nōkki aruḷ koṇṭu eḻāvāṟu taṭuttu irukkac ceytāṉ eṉa naḷḷiyiṉ aṉpu nalattaik “kaikavit tirīi” yeṉpataṉāl tōṟṟuvittār. palvēṟiṭaṅkaḷiṟ citaṟic ceṉṟi runta iḷaiyar vantu tokkavaḻi, taṉ peyarum varavum veḷip paṭumeṉak karuti, “iḷaiyar vallē vanteytā aḷavai” eṉṟār. kāy paci nīṅki yeṉṟaviṭattu, nīṅki yeṉpatu nīṅkaveṉat tirikkappaṭṭatu. viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ - viṭaikoḷḷat toṭaṅkiṉēṉ. maṭai - maṭukkappaṭuvatu; paṟṟavaippu. naṉkalam kaṭakamoṭu īntāṉ; pacittuyar pōkki, naṉkalam īntāṉaip peyarum nāṭum kūṟumāṟu kēṭṭēṉ; eṉakku avaṟṟai yavaṉ kūṟiṟṟilaṉ eṉpār, avaṉatu celvap paṇivuṭaimaiyiṉ ciṟappup pulappaṭa, “ennāṭō veṉa nāṭuñ collāṉ, yārīrō veṉap pēruñ collāṉ” eṉṟār. vaḻik kēṭṭiciṉ - vaḻiyiṉkaṇ piṟar tammiṟ kūṟak kēṭṭēṉ. muṉṉilaikkuriya iciṉ, kēṭṭiciṉ eṉat taṉmaikkaṇ vantatu; “ikumuñ ciṉṉum ēṉaiyiṭat toṭun, takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar” (tol. iṭai - 27) eṉpataṉāl iḵtamaivatāyiṟṟu. maturaikkut teṟkiluḷḷa malaināṭṭil oru pakuti kaṇṭīrak kōp peru naḷḷik kuriyatākum. naḷḷi yeṉṉum peyaruṭaiyatōr ūr annāṭṭil uḷatu. 	(150)
151. iḷaviccik kō
ivvēntaṉuṭaiya iyaṟpeyar terintilatu. vicci yeṉpatu oru malai. ataṉaic cūḻnta nāṭu vicci nāṭeṉṟum, an nāṭṭaracaṉ viccikkō veṉṟum vaḻaṅkupa. vicciyiṉ iḷavaracaṉ iḷaviccik kō eṉappaṭṭāṉ. iḷaviccik kōvum, iḷaṅkaṇṭīrak kōvum neruṅkiya naṇpar.kaṇṭīrakkōpperu naḷḷikku iḷaiyōṉātaliṉ ivaṉ iḷaṅkaṇṭīrakkō eṉappaṭuvāṉāyiṉāṉ.orukāl,iḷaṅkaṇṭīrak kōviṉ tirumaṉaiyil iḷaviccik kōvum vantiruntāṉ. iruvarum oruṅkirukkaiyiṟcāṉṟōrāṉa peruntalaic cāttaṉār kaṇṭīrak kōvaik kāṇa vantār. vantavar, iḷaṅkōkkaḷ iruvaraiyum kaṇṭār. iruvarum avarai maṉaṅ kaṉintu varavēṟṟaṉar. āyiṉum, ac cāṉṟōr iḷaṅkaṇṭīrak  kōvaip pullik koṇṭu iḷaviccik kōvaip pullā toḻintār. iḷaviccikku itumikka varuttattaic ceytatu. avaṉ kaḷḷamil uḷḷattaṉākaliṉ ciṟitum tāḻātu, “eṉṉai nīvir pullātoḻintatēṉ?” eṉṟu viṉaviṉaṉ. avaṟkup peruntalaic cāttaṉār viṭaiyiṟuppārāy, ippāṭṭiṉkaṇ, “vēntē, ikkaṇṭīrakkō vaṇmaiyāl pukaḻ ciṟantavaṉ. ivaṉ nāṭṭil maṉaikkiḻavaṉ cēṭpulam ceṉṟiruppiṉum, maṉaikkiḻamai pūṇṭa makaḷir tam takutikkēṟpaṉavaṟṟai iravalark kīntu icai vaḷarppar. ataṉāl ik kaṇṭīrak kōvaip pulliṉēṉ.  niṉ muṉṉōruḷ mutalvaṉ peṇ kolai purinta naṉṉaṉāvāṉ. niṉ nāṭu pāṭi varuvārkkuk katavaṭaittu maṟukkum nīrmaiyatu. ataṉāl em pōlvār niṉatu vicci mālvaraiyaip pāṭutaloḻintaṉar. ataṉāl am malaikkuriya niṉṉaip pullē ṉāyiṉēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. 
orukāl kuṭakkō iḷañcēra lirumpoṟai, cōḻa pāṇṭiyaroṭu kūṭip poruta viccikkōvai veṉṟu vīḻttiṉāṉeṉap patiṟṟuppattiluḷḷa oṉpatām pattiṉ patikam kūṟukiṟatu. pārimakaḷirai maṇañceytu koḷḷumāṟu kapilarāl vēṇṭikkoḷḷappaṭṭa vēntaruḷ viccikkōvum oruvaṉ; avaṉai akkālai avar, “niṇantiṉṟu cerukkiya nerupput
talai neṭuvēl, kaḷaṅkoṇṭu kaṉalum kaṭuṅkaṇ yāṉai, viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇviccikkō” (puṟam. 200) eṉap pārāṭṭiyuḷḷār. orukāl iv viccikkōkkaḷil oruvaṉ peruvēntar mūvaruṭaṉ pōriṭṭu vīḻntāṉ. avaṉāl alaikkappaṭṭa kuṟumpūr eṉṉum ūriluḷḷār pērāravāram ceytaṉareṉpatai, “vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ, vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip pāṇar, pulinōk kuṟaḻnilai kaṇṭa kalikeḻu, kuṟumpū rārppiṉum peritu” (kuṟun. 328) eṉap paraṇar kūṟiyuḷḷār. 
iṉi, peruntalaic cāttaṉā reṉṉum cāṉṟōr peruntalai yeṉṉum ūriṉar. ip peyarāl tamiḻakattiṟ palavūrkaḷuṇmaiyiṉ, ivar iṉṉa nāṭṭiṉa reṉat tuṇiya muṭiyavillai. akanāṉūṟṟup pulavar niralil ivar peyar  āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉāreṉṟu (224) kāṇappaṭutaliṉ, ivar tantai āvūr mūlaṅkiḻār eṉpatum, ivariṉ peṟṟōr iruntatu āvūr mūlameṉpatum, ivar vāḻntatu peruntalai yeṉpatum tuṇipām. ivarkkut talai peruttirunta kāraṇattāl, peruntalaic cāttaṉāreṉap paṭṭāreṉpāru muṇṭu. ivar pulamai ciṟantu mēmpaṭuṅkāl, vaṟumaiyuṟṟuk kōṭaimalait talaivaṉum paṇṇi yeṉ pāṟkup piṉ vantōṉumākiya kaṭiya neṭuvēṭṭuva ṉeṉṉum celvaṉaik kaṇṭu paricil kēṭpa, avaṉ paricil nīṭṭittāṉ. piṉṉar avar cēramāṉ oruvaṉāl pal piṭuṅkappaṭṭa mūva ṉeṉpāṉpālum paricil peṟātu varuntic ceṉṟār. muṭivil mutiramalaikkuriya kumaṇa vaḷḷalaik kāṭṭiṟ kaṇṭu pāṭi, avaṉ talaitaruvāṉ vāḷīya atupeṟṟuc ceṉṟu iḷaṅ kumaṇaṉaik kaṇṭu vāḷaik kāṭṭi iruvaraiyum paṇṭupōl aṉpukoḷḷac ceytu ciṟappuṟṟār. kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṟku muṉpirunta paṇṇiyeṉpāṉpāṇṭi vēntaṟkut tāṉait talaivaṉeṉṟum, avaṉ vēḷvi ceytu viḻuppamuṟṟatai, “varainilai yiṉṟi iravalark kīyum, vaḷvāyampiṟ kōṭaip porunaṉ, paṇṇi taiiya payaṅkeḻu vēḷvi” (akam.13) yeṉṟum kūṟuvar. ivar, kātalarp piritaliṉum koṭitu iṉmaiyatu iḷivu eṉpatum, āṭavaṉ oruvaṉ pōr ceyyun tiṟattait taṉ maṉaivikkuk kūṟuvatum mikka cuvaiyuṭaiyaṉa vākum. 
	paṇṭum paṇṭum  pāṭuna ruvappa
viṇṭōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṟ 
kiḻavaṉ cēṭpulam paṭari ṉiḻaiyaṇintu 
puṉṟalai maṭappiṭi parici lākap
5 	peṇṭirun tampataṅ koṭukkum vaṇpukaḻk 
kaṇṭī rakkō ṉākali ṉaṉṟum
muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē polantēr 
naṉṉaṉ maruka ṉaṉṟiyu nīyum
muyaṅkaṟ kottaṉai maṉṉē vayaṅkumoḻip 
10 	pāṭunark kaṭaitta katavi ṉāṭumaḻai
aṇaṅkucā laṭukkam poḻiyunum
maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉa remarē.	(151)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. iḷaṅkaṇṭīrak kōvum iḷaviccik kōvum oruṅkirunta
vaḻic ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār iḷaṅkaṇṭīrak kōvaip pulli iḷaviccik kōvaip pullārāka, eṉṉai eṉceyap pullīrāyiṉī reṉa avar pāṭiyatu. 
urai : 
paṇṭum paṇṭum paṭunar uvappa - muṉpēyum muṉpēyum pāṭuvār virumpa; viṇ tōy cimaiya viṟal varaikkavāaṉ - vicumpaip poruntiya ucciyaiyuṭaiya ciṟanta malaip pakkattu; cēṭ pulam kiḻavaṉ paṭariṉ - neṭuntūrattē tam kaṇavaṉ celliṉ; iḻai yaṇintu - āparaṇattai yaṇintu; puṉṟalai maṭappiṭi - pulliya talaiyaiyuṭaiya melliya piṭiyai; paricilāka - paricilākak koṇṭu; peṇṭirum tam patam koṭukkum - avar peṇṭirum tam tarattilē paricil koṭukkum; vaṇ pukaḻk kaṇṭīrak kōṉākaliṉ - vaḷḷiya pukaḻaiyaiyuṭaiya kaṇṭīrak kōṉātalālē; naṉṟum yāṉ muyaṅkal āṉṟiciṉ - peritum yāṉ taḻuvikkoḷḷutalai yamaintēṉ; polam tēr naṉṉaṉ marukaṉ aṉṟiyum - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tēriṉaiyuṭaiya naṉṉaṉ marapiṉuḷḷāyāta laṉṟiyum; nīyum muyaṅkaṟku ottaṉai maṉ - nīyum taḻuvutaṟkup poruntiṉāy, āyiṉum; vayaṅku moḻip pāṭunarkku aṭaitta kataviṉ - viḷaṅkum moḻiyai yuṭaiya pāṭuvārkku aṭaitta katavu kāraṇamāka; āṭu maḻai aṇaṅku cāl aṭukkam poḻiyum - iyaṅkum mukil teyvamamainta araimalaikkaṇṇē coriyum; maṇaṅ kamaḻ māl varai emar varaintaṉar  -numatu maṇanāṟum uyarnta malaiyai em muḷḷār pāṭutalai nīkkiṉār, ātalāṉ muyaṅkiṟṟilēṉ e-ṟu. 
peṇṭirum tam patam koṭukkumeṉavē āṭavarum tam tarattē kaḷiṟu koṭuttal pōntatu. “kiḻavaṉ”  eṉpatu “ēvaliḷaiyar tāy vayiṟu kaṟippa” eṉpatu pōlap paṉmai cuṭṭi niṉṟatu. “naṉṉaṉ maruka ṉaṉṟiyum” eṉṟataṟku, “peṇ kolai purinta naṉṉaṉ pōla, varaiyā niraiyattuc celī iyarō aṉṉai” (kuṟun. 292) eṉṟamaiyiṉ, atuvum varaitaṟku oru kāraṇamāka vuraippārumuḷar. patameṉṟatu, paricilai. maṉ: oḻiyicaikkaṇ vantatu. 
viḷakkam : 
viṟal malai - ciṟanta malai; kavāṉ - malaippakkam; maṉaik kiḻavaṉ cēṭpulam ceṉṟāl, maṉaikkiḻatti taṉ takutikkēṟpa vaḻaṅkuva vaḻaṅkik kuṭippukaḻaip pēṇutal kaṟpu māṇpātaliṉ, “peṇṭirum tam patam koṭukkum” eṉṟār. “maṉaiyōḷ, pāṇa rārttavum paricila rōmpavum,  ūṇoli yaravamoṭu kaitū vāḷē” (puṟam.334) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. peṇṭirum eṉṟa ummai eccavummaiyākaliṉ,  “peṇṭirum....pōntatu” eṉṟār. naṉṉaṉ marukaṉātalāl taḻuvikkoḷḷaṟ koruvā ṟamaintāyāyiṉum, emar pāṭutal varaintaṉarātaliṉ, taḻīik koḷḷē ṉāyiṉēṉ eṉpatām. iṅṅaṉam koḷḷumiṭattu, polan tēr naṉṉaṉ, ceṅkai māttu naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉākak kōṭal amaiyum. vāḷā naṉṉaṉ eṉṟamaiyāṉ peṇ kolai purinta naṉṉaṉeṉṟu koṇṭu, taḻuvāmaikku annaṉṉaṉ marukaṉātal kāraṇamākak koṇṭuraippavarum uṇṭeṉṟār. aṭukkam-malaippakkam; araimalaiyumām. tāy eṉṉum orumai, iḷaiyarai nōkkap paṉmai cuṭṭi niṟpatupōla, kiḻavaṉ eṉpatum paṉmai cuṭṭiniṉṟa teṉpatām. 	(151)
152. valvi lōri 
vēḷ pāri mutalākak kūṟappaṭum vaḷḷalkaḷ niralil kūṟappaṭum valvi lōri ivaṉē. ivaṉaik “kolliyāṇṭa val vil ōri” (puṟam. 148) eṉap peruñcittiraṉār kūṟuvatu kāṇka. ivaṉai ātaṉōri yeṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkupa. ik kollimalai, palā, karuvāḻai mutaliya kaṉiyuṭai maraṅkaḷ niṟaintatu. im malaiyil teyvaṅkaḷ kūṭi aḻaku mikka pāvai yoṉṟaic ceytuvaittiruntaṉa eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. vaṉappu mikka makaḷirkku ap pāvaiyaic cāṉṟōr uvamamākak kūṟuvatu vaḻakkam. ammalai ōrikkuriyatāyiṉum ataṉaic cēra maṉṉar tamakkuriyatākkik koḷḷak karutiyiruntaṉar. ataṉāl avarkaḷ muḷḷūr maṉṉaṉākiya kāri yeṉpāṉukkum inta val vil ōrikkum pakaimai tōṟṟuvittu, atuvē vaḻiyāka ak kolliyaik kāri yeṉpāṉ kaippaṟṟit tamak kaḷittuviṭa vēṇṭumeṉa ēṟpāṭu ceytukoṇṭaṉar. itaṉait taṉ oṟṟarkaḷāl aṟintukoṇṭa ōri, kāriyiṉ muyaṟciyaik keṭuttaṟkup pōr toṭuttāṉ. ōriyum kāriyum tattamakkuriya ōri, kāri yeṉṟa kutiraimēlēṟip porat toṭaṅkiṉar. kārikkuc cērarpaṭai tuṇai ceytatu. muṭivil muḷḷūr maṉṉaṉāṉa kāri ōriyaik koṉṟu avaṉatu kolli
malaiyait tāṉ muṉpu ceytukoṇṭa ēṟpāṭṭiṟkiyaiyac cērark kaḷittāṉ. itaṉaik kallāṭaṉār, “cevvēl, muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaṟoṭik kāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrik koṉṟu cērarkkītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli” (akam. 209) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ōriyaik koṉṟu ciṟappuṟṟa kāri, piṉṉart taṉ pakaivar nāṭṭiṟ pukunta kālai āṇṭeḻunta āravāram peritāyiṟṟeṉpār, kapilar, “paḻaviṟal ōrikkoṉṟa voruperun tiruviṟ, kāri pukka nērār pulampōl kalleṉ ṟaṉṟāl” (naṟ. 320) eṉṟu kuṟittuḷḷār. ivvalvil ōri periya koṭaiyāḷi; icait tuṟaiyil mikka īṭupāṭuṭaiyaṉ; iravalaraip purakkum peruṅ kaṭappāṭuṭai yaṉ. ivaṉaik kapilar, kallāṭar, vaṉparaṇar mutaliyōr ciṟappittup pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṟkup pala āṇṭukaṭkup piṉṉart tōṉṟiya iṭaik kaḻināṭṭu nallūr nattattaṉārum peruñcittiraṉārum vaḷḷalkaḷ varicaiyuḷ vaittu ivaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar. 
ivaruḷ, vaṉparaṇar kolli malaiyaic cārnta curattiṭattē pāṇ cuṟṟattōṭu ceṉṟukoṇṭirukkaiyil, vēṭṭaṅ kāraṇamāka āṅku vantirunta valvi lōriyaik kaṇṭu paricil peṟṟa tiṟattai  ippāṭṭiṉkaṭ kuṟittirukkiṉṟār. ōri yeṉpāṉ vēṭṭam puriyuṅkāl, yāṉai yoṉṟai vīḻttaṟkup puli yoṉṟu aṟṟam nōkkiyiruppataip pārttuviṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ taṉatu valiya villil ampu toṭuttu yāṉai mēl eytāṉ: aḵtu av yāṉaiyai vīḻtti aṟṟam nōkki niṉṟa puliyiṉ akaṉṟa vāyuḷ taittu ūṭuruvic ceṉṟu koṉṟu, vaḻiyil niṉṟa kalaimāṉai maṭittu, aṇmaiyi lirunta kāṭṭuppaṉṟiyai vīḻtti, ataṉ  ayalirunta puṟṟiṟ kiṭanta uṭumpiṉ uṭaliṟ ṟaippuṇṭu vīḻntatu. itaṉaik kaṇṭu peruviyappuṟṟa vaṉparaṇar, ittuṇaic ciṟappamainta villāḷaṉākiya ivaṉ oru celvat tōṉṟalā meṉa eṇṇi, taṉ pāṇ cuṟṟattuṭaṉē avaṉai vaṇaṅkit talaivaṉ tirumuṉ pāṭaṟkamainta irupattoru pāṭaṟṟuṟaiyum pāṭi niṟpa, avaṉ tāṉeyta māṉiṉ tacaiyaiyum, matuvaiyum, taṉ malaiyiṟ kiṭaikkum poṉṉaiyum, tantu ciṟappittaṉuppiṉāṉ eṉa ippāṭṭiṟ kūṟukiṉṟār. kollimalai cēla mānāṭṭil nāmakkallaic cārnta maṅkalattukku arukil uḷḷatu. 
	vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi 
pēḻvā yuḻuvaiyaip perumpiṟi tuṟīip 
puḻaṟṟalaip pukarkkalai yuruṭṭi yuraṟṟalaik 
kēḻaṟ paṉṟi vīḻa vayala
5 	tāḻaṟ puṟṟat tuṭumpiṟ ceṟṟum
valvil vēṭṭam valampaṭut tiruntōṉ 
pukaḻcāl ciṟappi ṉampumikat tiḷaikkum
kolaivaṉ yārkolō kolaivaṉ maṟṟivaṉ
vilaivaṉ pōlāṉ veṟukkainaṉ kuṭaiyaṉ 
10 	āran tāḻnta vampakaṭṭu mārpiṟ
cāra laruvip payamalaik kiḻavaṉ 
ōri kollō vallaṉ kollō
pāṭuval viṟaliyōr vaṇṇa nīrum
maṇmuḻā vamaimiṉ paṇyāḻ niṟumiṉ
15 	kaṇviṭu tūmpiṟ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ
ellari toṭumi ṉākuḷi toṭumiṉ
patalai yorukaṇ paiyeṉa viyakkumiṉ
matalai mākkōl kaivalan tamiṉeṉ
ṟiṟaiva ṉākaliṟ collupu kuṟuki 
20 	mūvēḻ tuṟaiyu muṟaiyuḷik kaḻippik 
kōveṉap peyariya kālai yāṅkatu 
taṉpeya rākali ṉāṇi maṟṟiyām
nāṭṭiṭa ṉāṭṭiṭaṉ varutu mīṅkōr
vēṭṭuva rillai niṉṉop pōreṉa 
25 	vēṭṭatu moḻiyavum viṭāaṉ vēṭṭattil
tāṉuyir cekutta māṉiṇap puḻukkō
ṭāṉuruk kaṉṉa vēriyai nalkit 
taṉmalaip piṟanta tāvi ṉaṉpoṉ
paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac
30 	curattiṭai nalki yōṉē viṭarccimai
ōṅkiruṅ kollip porunaṉ 
ōmpā vīkai viṟalvey yōṉē.	(152)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil viṭai. valvi lōriyai vaṉparaṇar pāṭiyatu. 
urai : 
vēḻam vīḻtta viḻut toṭaip pakaḻi - āṉaiyaik koṉṟu vīḻtta ciṟanta toṭaiyaiyuṭaiya ampu; pēḻ vāy uḻuvaiyaip perumpiṟitu uṟīi - periya vāyai yuṭaiya puliyai iṟantupāṭṭai yuṟuvittu; puḻal talaip pukark kalai uruṭṭi - tuḷai poruntiya kōṭṭai yuṭait tākiya talaiyiṉaiyuṭaiya puḷḷimāṉ kalaiyai yuruṭṭi; ural talaik kēḻaṟpaṉṟi vīḻa - uralpōluntalaiyaiyuṭaiya kēḻalākiya paṉṟiyai vīḻacceytu; ayalatu - ataṟku ayalatākiya; āḻal puṟṟattu uṭumpil ceṟṟum - āḻtalai yuṭaiya puṟṟiṉkaṭ kiṭakkiṉṟa uṭumpiṉkaṭ ceṉṟu ceṟiyum; valvil vēṭṭam valampaṭutti runtōṉ valvillāluṇ ṭāya vēṭṭattai veṉṟip paṭuttiyiruntavaṉ; pukaḻ cāl ciṟappiṉ ampu - pukaḻamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya ampu; mikattiḷaikkum kolaivaṉ yārkolō kolaivaṉ - ēt toḻililē mikac ceṉṟuṟutaṟkuk kāraṇamākiya kolaivaṉ yārōtāṉ kolaivaṉ; maṟṟu ivaṉ vilaivaṉ pōlāṉ - maṟṟu ivaṉ vilai yētuvākak koṉṟāṉāka
maṭṭāṉ; veṟukkai naṉku uṭaiyaṉ - celvattai mika vuṭaiyaṉāyiruntāṉ; āram tāḻnta am pakaṭṭu mārpiṉ - cantaṉam pūcip pularttiya aḻakiya paranta mārpiṉaiyuṭaiya; cāral aruvip paya malaik kiḻavaṉ - cāraṟkaṇṇē aruviyai
yuṭaiya payaṉ paṭu malaikkut talaivaṉākiya; ōri kollō allaṉ kollō - ōriyō allaṉōtāṉ, avaṉākat takum; pāṭuval viṟali ōr vaṇṇam - yāṉ pāṭuvēṉ,viṟali, oruvaṇṇam; nīrum muḻā maṇ amaimiṉ - nīṅkaḷum muḻāviṉkaṇṇē mārccaṉaiyaiyiṭumiṉ; yāḻ paṇ niṟumiṉ - yāḻilē paṇṇai niṟuttumiṉ; kaṇ viṭu tūmpiṉ kaḷiṟṟu uyir toṭumiṉ - kaṇ tiṟakkappaṭṭa tūmpākiya kaḷiṟṟiṉatu kaipōlum vaṭivaiyuṭaiya peru vaṅkiyattai icaiyuṅ kōḷ; ellari toṭumiṉ - calliyai vāciyumiṉ; ākuḷi toṭumiṉ - ciṟupaṟaiyai aṟaiyuṅkōḷ; patalai oru kaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ - patalaiyil oru mukattai mel leṉak koṭṭu miṉ; matalai māk kōl valam tamiṉ eṉṟu collupu kuṟuki - kariya kōlaik kaiyiṉ kaṇṇē tāruṅkōḷ eṉṟu colli yaṇuki; iṟaivaṉākaliṉ mūvēḻ tuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippi - talaivaṉātalālē irupattoru pāṭal tuṟaiyaiyum muṟaiyāṟ pāṭi muṭittu; kō eṉap peyariyakālai - piṉṉark kōvē yeṉṟu avaṉ peyar kūṟiya kālattu; āṅku atu taṉ peyarākaliṉ nāṇi - avviṭattu av vārttai taṉ peyarātalāl nāṇi; maṟṟu - piṉṉai; yām nāṭṭiṭaṉ nāṭṭiṭaṉ varutum - yāṅkaḷ nāṭṭiṭattōṟum nāṭṭiṭantōṟum ceṉṟu varuvēm; īṅku ōr vēṭṭuvar illai niṉ oppōr eṉa - ivviṭattu oru vēṭṭuvarum illai niṉṉai yoppōr eṉa; vēṭṭatu moḻiyavum viṭā aṉ - yām virumpiyatu kūṟavum ataṟkuk kālan tārāṉāy; vēṭṭattil tāṉ uyir cekutta māṉ niṇap puḻukkōṭu - vēṭṭaiyiṉkaṇ tāṉ eyta māṉiṉatu niṇattaiyuṭaiya tacaiyiṉatu puḻukkuṭaṉē; āṉ urukkaṉṉa vēriyai nalki - āviṉ neyyai yurukkiṉāṟ pōṉṟa matuvait tantu; taṉ malaip piṟanta  tāvil naṉ poṉ paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraii - taṉṉuṭaiya malaiyiṉkaṭ piṟanta valiyillāta nalla poṉṉaip pala maṇit tiraḷuṭaṉē kalantu; koṇm eṉac curattiṭai nalkiyōṉ - itaṉaik koṇmiṉ eṉac collic curattiṭattē emakkut tantāṉ; viṭarc cimai oṅkiruṅ kollip porunaṉ - muḻaiyai yuṭaittākiya ucciyaiyuṭaiya uyarnta periya kollikkut talaivaṉ; ompā īkai viṟal veyyōṉ - pātukāvāta vaṇmaiyiṉaiyuṭaiya veṉṟiyai virumpuvōṉ e-ṟu. 
puḻaleṉṟatu, ākupeyarāl puḻalaiyuṭaiya kōṭṭai kaḷiṟṟuyireṉṟatu, ākupeyarāl kaḷiṟṟiṉatu kaipōlum vaṭivaiyuṭaiya peruvaṅkiyattai. pāṭuval viṟali ōr vaṇṇam eṉṟatu. nīyum oṉṟu pāṭuvāyāka veṉṉum niṉaiviṟṟu. nīrum eṉṟatu kūṭṭattai, mūvēḻ tuṟaiyu meṉṟatu, valivu melivu camameṉṉum mūṉṟu tāṉattilum ovvoṉṟu ēḻu tāṉam muṭittup pāṭum pāṭaṟ ṟuṟaiyai; aṉṟi, irupattoru narampāl toṭukkappaṭum pēriyāḻ eṉiṉumamaiyum. tammi ṉeṉpatu tamiṉ eṉak kuṟaintu niṉṟatu. 
kollip porunaṉākiya viṟal veyyōṉ kōveṉap peyariya  kālai, atu taṉ peyarākaliṉ nāṇi vēṭṭatu moḻiyavum viṭāṉāy nalkiyōṉeṉak kūṭṭuka.  
viḷakkam : 
yāṉai vīḻtta ampātaliṉ, “viḻuttoṭaip pakaḻi” yeṉṟār. itaṉai viṭutta ōriyai, “val vil vēṭṭuvaṉ” eṉṟār. oru toṭaiyil kaḷiṟaik koṉṟu puliyaik koṉṟu, māṉaiyuruṭṭi, paṉṟiyai vīḻtti, uṭumpiṟ ceṉṟu ceṟitaliṉ, oru toṭuppil ittuṇai yuyirkaḷaik koṉṟamaiyiṉ, “kolaivaṉ yārkolō kolaivaṉ maṟṟivaṉ” eṉṟār. ōriyiṉ tōṟṟam celvam mikavuṭaiya ṉeṉpatai viḷakkiṉamaiyiṉ, “vilaivaṉ pōlāṉ” eṉṟum, “veṟukkai naṉkuṭaiyaṉ eṉṟum kūṟiṉār. maṇ-mārccaṉai. peruvaṅkiyattaik kaḷiṟṟuyir eṉṟār, atu  kaḷiṟṟiṉ kaipōlum vaṭivuṭaiyatātal paṟṟi. vaṇṇam icaip pāṭṭu vakai, “piḻaiyā vaṇṇaṅkaḷ pāṭiniṉṟāṭuvār, aḻai yāmē yaruḷ nalkumē” (ñāṉacam.54:5) eṉa varutal kāṇka. “matalai mākkōl kaivalam tammiṉ” eṉpataṉ uraiyil, “namatu piṟappuṇarttum kariya kōl” eṉa accup piratiyiṟ kāṇappaṭum pakuti cila ēṭukaḷil illai. mūvēḻ tuṟaikaḷai, “icaittamaitta koṇ ṭēḻēyēḻē nālēmūṉṟiyalicai yiyalpā, vañcat tēy viṉṟikkē maṉaṅkoḷap payiṟṟuvōr” (ñāṉacam. 126:11) eṉṟu ñāṉacampantarum kuṟittaṉa reṉpar. tammuṉ niṟpōṉ valvilōri yeṉpatai aṟiyārāyiṉum, tām vantiruppatu avaṉatu nāṭum kāṭumā meṉpatai yaṟintiruttaliṉ, avaṉ peyaraik kōveṉṟa collāl cuṭṭi yuraittatai, “kōveṉap peyariya kālai” eṉṟār. avaṉatu valvil vēṭṭattai nēriṟ kaṇṭamaiyiṉ, ataṉai vitantōtaṟku virumpiṉa viruppai, “vēṭṭatu moḻiya vum” eṉṟār. āṉ ākupeyarāl ataṉatu neyyai yuṇarttiṟṟu. taṉpāṟ pēraṉpu koṇṭu taṉatu pukaḻait taṉ muṉ pāṭiya paricilarai veṟitu viṭuttal viḻuppa maṉṟeṉa, ōri, māṉiṇamum tēṉum poṉṉum maṇiyum koṭuttāṉeṉṟār. 	(152)
153. valvi lōri
vaṉparaṇarait talaivarākak koṇṭa pāṇarcuṟṟam, orukāl tamakkuriya pāṭutalum, āṭutalum, ākiya ceyalkaḷaic ceyyātu cōmpiyiruntatu. atukaṇṭa cāṉṟōr cilar viyappuṟṟu vaṉparaṇarai viṉaviṉārāka, avarkaṭku avar, “eṉ pāṇcuṟṟattār kollip porunaṉākiya valvi lōriyaik kāṇac ceṉṟaṉar; avarkaṭku avaṉ poṉṉari mālaiyum piṟa kalaṉkaḷum, kaḷiṟukaḷum, nalkic ciṟappittāṉ; avaṉpāṟ peṟṟa peruvaḷattāl avar paci yaṟiyārāyiṉar; ataṉāl avar tamakkuriya pāṭalum āṭalum maṟantoḻintaṉar” eṉa ip pāṭṭiṉkaṭ kuṟitturaikkiṉṟār.
	maḻaiyaṇi kuṉṟattuk kiḻava ṉāḷum
iḻaiyaṇi yāṉai yirappōrk kīyum 
cuṭarviṭu pacumpūṭ cūrppamai muṉkai
aṭupō rāṉā vāta ṉōri
5 	māri vaṇkoṭai kāṇiya naṉṟum
ceṉṟatu maṉṉeṅ kaṇṇuḷaṅ kaṭumpē
paṉinīrp pūvā maṇimiṭai kuvaḷai 
vāṉārt toṭutta kaṇṇiyuṅ kalaṉum
yāṉai yiṉattoṭu peṟṟaṉar nīṅkip
10	paciyā rākaṉ māṟukol vicipiṇik 
kūṭuko ḷiṉṉiyaṅ kaṟaṅka 
āṭalu mollārtam pāṭalu maṟantē.	(153)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. valvi lōriyai vaṉparaṇar pāṭiyatu. avaṉai avar pāṭiyatu.
urai :
maḻai yaṇi kuṉṟattuk kiḻavaṉ - mukil cūḻnta malaikkut talaivaṉ; nāḷum iḻaiyaṇi yāṉai irappōrkku īyum - nāṭōṟum paṭṭamutalākiya pūṇkaḷai yaṇinta yāṉaiyai irappōrkkuk koṭukkum; cuṭar viṭu pacum pūṇ cūrppu amai muṉ kai- katir viṭukiṉṟa pacumpoṉṉāṟ ceyta aṇiyiṉaiyum vaḷainta kaṭakamamainta muṉ kaiyiṉaiyu muṭaiya; aṭupōr āṉā ātaṉ ōri - kollum pōr amaiyāta ātaṉōriyatu; māri vaṇ koṭai kāṇiya - maḻaipōlum vaḷḷiya koṭaiyaik kāṇṭaṟku; naṉṟum ceṉṟatu em kaṇṇuḷaṅ kaṭumpu - mikavum ceṉṟatu emmuṭaiya kūttac cuṟṟam; paṉi nīrp pūvā maṇi miṭai kuvaḷai - kuḷirnta nīriṉkaṭ pūvāta maṇimiṭainta kuvaḷaip pūvai; vāl nārt toṭutta kaṇṇiyum - veḷḷiya nārāl toṭukkappaṭṭa poṉṉari mālaiyiṉaiyum; kalaṉum - piṟa aṇikalaṅ kaḷaiyum; yāṉai iṉattoṭu peṟṟaṉar nīṅki - yāṉai yaṇikaḷuṭaṉē peṟṟaṉarāy nīṅki; paciyā rākal māṟukol - paciyārātalāṉē kollōtāṉ; vici piṇik  kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅka - vārāl valittup piṇikkappaṭṭa pala karuviyum tokuti koṇṭa iṉiya iyaṅkaḷ olippa; āṭalum ollār tam pāṭalum maṟantu - accuṟṟattār āṭutalu māṭṭārāyiṉār tamatu pāṭutalaiyum maṟantu e-ṟu. 
cūrppuṭaiyataṉaic cūrppeṉṟār. “kuṭimai āṇmai” (tol.col. kiḷavi.57) toṭakkattaṉa niṉ ṟāṅkē niṉṟu uyartiṇai muṭipum peṟutaliṉ, ik kaṭumpeṉpatum poru ṇōkkāl muṭipu peṟṟatu. kaṇṇuḷaṅ kaṭumpeṉa niṉṟavaḻi, am: alvaḻic cāriyai; maṉ:acainilai. 
ōri vaṇkoṭai kāṇiya kaṇṇuḷaṅ kaṭumpu ceṉṟatu; ceṉṟa piṉṟai ak kaṭumpāyiṉōr tamatu pāṭalumaṟantu āṭalu mollārāyiṉār; ataṟkuk kāraṇam paciyārākaṉ māṟu kol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nuṇpūṇeṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
cūrppu - vaḷaivu; cūrppamainta kaṭakattaic cūrp peṉṟār; “cūrppuṟu kōlvaḷai ceṟinta muṉkai” (akam. 142) eṉṟum, cūrppuṟu vaḷaiyaic “cūramai nuṭakkattu” (aiṅ. 71) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. koṭai vaḻaṅkumiṭattu, koṭuppāratu iṉmukamum peṟuvāratu ciṟappum kāṇṭaṟkiṉimai nalkutaliṉ, “vaṇkoṭai kāṇiya ceṉṟatu kaṭumpu” eṉṟār.  maṇi kuyiṟṟip poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuvaḷaiyai “maṇimiṭai kuvaḷai” yeṉṟum, ēṉaik kuvaḷaiyiṟ pirittu veḷippaṭuttaṟkup  “paṉinīrp pūvā maṇi miṭai kuvaḷai” yeṉṟum kūṟiṉār. vāl - veṇmai; veṇṇiṟattaiyuṭaiya veḷḷikkāyiṟṟu. kūṭukoḷ iṉṉiyam eṉṟaviṭattuk kūṭu - tokutiyām. piṟarpāṟ ceṉṟu irattaṟkuriya vaṟumaiyuḷatāyaviṭattu, tām kaṟṟa kalviyai vaḷampaṭuttaṟ poruṭṭu nāḷum ataṉaip payiṟal vēṇṭum; ammuṟaiyē ivar tammuṭaiya pāṭal maṟantu āṭalum kaiviṭṭiruttaliṉ, vaṟumaiyuṟāta vaḷamuṭaiyarāyiṉar eṉpatu viḷaṅkutaliṉ, “paciyārākaṉ māṟukol” eṉṟār. 	(153)
154. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ 
koṇkāṉa nāṭu eṉpatu piṟkālattē koṅkaṇa nāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itu cēlam kōyamuttūr mānāṭu kaḷiṉ kīḻppakuti nāṭākum. in nāṭṭuk koṅku vēḷāḷar kuṭiyiṟ ciṟanta vaḷḷalāka viḷaṅkiṉavaṉ ik koṇkāṉaṅ kiḻāṉ. in nāṭu poṉvaḷam ciṟantatu itaṉāl itaṉaip “poṉpaṭu koṇkāṉam” (naṟ 391) eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭi yuḷḷaṉar. mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar ip pakutiyaik kaṇṇuṟṟu, “oru kālattiṟ poṉvaḷañ ciṟantiruntu itu pōtu kuṟaintu pōyiṟ”1ṟeṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
ik koṇkāṉaṅkiḻāṉ peruñ celvat tōṉṟal allaṉāyiṉum taṉpāl nāṭivarum paricilarkku iyaṉṟaṉa nalki iṉpuṟuttum īkai yiyalpiṉaṉ. īkaikkēṟṟa tāḷāṇmaiyum ataṉ ciṟappuk kākkamākum tōḷāṇmaiyum ivaṉpāl mikkiruntamaiyiṉ pulavarpalarum ivaṉaip pāṭip pārāṭṭiṉar. 
āciriyar mōcikīraṉār cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñ cēralirum poṟaiyāl naṉku matittup pēṇappeṟṟa perumai yuṭaiya reṉpatai muṉpē (puṟam. 50) kaṇṭuḷḷōm. ittakaiya perumpulavar ik koṇkāṉaṅ kiḻāṉaiyum pāṭip paraviṉa reṉiṉ, ivaṉatu ciṟapput teḷiya vuṇarappaṭum. taṉpāl mōcikīraṉār varak kaṇṭa ipperiyōṉ, “peruvēntarāṟ pēṇip pārāṭṭappaṭum perun takuti vāynta tāṅkaḷ mika eḷiya eṉpāl eḻuntaruḷi eṉatu īkaiyiṉaip pārāṭṭuvatu eṉ nalviṉaip payaṉē” eṉṟuraittu, “ivar varicaik kēṟpa yāṉ vaḻaṅkum vaḷam peṟṟilēṉē” eṉat taṉakkuḷ eṇṇamiṭa lāṉāṉ. ataṉai yuṇarntukoṇṭa kīraṉār “paranta kaṭalarukē celliṉum, nīr vēṭkaikoṇṭa makkaḷ ciṟṟūṟalaiyē nāṭic celvar; atupōl, pulavar vēntarāṟ peritum pēṇappaṭuvā rāyiṉum vaḷḷiyōrai nāṭic celvatu avark kiyalpu; avviyalpē paṟṟi yāṉ niṉṉai yuḷḷi vantēṉ; īyeṉa irattal aritē tavira, niṉ āṇmaiyiṉaiyum niṉ koṇ kāṉattaiyum pāṭutal eṉakku eḷitu; mēlum, peṟṟatu ciṟitā yiṉum atuvē ūtiyamākak karutupavaṉ yāṉ” eṉṟa karuttup paṭa ip pāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. 
	tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum
aṟiyunark kāṇiṉ vēṭkai nīkkum
ciṉṉīr viṉavuvar mānta ratupōl 
araca ruḻaiya rākavum puraitapu
5 	vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulava rataṉāl
yāṉum, peṟṟa tūtiyam pēṟiyā teṉṉēṉ
uṟṟeṉa ṉātali ṉuḷḷivan taṉaṉē
īyeṉa virattalō varitē nīyatu
nalkiṉu nalkā yāyiṉum velpōr
10 	eṟipaṭaik kōṭā vāṇmai yaṟuvait
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait 
taṇpala viḻitaru maruviniṉ
koṇperuṅ kāṉam pāṭaleṉak keḷitē.	(154)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : pariciṟṟuṟai. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
tirai poru munnīrk karai naṇic celiṉum - tirai yalaikkum kaṭaliṉatu karaikkaṇ aṇiyaviṭattē pōkiṉum; aṟiyunark kāṇiṉ - aṟivāraik kāṇiṉ; vēṭkai nīkkum ciṉṉīr viṉavuvar māntar - nīr vēṭkaiyiṉait taṇikkum ciṟiya nīraik kēṭpar ulakattu makkaḷ; atu pōl - atu pōl; aracar uḻaiya rākavum -vēntariṭattarākavum; puraitapu vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar - kuṟṟan tīrnta vaḷḷiyōrai niṉaittuc celvar  aṟivuṭaiyōr; ataṉāl - ; yāṉum peṟṟatu ūtiyam pēṟu yātu eṉṉēṉ - yāṉum peṟṟataṉaip payaṉākak koṇṭu peṟṟa poruḷ ciṟitāyiṉum ivaṉ ceytatu eṉṉeṉṟu ikaḻēṉ; uṟṟaṉeṉ ātaliṉ - vaṟumaiyuṟṟē ṉātaliṉ; uḷḷi vantaṉeṉ - niṉṉai niṉaittu vantēṉ; ī yeṉa irattal aritu - eṉakku īyāyeṉṟu irattal aritu; nī atu nalkiṉum nalkā yāyiṉum - nī ap paricilait tariṉum tārāyiṉum; vel pōr eṟi paṭaikku oṭā āṇmai - pūcaliṭattu eṟiyum paṭaikkalattukkup puṟattu aṭiyiṭā āṇmaiyaiyum; aṟuvait tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi - tukiliṉatu tūya viriyai yoppa neruṅki; mīmicait taṇ pala iḻitarum aruvi - ucciyiṉiṉṟum palavāy iḻiyum kuḷirnta aruviyaiyuṭaiya; niṉ koṇperuṅkāṉam pāṭal eṉakku eḷitu - niṉatu koṇkāṉattaiyum pāṭal eṉakku eḷitu  e-ṟu. 
purai tapa veṉṟu pāṭamōtip puraiyā tapap paṭarkuva reṉiṉu mamaiyum. nī atu nalkiṉum nalkāyāyiṉum, īyeṉa virattal eṉakku aritu; niṉatu āṇmaiyaiyum koṇ                 peruṅkāṉattaiyum pāṭal eṉak keḷiteṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
viḷakkam : 
kaṭaṟkaraiyil niṟpiṉum, kaṭalnīr vēṭkai taṇivikkum iyalpiṟ ṟaṉmaiyiṉ, iṉiya nīrnilai irukkumiṭattaiyaṟinta varaik kāṇiṉ, ataṉai yaṭaitaṟkuriya neṟiyaik kēṭpar ātaliṉ, “aṟiyunark kāṇiṉ” eṉṟār. peruñ celvam paṭaitta vēntarāyiṉum avarpāl purai tīrnta vaṇmaiyillaiyāyiṉ, pulavar, ataṉaiyuṭaiyāraiyē nāṭic celvareṉpār, “puraitapu vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar” eṉṟār peṟṟatu ūtiyam eṉpuḻi, eṉa oru col varuvittu, eṉakkoṇṭu eṉap poruḷ uraittuk koḷka. peṟṟatu ettuṇaiyāyiṉum ataṉ niṟaivu kuṟaivu kāṇēṉ eṉpār, “pēṟu yātu eṉṉēṉ” eṉṟār . aṅṅaṉam kāṇāmaikkuk kāraṇam tāṉuṟṟa vaṟumaiyē yeṉpār, “uṟṟaṉe ṉātaliṉ” eṉṟār. niṉpāṟ pōnta eṉakku iṉi eḷimaiyum arumaiyumāvaṉa yāvaiyeṉiṉ, īyeṉa irattal arumai, niṉ perumaiyaiyum niṉ koṇkāṉattaiyum pāṭutal arumai yaṉṟu, eḷimai eṉpārāy“eṟipaṭaik kōṭā āṇmaiyum koṇperuṅ kāṉamum pāṭaleṉak keḷitē” eṉṟu kūṟukiṉṟār. puraitapap paṭarkuva reṉa iyaippiṉ, vaṟumait tuyar keṭumāṟu karuti vaḷḷiyōrai niṉaintu celvareṉavuraikka.	(154)
155. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ
koṇkāṉaṅ kiḻāṉatu vaṇmainalattaip peṟṟu iṉpuṟṟa mōcikīraṉār ip pāṭṭiṉkaṇ avaṉ pāṇar kūṭṭattukku vēṇṭuvaṉa nirampa nalki avaratu vaṟumaiyaip pōkki yātarikkum ciṟappiṉaip pāṇāṟṟuppaṭai vāyilāka vaṟ puṟuttukiṉṟār. 
	vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭupuṭait taḻīi 
uṇarvōr yāreṉ ṉiṭumpai tīrkkeṉak 
kiḷakkum pāṇa kēḷiṉi nayattiṟ 
pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū 
5 	ērtaru cuṭari ṉetirkoṇ ṭāaṅ 
kilampaṭu pulavar maṇṭai viḷaṅkupukaḻk 
koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ
taṇṭā rakala nōkkiṉa malarntē.	(155) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : pāṇāṟṟuppaṭai. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
vaṇar kōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭu puṭait taḻīi - vaḷainta kōṭṭaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai ularnta maruṅkilē taḻuvik koṇṭu; uṇarvōr yār eṉ iṭumpai tīrkka eṉa - aṟivōr yārtām eṉatu tuṉpattait tīrkka veṉṟu; nayattiṉ kiḷakkum pāṇa - nayattiṟ collum pāṇa; iṉi kēḷ - yāṉ collukiṉṟataṉai ippoḻutu kēṭpāyāka; pāḻ ūr neruñcip pacalai vāṉ pū - pāḻūriṉkaṇ neruñci yiṉatu poṉṉiṟattaiyuṭaiya vāliya pū; ēr taru cuṭariṉ etir koṇ ṭāaṅku - eḻukiṉṟa ñāyiṟṟai etirkoṇṭāṟ pōla; ilampaṭu pulavar maṇṭai - vaṟumaiyuṟṟa yāḻp pulavaratu ēṟkum maṇṭai; viḷaṅku pukaḻk koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ - viḷaṅkiya pukaḻaiyuṭaiya koṇkāṉaṅ kiḻāṉatu; taṇ tār akalam malarntu nōkkiṉa - kuḷirnta tāraiyuṭaiya mārpattai malarntu nōkkiṉa e-ṟu. 
ēr taru cuṭari ṉetirkoṇṭāṅ keṉpuḻi, iṉ, cāriyai; atu tōṟṟam vēṇṭāt tokutikkaṇ vantatu; aṉṟi, aikāram vikārattāl tokka teṉiṉu mamaiyum. nayattiṟ kiḷakkum pāṇa veṉa viyaiyum; nayattiṉ akalam nōkkiṉa veṉa iyaippiṉu mamaiyum. 
maṇṭai akalam nōkki malarnta veṉṟa karuttu, koṭukkum poruḷ mārpiṉ valiyāl uḷatāmākaliṉ, akala nōkkiṉa veṉṟatākak koḷka. 
viḷakkam : 
vaṇar - vaḷaivu. vāṭu puṭai - vaṟumaiyāl vāṭiya iṭai; itaṉai ularnta maruṅkeṉṟār uraikārar. pāṇaṉākiya eṉak kīvōr muttamiḻiṉ oru pakutiyākiya icaittamiḻ vaḷarccikku īvōrāvar eṉpataṉai yuṇarvōr  eṉṉai vaṟumait tuyar varuttaviṭār eṉṟu pāṇaṉ kūṟukiṉṟā ṉeṉpār, “uṇarvōr yāreṉ iṭumpai tīrkkeṉa nayattiṟ kiḷakkum pāṇa” eṉṟār. cīrtta cilavāya coṟkaḷāl kēṭpōr uḷaṅkoḷḷat takka vakaiyil iṉitu kūṟutal “nayattiṟ kiḷattal” eṉṟār. neruñcip pū ñāyiṟṟai nōkki niṟkumeṉpatai, “vāṉiṭaic cuṭaroṭu tiritaru neruñci” (akam. 336) eṉṟu piṟarum kūṟupa. cuṭareṉṟa viṭattu aiyurupu tokkataṉāl tōṟṟam vēṇṭāt tokuti yāyiṟṟu. ittokaikkaṇ, aiyurupu tokkataṟku amaiti kūṟaluṟṟu “aikāram vikārattāl tokka teṉiṉu mamaiyum” eṉṟār. taṇṭāra kalam nōkkumiṭattu  ataṉ akalamum valiyum tāḷāṇmaiyāṟ poruḷīṭṭum kuṟippai vaṟpuṟuttaliṉ, akalam nōkki maṇṭai malarnta teṉṟār. uraikārarum maṇṭai .......koḷka” eṉṟār. 
156. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ 
koṇkāṉaṅ kiḻāṉatu viruntuṇṭu makiḻntirukkum mōci kīraṉār avaṉatu koṇkāṉa malaiyaik kaṇṭu pāṭak karutiṉār. pāṭumiṭattu akkoṇkāṉattuk kiḻāṉaiyum pāṭa niṉaintu, avaṉuṭaiya koṭaic ciṟappaiyum veṉṟic ciṟappaiyum poruḷāka niṟutti, “ik koṇkāṉam piṟar kuṉṟampōlātu iraṇṭu nalaṅkaḷaiyuṭaittu: oṉṟu irap pōruṭaiya  kaṭaṉkārarkaḷāl vaḷaippuṇṭirukkum; maṟṟoṉṟu koṇkāṉaṅ kiḻāṉukkut tiṟai celutti mīḷum ciṟṟaracarkaḷāl cūḻappaṭṭirukkum” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
	oṉṟunaṉ kuṭaiya piṟarkuṉṟa meṉṟum
iraṇṭunaṉ kuṭaittē koṇperuṅ kāṉam
naccic ceṉṟa viravalarc cuṭṭit 
toṭuttuṇak kiṭappiṉuṅ kiṭakku maḵtāṉṟu
5	niṟaiyarun tāṉai vēntarait 
tiṟaikoṇṭu peyarkkuñ cemmalu muṭaittē.                  (156)    
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.  
urai : 
piṟar kuṉṟam - piṟaruṭaiya malaikaḷ; naṉku oṉṟu uṭaiya vaṇmaiyātal valiyātal naṉmaiyoṉṟu uṭaiya; iraṇṭu naṉku uṭaittu koṇperuṅ kāṉam - ennāḷum iraṇṭu naṉmaiyai yuṭaittuk koṇkāṉa meṉṉu malai; atu-; naccic ceṉṟa iravalar cuṭṭi  - taṉpāl paricil naccip pōṉa irappōr kāraṇamāka; toṭuttuṇak kiṭappiṉum kiṭakkum - tāṉ avarkku muṉpu kaṭaṉ koṭuttōrālē vaḷaip puṇṇappaṭṭuk kiṭappiṉum kiṭakkum; aḵtāṉṟu - atuvaṉṟi; niṟaiyarun tāṉai vēntarai - niṟuttaṟkariya paṭaiyaiyuṭaiya aracarai; tiṟai koṇṭu peyarkkum cemmalum uṭaittu - tiṟaikoṇṭu avarai mīṭkum talaimaiyumuṭaittu e-ṟu. 
iravalar cuṭṭi yeṉṟu pāṭamōti, iravalar karutik koṇṭu pukaḻkaḷait toṭuttuṇṇak kiṭakkiṉum kiṭakkum eṉavum, iravalar ematu emateṉṟu kūṟiṭ ṭuṇṇak kiṭakkiṉum kiṭakkum eṉavum uraippiṉu mamaiyum. itu koṭaic ciṟappum veṉṟic ciṟappum kūṟiyavāṟu. 
viḷakkam : 
koṇperuṅkāṉak kuṉṟattukkum ēṉaik kuṉṟaṅkaṭku muḷḷa vēṟṟumai kūṟuvār, koṇperuṅkāṉam vaṇmaiyum, valiyumākiya, iru nalaṅkaḷaiyum uṭaittu; ēṉaik kuṉṟaṅkaḷ iraṇṭiṉuḷ oṉṟē yuṭaiya eṉṟār. ivaiyē yaṉṟi, koṇ peruṅ kāṉam iravalarkkuk kaṭaṉ koṭuttōrālum tiṟai celuttum vēntarālum cūḻappaṭṭirukkum eṉṟār. eṉavē, ic ciṟappu ēṉaik kuṉṟaṅkaṭku illai yeṉpatām. iravalarkkuk kaṭaṉ koṭuttōr,  iravalar paricil peṟuvatil tappārākaliṉ tamakkuriya kaṭaṉait tām tavaṟātē peṟalām eṉṟa karuttāl kuṉṟattaic cūḻntiruntaṉa reṉṟāreṉak koḷka.             (156)
157. ēṟaikkōṉ
ēṟaik kōṉai ēṟai yeṉṟum vaḻaṅkupa. naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟurai yeṉappaṭuvōr varicaiyuṭ kāṇappaṭum ēṟṟai vēṟu, ēṟaik kōṉ vēṟu. ivaṉaip “peruṅkal nāṭaṉem mēṟaikkut takumē” eṉṟataṉāl, ēṟai yeṉpatu iyaṟpeyarātal viḷaṅkukiṟatu. āṇ makkaṭku āṟṟal poruḷāka ēṟṟai yeṉṟum ēṟaiyeṉṟum peyarkaḷ ak kālattu vaḻaṅkiṉa veṉṟu itaṉāl aṟiyalām. ivaṉ kuṟiñcinilattuk kuṟavarkkut talaivaṉ; villum vēlum vallavaṉ; kāntaṭpūvāṟ ṟoṭutta kaṇṇi cūṭupavaṉ; taṉak kuriyōr piḻai ceyyiṉ ataṉaip poṟuttalum, piṟark kuṇṭākiya vaṟumai kaṇṭu nāṇutalum, paṭaiyāḷumiṭattup paḻipaṭāmaiyum, vēntar avaikkaḷattup perumitamuṟṟu viḷaṅkutalum, ēṟaikkōṉuṭaiya cīriya paṇpukaḷākum ivaṉaik kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi yeṉpār ippāṭṭāl ciṟap pikkiṉṟār. 
vēṟunilat talaivarkaḷum cāṉṟōrkaḷum kūṭiya avai yiṉkaṇ, cāṉṟōrākiya kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi yeṉpār tamatu nāṭṭut talaivaṉ paṇpukaḷai yeṭuttōta vēṇṭiya nilai yuṇṭāyiṟṟu; appōḻtu, avar, “tamar piḻai poṟuttal mutal vēntar avaiyil ōṅka vīṟṟiruttal īṟākak kūṟappaṭum paṇpukaḷ nummōrkkut takuvaṉavalla; peruṅkal nāṭaṉākiya em ēṟaikkē takum” eṉa ippāṭṭaip pāṭiyirukkiṉṟār. 
ēṟaikkōṉait talaivaṉākak koṇṭa kuṟamakkaḷuḷ oruvarātaliṉ, iḷaveyiṉiyār kuṟamakaḷ iḷaveṉiyār eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟār. mutuveyiṉiyā rallareṉpatu tōṉṟa, “iḷaveyiṉi” yeṉṟa peyar ciṟantu niṟkiṟatu. “nummōrkkut takuvaṉavalla” eṉṟum, “em ēṟaikkut takum” eṉṟum ivar kūṟu vaṉa ivaratu uḷḷattiṉ iḷamaip paṇpai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. iḷaveyiṉaṉār eṉṉum cāṉṟōr oruvarum, kuṟamakaḷ kuṟi yeyiṉiyār eṉṉum cāṉṟōr oruvarum, naṟṟiṇaip pulavar varicaiyuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivviḷaveyiṉiyārē naṟṟiṇaiyilvarum kuṟiyeyiṉi yārākalām eṉṟum ip puṟappāṭṭu iḷamaik kālattum, naṟṟiṇaip pāṭṭup piṟkālattum pāṭappaṭṭiruk kalāmeṉṟum, naṟṟiṇaip pāṭṭil, ivar “niṉkuṟip pevaṉō tōḻiyeṉkuṟippu, eṉṉoṭu nilaiyā tāyiṉum eṉṟum, neñcu vaṭuppaṭuttuk keṭavaṟi yātē” (naṟ. 357) eṉṟu pāṭiya ciṟappāl kuṟip peyiṉiyār eṉṟu peyar peṟṟirukka vēṇṭu meṉṟum, ap peyar ēṭeḻutiṉōrāl kuṟiyeyiṉiyāreṉa veḻutap paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum naṟṟiṇai yuraikārar kūṟukiṉṟār. 
	tamartaṟ ṟappi ṉatunōṉ ṟallum
piṟarkai yaṟavu tāṉā ṇutalum 
paṭaippaḻi tārā maintiṉa ṉākalum
vēntuṭai yavaiyat tōṅkupu naṭattalum
5 	nummōrkkut takuvaṉa valla vemmōṉ 
cilaicela malarnta mārpiṟ kolaivēṟ 
kōṭaṟ kaṇṇik kuṟavar perumakaṉ
āṭumaḻai tavirkkum payaṅkeḻu mīmicai
eṟpaṭu poḻuti ṉiṉantalai mayaṅkik 
10 	kaṭci kāṇāk kaṭamā ṉallēṟu 
maṭamā ṉākupiṇai payiriṉ viṭarmuḻai 
irumpulip pukarppōt tōrkkum
peruṅka ṉāṭaṉem mēṟaikkut takumē.	(157)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. ēṟaikkōṉaik kuṟamakaḷ iḷaveyiṉiyār pāṭiyatu. 
urai : 
tamar taṉ tappiṉ atu nōṉṟalum - taṉakkuc ciṟantār taṉṉaip piḻaippiṉ atu poṟuttalum; piṟar kaiyaṟavu tāṉ nāṇutalum - piṟaruṭaiya miṭimaikkut tāṉ nāṇu talum; paṭaip paḻi tārā maintiṉa ṉākalum - paṭaiyiṭattup piṟar paḻikkappaṭāta valiyaiyuṭaiyaṉātalum; vēntuṭai avaiyattu ōṅkupu naṭattalum - aracuṭaittākiya avaik kaḷattiṉkaṇ mēmpaṭṭu naṭattalum; nummōrkkut takuvaṉa valla- nummāṉ matikkappaṭum talaivarkaḷukkut takuvaṉa valla; emmōṉ - emmuṭaiya talaivaṉ; cilai cela malarnta mārpiṉ - villaip pūraṇamāka valittalāṉ akaṉṟa mār piṉaiyum; kolai vēl - kollum vēliṉaiyum; kōṭal kaṇṇik kuṟavar perumāṉ - kāntaṭ pūvāṟ ceyta kaṇṇi yiṉaiyumuṭaiya kuṟavarkkut talaimakaṉ; āṭumaḻai tavirkkum payam keḻumīmicai-iyaṅkukiṉṟa  mukilait taṉatu uyarattāl taṭukkum payaṉ poruntiya malaiyiṉatu uccikkaṇ; eṟpaṭu
poḻutiṉ - ñāyiṟu paṭukiṉṟa kālattil; iṉam talai mayaṅkik kaṭci kāṇāk kaṭam - iṉattiṉiṉṟum talai mayaṅkit tāṉ cērum cēkkaiyaik kāṇāta nāṭṭiṉkaṇ; māṉ nal lēṟu maṭamāṉ nāku piṇai payiriṉ - māṉiṉatu nalla kalai maṭappattiṉaiyuṭaiya māṉākiya iḷam piḷḷaiyaip payirāṉ aḻaippiṉ; viṭar muḻai irum pulip pukarp pōttu orkkum - avvōcaiyai viṭarākiya muḻaiyiṉkaṇ kiṭakkiṉṟa perumpuliyākiya pukar niṟattiṉaiyuṭaiya ēṟu cevi tāḻttuk kēṭkum; peruṅkal nāṭaṉ em ēṟaikkut takum - periya malaināṭaṉākiya emmuṭaiya ēṟaikkōṉukkup poruntum e-ṟu. 
cilai cela malarnta mārpu eṉpataṟku malai tōṟka  malarnta mārpeṉiṉu mamaiyum. talaimayaṅki yeṉpataṉuḷ, talai: acainilai. 
viḷakkam : 
“kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟa millai” yeṉṟum, “aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāmai” (kali.133) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, tamar piḻai ceyyiṉ ataṉaip poṟuppatu cīriya paṇpāyiṟṟu. “viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi yiruppar keḻutakaiyāṟ, kēḷātu naṭṭār ceyiṉ” (kuṟaḷ.804) eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟuvar. piṟar vaṟumai kaṇṭavaḻi, ataṉai muṉpē kaṇṭu tīrkkāmai tamatu kuṟṟamākak karuti nāṇutal cāṉṟōrk kiyal pātaliṉ, “piṟar kaiyaṟavu tāṉ nāṇutal” eṉṟār. aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭaikaḷāl, ciṟantārk kallatu vēntuṭaiyavaiyiṉkaṇ perumitan tōṉṟātākaiyāl, vēntuṭai yavaiyat tōṅkupu naṭattalai vitantōtiṉār. emmai yuṭaiyōṉ eṉpatu emmōṉ eṉa niṉṟu talaivaṟkāyiṟṟu. viṟpayiṟciyāl mārpakalutalum, ataṉ akalam valiya villai naṉku vaḷaittaṟku ētuvātalum kaṇṭu, “cilaicela malarnta mārpu” eṉṟār. taṉṉāṭṭumalai nīr cuman tēkum mukilait taṭuttut taṉpāl nīraip peyvittukkoḷḷa, tāṉ, taṉakkañci vāḻum pakaivēntar piṟartuṇai vēṇṭi muyalvataṉaik kuṟikkoṇṭu nōkkum nāṭum kāvaṟciṟappum ēṟaikkōṉuk kuṇṭeṉpatai uḷḷuṟut turaittār. 
158. kumaṇaṉ
kumaṇaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaṭkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavaṉ; ivaṉ mutiramalaiyaic cārnta nāṭṭai yāṇṭa kuṟunila maṉṉaṉ. innāṭu iyalpākavē nalla vaḷam ciṟantatu. 
im mutiramalai paḻaṉimalait toṭarkaḷuḷ uḷḷatu. itaṉ aṭiyil kumaṇa maṅkalam eṉṉumoru ciṟṟūru muṇṭu. innāṭu uṭumalaip pēṭṭaiyait taṉṉakattē koṇṭirunta tākum. vaḷḷal pēkaṉ kālattil āviyar kuṭikkuriyatāyirunta nāṭu, piṟkālattē kumaṇaṉuk kuriyatāyiṟṟu. ik kālanilaiyil vaittu nōkkiṉ, paḻaṉit tālukāviṉ teṉmalaip pakutiyum uṭumalaip pēṭṭait tālukāviṉ teṉkīḻp pakutiyum kumaṇaṉukkup paṇṭu uriyavāyiruntaṉa eṉṉalām. 
innāṭṭu vēntaṉākiya kumaṇaṉuṭaiya āṭcinalat tālum tōḷāṟṟalālum nāṭṭiṉ celvanilai vaḻaṅkat tavā vaḷamuṭaiyatāka iruntatu. celvattup payaṉē ītal eṉpatai naṉkaṟintu, iravalark kītalum ataṉāl icaiyuṇṭāka vāḻ talumē taṉ vāḻvil peṟakkūṭiya ūtiyamākak karutit taṉpāl varum pulavar, pāṇar, kūttar mutalāyiṉārkkup peruṅ koṭai purintu pukaḻ mēmpaṭuvāṉāyiṉaṉ. ik kumaṇaṟku iḷaval oruvaṉ iruntaṉaṉ; avaṉ peyar iḷaṅkumaṇaṉ eṉpatu. avaṟkut taṉ mūttōṉākiya kumaṇaṟ kuṇṭākiya pukaḻ kaṇṭatum, neñcil aḻukkāṟuṇṭāyiṟṟu. ataṉai vaḷarttut tīviṉaip payaṉai viḷaivittaṟkuriya ciṟṟiṉac cērkkaiyum avaṟkuḷatāyiṟṟu. muṭivil iḷaṅkumaṇaṉ kumaṇaṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭu avaṉaik kōṟaṟkum vaḻi tēṭiṉaṉ. kumaṇaṉ kāṭu ceṉṟu ataṉuḷ uyir vāḻvāyiṉaṉ. orukāl, paricil vēṇṭivanta peruntalaic cāttaṉār avaṉaik kāṭṭiṟ kaṇṭu pāṭip paraviṉar. avaṉ, avarkkup poruḷ vaḻaṅkum neṟiyāl taṉ vāḷai avar kaiyil tantu taṉ talaiyaik koytukoṇṭu taṉ tampikkuk kāṭṭi, vēṇṭum poruḷ peṟṟuc cellumāṟu vēṇṭiṉaṉ. pēruḷḷam paṭaitta peruntalaic cāttaṉār, vāḷai maṭṭum koṇṭu
ceṉṟu iḷaṅkumaṇaṟkuk kāṭṭit taṉ pulamai nalattāl avaṟku nallaṟivu koḷutti, avaṉait taṉ aṇṇaṉ kumaṇaṉai yaṭaintu vaṇaṅkip paṇṭupōl iṉitu vāḻumāṟu paṇṇi ṉār. ivaṉaip pāṭip paricil peṟumāṟṟāl ivaṉ vāḻkkai varalāṟṟil paṅkukoḷḷum cāṉṟōr iruvar; avarkaḷ peruñ cittiraṉārum peruntalaic cāttaṉārumāvar. 
ivaruḷ peruñcittiraṉār kumaṇaṉ iṉitu vāḻntiruk kuṅkāl mikka vaṟumaiyuṟṟu veḷimāṉ eṉṉum vēntaṉpāl ceṉṟār; akkālai avaṉ tuñciṉāṉāyiṉum, tuñcuṅkāl taṉ tampi iḷaveḷimāṉai yaḻaittu, ivarkkup paricil vaḻaṅkuka veṉap paṇittāṉ; āṉāl, avaṉ ivar varicai nōkkātu ciṟitu vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉaik koḷḷāta peruñ cittiraṉār kumaṇaṉai yaṭaintu pāṭi, avaṉ pakaṭu koṭuppak koṇṭu ceṉṟu veḷimāṉatu ūrk kaṭimarattil ataik kaṭṭi viṭṭuc ceṉṟu iḷaveḷimāṉaik kaṇṭu avaṟkut tām peṟṟa peruvaḷattait terivittār. piṉpu avar, vaṟumait tuyar orupuṟam varutta, neṭunāḷ  pirintirukkum pirivuttuyar maṟṟorupuṟam varutta varunti niṟkum taṉ maṉaikkiḻattiyārai yaṭaintu tām peṟṟa peruñ celvattaip peṟārkkum piṟarkkum vaḻaṅkit tāmum uṇṭu iṉitiruntār. 
ippāṭṭiṉkaṇ peruñcittiraṉār kumaṇaṉ tanta peruvaḷattaip peṟuṅkāl, avaṉai iṉiya tamiḻāl vāḻttu kiṉṟār. itaṉkaṇ pāri, ōri, kāri, eḻiṉi, pēkaṉ, āy, naḷḷi yeṉṟa vaḷḷalkaḷ eḻuvaraiyum eṭuttōti, “ivveḻu varkkup piṉṉē iravalar iṉmai tīrttaṟku yāṉ uḷḷēṉ eṉṟu mēmpaṭṭirukkum niṉṉai yaṭaintēṉ; mutiramalait  talaiva, kumaṇa, eṉṉai ēṟṟup pēṇic ciṟappitta nī vaṇmai yālum, vēṟpaṭai nalkum veṉṟiyālum mēmpaṭuvāyāka” eṉa vāḻttukiṉṟār. 
	muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai tuvaippavum 
aracuṭaṉ poruta vaṇṇa ṉeṭuvaraik 
kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi kallalait toḻukum
paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicaik
5 	kolli yāṇṭa valvi lōriyum
kāri yūrntu pēramark kaṭanta 
māriyīkai maṟappōr malaiyaṉum
ūrā tēntiya kutiraik kūrvēṟ 
kūviḷaṅ kaṇṇik koṭumpū ṇeḻiṉiyum
10 	īrntaṇ cilampi ṉiruṭūṅku naḷimuḻai 
aruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākku muyarcimaip 
peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉun tiruntumoḻi
mōci pāṭiya vāyu mārvamuṟ 
ṟuḷḷi varuna rulaivunaṉi tīrat
15	taḷḷā tīyun takaicāl vaṇmaik
koḷḷā rōṭṭiya naḷḷiyu meṉavāṅ
keḻuvar māynta piṉṟai yaḻivarap 
pāṭi varunarum piṟaruṅ kūṭi 
irantō raṟṟan tīrkkeṉa viraintivaṇ 
20	uḷḷi vanta ṉeṉ yāṉē vicumpuṟak 
kaḻaivaḷar cilampiṉ vaḻaiyoṭu nīṭi 
āciṉik kaviṉiya palavi ṉārvuṟṟu 
muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ 
tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum
25 	atirā yāṇar mutirattuk kiḻava 
ivaṇviḷaṅku ciṟappi ṉiyaṟērk kumaṇa 
icaimēn tōṉṟiya vaṇmaiyōṭu 
pakaimēm paṭukanī yēntiya vēlē.	(158)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : vāḻttiyal; paricil kaṭā nilaiyumām. kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
muracu kaṭippu ikuppavum - muracu kaṭippu aṟaiyavum; vāl vaḷai tuvaippavum - veḷḷiya caṅku muḻaṅkavum; aracuṭaṉ poruta aṇṇal - vēntaruṭaṉē poruta talaimaiyai yuṭaiya; neṭuvarai kaṟaṅku veḷḷaruvi kal alait toḻukum- neṭiya malaikkaṇ olikkum veḷiya aruvi kallai yuruṭṭi yōṭum; paṟampiṉ kōmāṉ pāriyum - paṟampiṟku vēnta ṉākiya pāriyum; piṟaṅku micaik kolli āṇṭa vallil ōriyum - uyarnta ucciyaiyuṭaiya kollimalaiyai āṇṭa valiya villaiyuṭaiya ōriyum; kāri ūrntu pēramar kaṭanta - kāri yeṉṉum peyaraiyuṭaiya kutiraiyaic celuttip periya pūcalai veṉṟa; māri īkai - māripōlum vaṇmai yaiyum; maṟappōr malaiyaṉum - mikka pōriṉaiyumuṭaiya malaiyaṉum; ūrātu ēntiya kutiraik kūr vēl - celuttap paṭātu uyarnta kutirai yeṉṉum malaiyaiyum kūriya vēlaiyum; kūviḷaṅ kaṇṇi - kūviḷaṅ kaṇṇiyaiyum; koṭum pūṇ eḻiṉiyum - vaḷainta ārattaiyumuṭaiya eḻiṉi atiyamāṉum; īrntaṇ cilampiṉ iruḷ tūṅku naḷi muḻai  - mikak kuḷirnta malaiyiṉkaṇ iruḷ ceṟinta muḻaiyiṉaiyum; arun tiṟal kaṭavuḷ kākkum - malaittaṟkariya valiyiṉai yuṭaiya teyvam kākkum; uyar cimaip peruṅ kal nāṭaṉ pēkaṉum - uyarnta cikaraṅkaḷaiyumuṭaiya periya malaināṭa ṉākiya pēkaṉum; tiruntu moḻi mōci pāṭiya āyum - tiruntiya collaiyuṭaiya mōci yeṉṉum pulavaṉāṟ pāṭappaṭṭa āyum; ārva muṟṟu uḷḷi varunar ulaivu naṉitīra-ācaippaṭṭut taṉṉai niṉaintu varuvāruṭaiya vaṟumai  mikavum nīṅka; taḷḷātu īyum takaicāl vaṇmai - tavirātu koṭukkum kūṟupāṭamainta vaṇmaiyiṉaiyuṭaiya; koḷḷār ōṭṭiya naḷḷiyum eṉa - pakaivarait turattiya naḷḷiyum eṉac collappaṭṭa; eḻuvar māynta piṉṟai - eḻuvarum iṟanta piṉpu; aḷi varap pāṭi varunarum piṟarum kūṭi-kaṇṭārukku irakkam varappāṭi varuvārum piṟarum kūṭi; irantōr aṟṟam tīrkku eṉa - irantōratu tuṉpattait tīrkkak kaṭavēṉ yāṉ eṉṟu nī iruttalāl; viraintu ivaṇ uḷḷi vantaṉeṉ yāṉ - viraintu ivviṭattē paricil peṟa niṉaintu vantēṉ yāṉ; vicumpuṟak kaḻai vaḷar cilampiṉ - vāṉattiṉkaṇṇē porunta mūṅkil vaḷarum malaiyiṉkaṇ; vaḻaiyoṭu nīṭi āciṉik kaviṉiya - curapuṉṉai yōṭu ōṅki āciṉiyoṭu aḻaku peṟṟa; palaviṉ ārvuṟṟu - palāviṉkaṇ ācaippaṭṭu; muṭpuṟa mutu kaṉi peṟṟa  kaṭuvaṉ - muḷḷaip puṟattēyuṭaiya mutirnta palāp paḻattaip peṟṟa kaṭuvaṉ; tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum - pañcu pōlum mayiraiyuṭaittākiya talaiyiṉaiyuṭaiya mantiyaik kaiyāl kuṟi ceytu aḻaikkum; atirāyāṇar mutirattuk kiḻava - taḷarāta putu varuvāyaiyuṭaiya mutirameṉṉum malaikkut talaiva; ivaṇ viḷaṅku ciṟappiṉ - ulaka muḻuvatilum viḷaṅkukiṉṟa talaimaiyiṉaiyum; iyal tērk kumaṇa - iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyumuṭaiya kumaṇaṉē; icai mēntōṉṟiya vaṇmaiyōṭu - pukaḻ mēmpaṭṭa vaṇmai yuṭaṉē; pakai mēmpaṭuka nī ēntiya vēl - pakaiyiṭattu uyarka nī eṭukkappaṭṭa vēl  e-ṟu. 
āciṉi yoṭuṅ kaviṉiya veṉa oṭu viritturaikkap paṭṭatu. āciṉi yeṉpatu oru maram; īrap palā veṉpāru muḷar. ārvuṟṟup payirum eṉka. pāṭi varunarum piṟarum kūṭi irantōr aṟṟam tīrkka vēṇṭumeṉak karutiyeṉ ṟuraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
muracum, caṅkum muḻaṅkap pōntu tamiḻvēntar (mūvēntarum pōntu) pāriyoṭu porutaṉar; “muracu muḻaṅku tāṉai mūvar” (perum: 33) eṉpavākaliṉ, muracum caṅku muṭaiya araceṉṟatu mūvēntaraiyāyiṟṟu. tirumuṭikkāri yūrnta kutiraikkuk kāri yeṉṟum,  ōriyiṉ kutiraikku ōri yeṉṟum peyar; itaṉai, “kārik kutiraik kāriyoṭu malainta, ōrik kutirai yōriyum” (ciṟupāṇ. 110 - 1) eṉpataṉālaṟika. ippāṭṭu “malaiyaṉ” eṉṟum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, “kāri” yeṉṟum kūṟaliṉ, im malaiyaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri yeṉpavaṉāyiṟṟu. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ tantai peyar eḻiṉi yeṉpatu. ataṉāṟṟāṉ, añci, taṉ makaṉukkum eḻiṉi yeṉap peyar vaittāṉ. tantaiyai nōkkat taṉ makaṉait taṉ tantaikkup peyaraṉ eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. tantai peyaraiyum uṭaṉkūṭṭi “eḻiṉi yatiyamāṉ” eṉṟalum tamiḻiyalpātalāl, iṅkē “eḻiṉi” yeṉṟār. “atiyamāṉ 
takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉi” eṉa ivaṉē kūṟappaṭu māṟu kāṇka. “aruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākkum uyarcimaip peruṅkal nāṭaṉ, pēkaṉ” eṉṟaliṉ, pēkaṉatu potiṇi (paḻaṉi, āvinaṉ kuṭi) yil murukaṉ kōyilkoṇṭiruntā ṉeṉak kuṟippāy uṇaralām. tiruntu moḻi mōci yeṉṟatu, uṟaiyūr ēṇiccēri muṭa mōciyārai. ivar āyaṇṭiraṉaip pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷ palavaṟṟaiyum muṉpē 127 ām pāṭṭu mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām. taṉṉai nōkki vanta vaṉparaṇaruṭaiya “uyaṅkupaṭar varuttamum ulaivum nōkki, valvil vēṭṭattiṟ ṟāṉ koṉṟa māṉ kaṇattiṉ ūṉai nalki, peṟutaṟkariya vīṟucāl naṉkalam, kaṭaka moṭu” (puṟam. 150) īttatai niṉaiviṟ koṇṭu, “uḷḷi varunar ulaivunaṉi tīrat, taḷḷā tīyum takaicāl vaṇmai” yaiyuṭaiya naḷḷi yeṉṟār. ārvam, kaṭaikkuṟaintu “ārvu” eṉa vantatu. malaiyaṉ kāriyūrntu ōriyoṭu ceyta pōraip “pēramar” eṉṟār;avaṉ ōriyaik koṉṟu avaṉatu kolli malaiyaic cēralark kīnta pōr atuvākum; ataṉai, “muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrik  koṉṟu cēralark kītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli” (akam.209) eṉac cāṉṟōr kūṟupa. vaḻaiyoṭu nīṭi yeṉṟāṟ pōla, āciṉiyoṭu kaviṉiya eṉa eṭuttōtāmaiyiṉ, “oṭu virit turaikkappaṭṭa” teṉṟār. “eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi, oṉṟu vaḻiyuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē” (tol.col.iṭai,46) eṉpatu oṭuvai virittaṟku ilakkaṇam.	(159) 
159. kumaṇaṉ
peruñcittiraṉār, ippāṭṭiṉkaṇ, vaṟumait tuyarāl taṉṉaip peṟṟa mutiya tāyum, iṉiya maṉaiviyum, palarākiya makkaḷum uṭal taḷarntu mēṉi vāṭik kiṭappatum avar neñcu makiḻumāṟu tāṉ poruḷ peṟṟuc cellavēṇṭi yiruppatum  eṭuttōti, “yāṉ kaḷiṟu mutaliya paricil peṟuvē ṉāyiṉum mukamāṟit tarum paricilaip peṟa virumpēṉ; nī uvantu yāṉ iṉpuṟa viṭai taruvaiyēl kuṉṟimaṇi yaḷaviṟ ṟāyiṉum nī tarum paricilai virumpi yēṟṟuk koḷvēṉ; eṉakku av viṉpamuṇṭākum vakaiyil eṉṉai yaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	vāḻu nāḷō ṭiyāṇṭupala vuṇmaiyiṉ 
tīrtalcel lāteṉ ṉuyireṉap palapulantu 
kōlkā lākak kuṟumpala votuṅki 
nūlvirit taṉṉa katuppiṉaḷ kaṇṭuyiṉṟu
5 	muṉṟiṟ pōkā mutirviṉaḷ yāyum 
pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti
maruṅkiṟ koṇṭa palkuṟu mākkaḷ
picaintutiṉa vāṭiya mulaiyaḷ peritaḻintu 
kuppaik kīrai koykaṇ ṇakaitta
10 	muṟṟā viḷantaḷir koytukoṇ ṭuppiṉṟu
nīrulai yāka vēṟṟi mōriṉ 
ṟaviḻppata maṟantu pācaṭaku micaintu 
mācoṭu kuṟainta vuṭukkaiya ḷaṟampaḻiyāt
tuvvā ḷākiya veṉvey yōḷum
15	eṉṟāṅ, kiruvar neñcamu muvappak kāṉavar 
karipuṉa mayakkiya vakaṉkaṭ kollai
aivaṉam vitti maiyuṟak kaviṉi 
īṉal cellā vēṉaṟ kiḻumeṉak 
karuvi vāṉan talaii yāṅkum
20 	ītta niṉpuka ḻēttit tokkaveṉ 
pacitiṉat tiraṅkiya vokkalu muvappa 
uyarntēntu maruppiṟ kolkaḷiṟu peṟiṉum
tavirntuviṭu paricil koḷḷale ṉuvantunī 
iṉpuṟa viṭuti yāyiṟ ciṟitu 
25 	kuṉṟiyuṅ koḷval kūrvēṟ kumaṇa 
ataṟpaṭa varuḷal vēṇṭuval viṟaṟpukaḻ 
varicaiyil viḻuttiṇaip piṟanta 
icaimēn tōṉṟaṉiṟ pāṭiya yāṉē.	(159) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil kaṭānilai. kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār pāṭiyatu.
urai : 
yāṇṭu pala uṇmaiyiṉ - taṉakkuc ceṉṟa āṇṭukaḷ palavuṇṭātaliṉ;  tīrtal cellātu eṉ uyir eṉa - iṉṉum pōkiṉṟatillai eṉatuyir eṉṟu collik koṇṭu; vāḻu nāḷōṭu pala pulantu - vāḻum nāḷōṭu palavāka veṟuttu; kōl kālākak kuṟum pala otuṅki - tāṉ piṭitta taṇṭē kālākakkoṇṭu oṉṟaṟkoṉṟu aṇukap pala aṭiyiṭṭu naṭantu; nūl virit taṉṉa katuppiṉaḷ - nūlai virittāṟpōlum mayirai yuṭaiyavaḷāy; kaṇ tuyiṉṟu muṉṟiṟ pōkā mutirviṉaḷ yāyum - kaṇ maṟaintu muṟṟat tiṭattup puṟappaṭa māṭṭāta mūppai yuṭaiya tāyum; pacanta mēṉiyoṭu - pacappuṟṟa mēṉiyuṭaṉē; paṭar aṭa varunti - niṉaivu varutta varunti; maruṅkil koṇṭa pal kuṟu mākkaḷ- maruṅkilē yeṭutta pala ciṟu piḷḷaikaḷ; picaintu tiṉa vāṭiya mulaiyaḷ - picaintu mellutalāl ularnta mulaiyiṉai yuṭaiyaḷāy; peritu aḻintu - mikavum varunti; kuppaik kīrai koykaṇ akaitta muṟṟā iḷantaḷir koytu koṇṭu - kuppaiyiṉkaṇ paṭumutalāka veḻunta kīraiyiṉatu muṉpu koyyappaṭṭa kaṇṇilē kiḷaitta mutirāta iḷaiya taḷiraip paṟittukkoṇṭu; uppiṉṟu nīr ulaiyāka ēṟṟi - uppiṉṟiyē nīrai ulaiyākak koṇṭu ēṟṟik kāycci; mōr iṉṟu - mōr iṉṟi; aviḻp patam maṟantu - aviḻākiya uṇavai maṟantu; pācaṭaku micaintu - paciya ilaiyait tiṉṟu; mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ - mācōṭu kūṭit tuṇipaṭṭa uṭaiyiṉaḷāy; aṟam paḻiyā - aṟak kaṭavuḷaip paḻittu; tuvvāḷākiya eṉ veyyōḷum - uṇṇāḷākiya eṉṉai virumpiyōḷum; eṉṟa - eṉṟu collappaṭṭa; iruvar neñcamum uvappa - iruvaruṭaiya neñcamum kātalippa; kāṉavar kari puṉam mayakkiya akaṉkaṇ kollai - vēṭar cuṭappaṭṭuk karinta puṉattai mayaṅka uḻuta akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya kollaikkaṇ; aivaṉam vitti  - aivaṉa nellōṭu vitti; maiyuṟak kaviṉi - iruṭciyuṟa aḻaku peṟṟu; īṉal cellā ēṉaṟku - kōṭai mikutiyāṉ īṉṟalaip poruntāta tiṉaikku; iḻumeṉak karuvi vāṉam talaii yāṅkum - iḻumeṉṉum aṉukaraṇa voliyuṭaṉē miṉṉum iṭiyu mutalākiya tokutiyai yuṭaiya maḻait tuḷiyaic corintāṟ pōla; ītta niṉ pukaḻ ētti - tanta niṉatu pukaḻai vāḻtti; paci tiṉat tiraṅkiya tokka eṉ okkalum uvappa - paci tiṉalāl varuttamuṟṟa īṇṭiya eṉatu cuṟṟamum makiḻa; uyarntu ēntu maruppiṉ kolkaḷiṟu peṟiṉum - mēmpaṭṭu ēntiya kōṭṭaiyuṭaiya kol yāṉaiyaip peṟiṉum; tavirntu viṭu paricil koḷḷaleṉ- mukamāṟit tarum paricilaik koḷḷēṉ; uvantu nī iṉpuṟa viṭuti yāyiṉ - makiḻntu nī yāṉ iṉpuṟa viraiyat tantu viṭuvaiyāyiṉ; ciṟitu kuṉṟiyum koḷval - ciṟitākiya kuṉṟi yeṉṉum aḷavaiyuṭaiya poruḷāyiṉum koḷ vēṉ; kūr vēl kumaṇa -  kūriya vēlaiyai yuṭaiya kumaṇaṉē; ataṟpaṭa aruḷal vēṇṭuval - av viṉpuṟu taṟ kaṇṇē paṭa aruḷutalai vēṇṭuvēṉ; viṟal pukaḻ vacai yil viḻuttiṇai piṟanta - veṉṟip pukaḻaiyuṭaiya vacaiyillāta ciṟanta kuṭiyiṉkaṭ piṟanta; icaimēn tōṉṟal - icai mēmpaṭṭa aṇṇalē; niṟ pāṭiya yāṉ - niṉṉaip pāṭiya yāṉ e-ṟu. 
kumaṇa, icai mēn tōṉṟal, niṟpāṭiya yāṉ, kol kaḷiṟu peṟiṉum tavirntu viṭu paricil koḷḷaleṉ; iruvar neñcamum uvappa okkalum uvappa, uvantu iṉpuṟa viṭuti yāyiṉ kuṉṟiyuṅ koḷvēṉ; ataṟpaṭa aruḷal vēṇṭuval eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
“vāḻu nāḷōṭu yāṇṭu pala vuṇmaiyiṉ” eṉpataṟku iṉpa nukarntu kaḻintu iḷamai nāḷuṭaṉē mūppu vantu tuṉpuṟṟa yāṇṭu pala vuṇmaiyiṉ eṉiṉu mamaiyum. kuṉṟiyu meṉpa taṟkuk kuṟaintu meṉṟuraippāru muḷar. āṅkum eṉṉum ummai icainiṟai. 
viḷakkam : 
uraikārar, paṭumutal eṉṟatu - piṟar vitaikka muḷaiyātu tāṉē kāṟṟālum nīrālum piṟa vuyirkaḷālum vitai citaṟappaṭṭup tāṉē muḷaittatu eṉṟavāṟu. mukamāṟit tarum paricil - varuntiyum varuttiyum nalkap peṟum paricil. pariciliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum, ataṉaip peṟutaṟkaṇ tām koṇṭa karuttum eṉa irukūṟākap peruñcittiraṉār kumaṇaṉaip paricil kaṭāvum nilai karutat takkatu. iṉṟiyamaiyāmai, tāyum, maṉaiviyum, okkalum, varuntum varuttaṅ kūṟumāṟṟāl viḷakkukiṉṟār. īṉṟa tāy, mutumai mikka mayir naraittuk kaṇṇoḷi yavintu kōl kālāka muṉṟiṟ pōkamāṭṭāta nilaiyiṉaḷātalaik kūṟi, vaṟumait tuyarāl avaruraikkum uraiyiṉai, “vāḻu nāḷōṭu yāṇṭupala vuṇmai yiṉ, tīrtal cellātu eṉ uyir” eṉṟu koṇṭeṭuttu moḻintār. pala makkaḷaip peṟṟuk kaṇavaṉoṭu pulantu pala kūṟum urimai mikka nilaiyiṉaḷākiyum tam maṉaivi, tammai veṟātu “aṟam paḻiyāt tuvvāḷākiya” nilaiyiṉaik kūṟi, an nilaiyiṉum tammai veṟātu viḷaṅkum vīṟu pāṭṭiṉai, “eṉ veyyōḷum” eṉak kuṟittār. kuppaik kīraiyaik koḷḷumiṭattum, kaṇuviṟ ṟaḻaitta muṟṟā iḷantaḷiraiyē koṇṭatu kūṟiyataṉāl, maṉaivi yiṉ vaḷattakka vāḻkkait tuṇaiyām iyalpiṉai vaṟpuṟuttu kiṟatu. “iruvar neñcamum uvappa” nalkuka veṉṟatu. maṉaivāḻvu iṉpamātaṟ poruṭṭu. iv vaṟumai nilaiyiṉum okkal cūḻa vāḻumāṟu tōṉṟa, “tokka eṉ, pacitiṉat tiraṅkiya okkal” eṉṟār. tantaiyaik kūṟāmaiyiṉ, ik kālattē ivar tantai iṟantu pōṉamai viḷaṅkukiṟatu. “īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka, cāṉṟōr paḻikkum viṉai” (kuṟaḷ. 656) eṉṟamaiyiṉ, “kol kaḷiṟu peṟiṉum tavirntuviṭu paricil koḷḷaleṉ” eṉṟum, “iṉpuṟa viṭutiyāyiṉ, kuṉṟiyuṅkoḷval” eṉṟum tam uṭkōḷ kūṟiṉār. “ataṟpaṭa aruḷal vēṇṭum” eṉṟatu, vaṟumaiyāl nontuḷḷa tam uḷḷam, mēlum nōyuṟṟuk keṭāvāṟu terivittuk koṇṭavāṟām. 	(159)
160. kumaṇaṉ
taṉpāṟ pōnta peruñcittiraṉār vaṟumaiyāl vāṭiya mēṉiyum taḷarnta naṭaiyu muṭaiyarā yiruppataik kaṇṭa peruvaḷḷalākiya kumaṇaṉ, avarai avar vēṇṭiyavāṟu viraintu paricil tantu viṭātu, ciṉṉāḷ taṉpāl irutti nalluṇavu tantu, uṭal vaḷam peṟac ceytu piṉpu viṭuttal vēṇṭum eṉak karutik karutiyavāṟē ciṉṉāḷ iruppittāṉ. iruntavar, avaṉ tanta iṉiya uṇavuṇṭu ōraḷavu uṭal vaḷam peṟṟārāyiṉum vaṟumait tuyar uḻakkum taṉ maṉaivi makkaḷaiyum okkalaiyum niṉaintu varuntat toṭaṅkiṉār. orukāl av varuttam kaikaṭantu oru pāṭṭāy veḷi vantatu. aḵtu ip pāṭṭu. 
ip pāṭṭiṉkaṇ avar kumaṇaṉatu vaḷḷaṉmaiyaic cāṉṟōr tamakkut terivittu, avaṉpāl tammai āṟṟup paṭuttalum, ataṉāl tām avaṉpāṟ pōntatum viḷaṅkak kūṟi yuḷḷār; mēlum, vaṟumaiyāl allaluṟ ṟuḻakkum maṉaiviyiṉ tuṉpattaiyum, am maṉaiviyār tam makkaṭkup pacinōy teriyāvāṟu maṟappuli yuraittum, matiyaṅkāṭṭiyum, kaṇavaṉatu poṭinta mukaccevvi kāṭṭumāṟu viṉaviyum iṉiya collāṭṭāl iṉpuṟuttuvatum piṟavum neñcuruka niṉaintu kūṟukiṉṟār. muṭivil, ittuṇait tuṉpamuṟiṉum, “illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ” eṉpatai maṟuttoḻukum maṉai māṇpuṭaiya maṉaiyāṭṭiyār maṉamakiḻumāṟu tamakkuc “cellāc celvam ” mikat tantu viraiya viṭai tarutal vēṇṭu meṉa vēṇṭukiṉṟār. 
	urukeḻu ñāyiṟ ṟoṇkatir micainta 
muḷipuṟ kāṉaṅ kuḻaippak kalleṉa 
atirkura lēṟoṭu tuḷicorin tāṅkup 
pacitiṉat tiraṅkiya kacivuṭai yākkai
5 	aviḻpuku vaṟiyā tākaliṉ vāṭiya 
neṟikoḷ varikkuṭar kuḷippat taṇṇeṉak
	kuykoḷ koḻuntuvai neyyuṭai yaṭicil 
maticēr nāṇmīṉ pōla naviṉṟa 
ciṟupo ṉaṉkalañ cuṟṟa virīik 
10 	kēṭiṉ ṟāka pāṭunar kaṭumpeṉa
aritupeṟu polaṅkala meḷitiṉiṉ vīci
naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ 
maṭṭār maṟukiṉ mutirat tōṉē
celkuvai yāyi ṉalkuvaṉ periteṉap 
15 	palpukaḻ nuvalunar kūṟa valvirain
tuḷḷan turappa vantaṉe ṉeḷḷuṟ 
ṟilluṇāt tuṟattali ṉiṉmaṟan tuṟaiyum
pulluḷaik kuṭumip putalvaṉ paṉmāṇ 
pālil vaṟumulai cuvaittaṉaṉ peṟāaṉ
20 	kūḻuñ cōṟuṅ kaṭaii yūḻiṉ 
uḷḷil vaṟuṅkalan tiṟantaḻak kaṇṭu
maṟappuli yuraittu matiyaṅ kāṭṭiyum 
nontaṉa ḷāki nuntaiyai yuḷḷip
poṭintaniṉ cevvi kāṭṭeṉap palavum
25 	viṉava lāṉā ḷāki naṉaviṉ 
alla luḻappōṇ mallal ciṟappac 
cellāc celva mikuttaṉai vallē
viṭutal vēṇṭuva lattai paṭutirai 
nīrcūḻ nilavarai yuyaraniṉ
30 	cīrkeḻu viḻuppuka ḻēttukam palavē.	(160) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil kaṭānilai. kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār pāṭiyatu.
urai : 
uru keḻu ñāyiṟṟu oṇ katir micainta - uṭkup poruntiya ñāyiṟṟiṉatu oḷḷiya cuṭar tiṉṉappaṭṭa; muḷi pul kāṉam kuḻaippa - muḷinta pullaiyuṭaiya kāṭu taḷirppa; kalleṉ atir kural ēṟoṭu tuḷicorin tāṅku - kalleṉa ōcaiyuṇṭāka naṭukkattaic ceyyum ōcaiyaiyuṭaiya uru mēṟṟuṭaṉē kūṭit tuḷiyaip poḻintāṟpōla; paci tiṉat tiraṅkiya kacivuṭai yākkai - paci tiṉṉappaṭṭu ularnta vērp puṭaiya uṭampu; aviḻ  pukuvu aṟiyā tākaliṉ - aviḻ pukuvataṟiyātākalāṉ; vāṭiya neṟi koḷ varik kuṭar kuḷippa - vāṭṭamuṟṟa muṭakkaṅ koṇṭa pala variyaiyuṭaiya kuṭar taṉ kaṇṇē mūḻkum paricu kuḷira; kuy koḷ koḻuntuvai neyyuṭai aṭicil - tāḷippuc cērappaṭṭa koḻuviya tuvaiyōṭu kūṭiya neyyuṭaiya aṭicilai; mati cēr nāṇ mīṉ pōla - tiṅkaḷaic cērnta nāḷākiya mīṉai yoppa; naviṉṟa ciṟupoṉ naṉkalam cuṟṟa irīi - payiṉṟa poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ciṟiya nalla kalaṅkaḷaic cūḻa vaittirutti yūṭṭi; kēṭiṉṟāka pāṭunar kaṭumpeṉa - kēṭu illaiyāka pāṭuvāratu cuṟṟam eṉac colli; aritu peṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉ vīci - peṟutaṟkariya poṉ ṉāṟ ceyyappaṭṭa aṇikalaṅkaḷai yeḷitāka vaḻaṅki; naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ - taṉṉuṭaiya naṭṭōriṉum em mōṭu naṭpuc ceyta nalla pukaḻaiyuṭaiya kumaṇaṉ; maṭṭār maṟukiṉ mutirattōṉ -  matu niṟainta teruviṉaiyuṭaiya mutirameṉṉum malaiyiṭattāṉ; cel kuvai yāyiṉ peritu nalkuvaṉ eṉa - nī avaṉpāṟ celvai yāyiṉ niṉakku mikavun taruva ṉeṉa; pal pukaḻ nuvalunar kūṟa - niṉatu pala pukaḻaiyum colluvār colla; valviraintu uḷḷam turappa vantaṉeṉ- atu kēṭṭuk kaṭitāka viraintu eṉatu uḷḷam celuttutalāṉ vantēṉ; il uṇā tuṟattaliṉ - eṉatu maṉai uṇṇap
paṭuvaṉavaṟṟaik kaiviṭutalāṉ; eḷḷuṟṟu  il maṟantu uṟaiyum - am maṉaiyai yikaḻntu niṉaiyātu uṟaikiṉṟa; pulluḷaik kuṭumip putalvaṉ - pulliya uḷaimayir pōlum kuṭumiyai yuṭaiya putalvaṉ; kūḻum cōṟum kaṭaii - kūḻaiyum cōṟṟaiyum vēṇṭi muṭuki; ūḻiṉ - muṟai muṟaiyē; uḷḷil vaṟuṅkalam tiṟantu aḻakkaṇṭu - uḷḷoṉṟillāta vaṟiya aṭukalattait tiṟantu aṅku oṉṟum kāṇātu aḻa ataṉaip pārttu; maṟap puli uraittum - maṟattaiyuṭaiya puliyai varavu colli acca muṟuttiyum matiyaṅ kāṭṭiyum - ampuliyaik kāṭṭiyum; nontaṉa ḷāki - avaṟṟāl taṇikka arumaiyiṉ varuntiṉa ḷāy; nuntaiyai uḷḷip poṭinta niṉ cevvi kāṭṭu eṉa - niṉ pitāvai niṉaintu veṟuttaniṉ cevviyaik kāṭṭeṉac colli; viṉavalāṉāḷākip palavum naṉaviṉ allal uḻappōḷ - kēṭṭal amaiyāḷāy mikutippaṭa naṉaviṉ kaṇṇum tuyara muṟuvōḷ; mallal ciṟappa - vaḷappam mika; cellāc celvam mikuttaṉai vallē viṭutal vēṇṭuval - tolaiyāta celvattai mikuttaṉaiyāy viraiyap paricil tantu viṭuttalai virumpuvēṉ yāṉ; paṭu tirai nīr cūḻ nilavarai uyara- olikkun tiraiyaiyuṭaiya nīrāṟ cūḻappaṭṭa nila vellaiyilē ōṅka; niṉ cīr keḻu viḻup pukaḻ pala ēttukam - niṉatu cīrmai poruntiya ciṟanta pukaḻaip palavāka vāḻttuvēm e-ṟu. 
attai: acainilai. naṉkalam irīi aṭicilaik kuṭar kuḷippat taṇṇeṉa  ūṭṭi yeṉka. ūṭṭi yeṉa orucol tarappaṭṭatu. “naṭṭōr naṭṭa” veṉpataṟku naṭṭōrai nāṭṭiya veṉiṉu mamaiyum. “cellāc celva mīttaṉai” yeṉpatūum, “nilavarai yuṇara”  eṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
“karuvi vāṉam talaii yāṅkum” (puṟam.159) eṉṟum, ippāṭṭil “kalleṉa atirkura lēṟoṭu tuḷicorin tāṅku” eṉṟum maḻai mukilai uvamam kūṟiṉār. mēkam kaṭaṟkuc cēṟalum nīrpakutalum koṇarntu vempiya kāṉam kuḻaippap peyvatum ataṟkuk kaṭaṉ eṉṟum, kāretir kāṉattukku annīrai yuṇṭu taḻaittal muṟai yeṉṟum kāṭṭi, avvāṟē, poruḷviṉai vayiṟ pirintu cēṟalum, poruḷ koṇarn tīṭṭalum, vaṟumaiyāl vāṭuvār taḻaippa vaḻaṅkalum kaṭaṉ eṉṟum, iravalar ak koṭaiyēṟṟu iyalum icaiyum, kūttumākiya tamiḻ taḻaippa vāḻtal muṟaiyeṉṟum cuṭṭiyavāṟām. pulavarāl iyalum, pāṇarāl icaiyum, kūttarāl kūttum taḻaippaṉavām. kumaṇaṉ taṉṉaip pēṇum nalattai nēriṟ kūṟalākāmaiyiṉ, piṟa cāṉṟōr tamakkuraittavāṟē avar kūṟṟaik koṇṭu kūṟuvār pōla virittuk kūṟi, atuvē ētuvākat tām vanta varalāṟu kūṟiṉār. piṉpu viṭaipeṟak karutukiṉṟārātaliṉ, maṉaiviyiṉ tuṉpanilai kūṟi “vallē viṭuttal vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉār. tam putalvaṉ pacaiyaṟṟut tiritaṟku ētu kūṟuvār, “il uṇāt tuṟattaliṉ il maṟantu” uṟaikiṉṟāṉ eṉṟār. iḷañciṟār aḻukaiyai maṟappuli kāṭṭal mutaliyavaṟṟāl tīrkkumāṟu kūṟiṉār. kaṉavil varuntum varuttam aṟiya vārāmaiyiṉ, “naṉaviṉ allaluḻappōḷ” eṉṟār. 	(160)
161. kumaṇaṉ 
peruñcittiraṉār kumaṇaṉiṭattil irukkaiyil, avar neñcam aṭikkaṭi taṉ maṉaivi makkaḷ eyti varuntum vaṟumai nilaiyai yeṇṇi yeṇṇi varuntuvatāyiṟṟu. ivaratu maṉa nilaiyai yaṟintatum kumaṇaṉum avarkkup peruñcelvam tantu ciṟappikka eṇṇiṉāṉ. peruñ cittiraṉār avaṉ tirumuṉ ceṉṟu, “vēntē, yāṉ malaipōlum yāṉai yūrntu eṉṉuṭaiya ūrkkuc cella virumpukiṉṟēṉ; yāṉai mēlēṟic cemmāntu pōtarum eṉ celva nilaiyai eṉ maṉaikkaṇṇiruntu  peruntuṉpa muḻakkum eṉ maṉai yāṭṭi kaṇṭu viyakka vēṇṭum; ataṟkēṟṟa celvam taru vāyāka. ataṉaip peṟutaṟkuriya takuti eṉpāl uḷatāyiṉum ilatāyiṉum nī eṉ takuti nōkkātu, niṉ takuti nōkki ataṟ kēṟpa vaḻaṅkuka. yāṉ koṭāta piṟavēntar nāṇac cellum karuttuṭaiyēṉ; eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟaruḷka” eṉa ip pāṭṭāl vēṇṭi, avaṉ mikka  celvattōṭu pakaṭoṉṟu koṭukkappeṟṟuc celkiṉṟār. 
	nīṇṭoli yaḻuvaṅ kuṟaipaṭa mukantukoṇ
ṭīṇṭucelaṟ koṇmū vēṇṭuvayiṟ kuḻīip 
perumalai yaṉṉa tōṉṟala cūṉmutir
purumuraṟu karuviyoṭu peyalkaṭa ṉiṟuttu
5 	vaḷamaḻai māṟiya veṉṟūḻk kālai
maṉpatai yellāñ ceṉṟuṇak kaṅkaik 
karaiporu malinīr niṟaintu tōṉṟiyāṅ
kemakkum piṟarkkuñ cemmalai yākaliṉ
aṉpi lāṭavar koṉṟāṟu kavarac 
10 	ceṉṟutalai varuna valla vaṉpiṉṟu 
vaṉkalai teviṭṭu maruñcura miṟantōrk 
kiṟṟai nāḷoṭum yāṇṭutalaip peyaraveṉak
kaṇpoṟi pōkiya kacivo ṭuraṉaḻin
	tarun tuya  ruḻakkumeṉ perun tuṉ puṟuviniṉ
15	tāḷpaṭu celvaṅ kāṇṭoṟu maruḷap 
paṉaimaruḷ ṭaṭakkaiyoṭu muttuppaṭa muṟṟiya
uyarmarup pēntiya varaimaru ṇōṉpaka
ṭoḷitika ḻōṭai poliya maruṅkiṟ
paṭumaṇi yiraṭṭa vēṟic cemmāntu 
20 	celaṉacaii yuṟṟaṉeṉ viṟaṉmiku kurucil
iṉmai turappa vicaitara vantuniṉ
vaṇmaiyiṟ ṟoṭuttaveṉ ṉayantaṉai kēṇmati 
valliṉum vallē ṉāyiṉum vallē
eṉṉaḷan taṟintaṉai nōkkātu ciṟanta 
25 	niṉṉaḷan taṟimati peruma veṉṟum 
vēntar nāṇap peyarvēṉ cāntaruntip 
palpoṟik koṇṭa vēnteḻi lakalam
māṇiḻai makaḷir pullutoṟum pukala
nāṇmura ciraṅku miṭaṉuṭai varaippiṉiṉ
30	tāṇiḻal vāḻnar naṉkala mikuppa
vāḷama ruḻantaniṉ ṟāṉaiyum
cīrmiku celvamu mēttukam palavē.	(161)
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : pariciṟṟuṟai.   kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār pāṭiyatu.
urai : 
nīṇṭoli aḻuvam kuṟaipaṭa mukantu koṇṭu - peritāy olikkiṉṟa parappiṉaiyuṭaiya kaṭal kuṟaipaṭa nīrai mukantukoṇṭu; īṇṭu celal koṇmū vēṇṭuvayiṉ kuḻīi - virainta celavaiyuṭaiya mukilkaḷ vēṇṭiyaviṭattē tiraṇṭu; perumalai yaṉṉa tōṉṟala - periya malaipōlun tōṟṟattai yuṭaiyavāy; cūl mutirpu - cūl mutirntu; urum uraṟu karuviyoṭu peyal kaṭaṉ iṟuttu - urumēṟiṭikkum miṉ mutalākiya tokutiyuṭaṉē kūṭip peyalai muṟaiyākap peytu; vaḷa maḻai māṟiya eṉṟūḻk kālai - vaḷattait tarum maḻai nīṅkiya kōṭaikkālattu; maṉpatai yellām ceṉṟuṇa - uyirppaṉmaikaḷellām ceṉṟu nīruṇṭaṟku; kaṅkaik karaiporu mali nīr niṟaintu tōṉṟiyāṅku - kaṅkaiyiṉatu karaiyaip porum mikka veḷḷam niṟaintu tōṉṟiyavāṟu pōla; emakkum piṟarkkum cemmalai yākaliṉ - eṅkaṭkum piṟarkkum talaimaiyuṭaiyai yātaliṉ; aṉpil āṭavar koṉṟu āṟu kavara - yāvarōṭum uṟavillāta āṟalai kaḷvar koṉṟu vaḻiyilē aṭittup paṟittalāl; ceṉṟu talaivaruna alla - pōy muṭivaṉa valla; aṉpiṉṟu vaṉkalai teviṭṭum aruñ curam iṟan tōrkku - aruñ curamāyirukkat tammuyirmēl aṉpiṉṟi valiya kalai kiṭantu acaiyiṭum pōtaṟkariya accurattiṉ kaṇṇē aḷa viṉṟip pirintavarkku; iṟṟai nāḷoṭum yāṇṭu talaip peyara eṉa - iṟṟai nāḷoṭuṅ kūṭi yāṇṭu kaḻika veṉac colli; kaṇ poṟi pōkiya kacivōṭu uraṉ aḻintu - kaṇṇoḷi maḻuṅkiya irakkattuṭaṉē vali keṭṭu; arun tuyar uḻakkum eṉ perun tuṉpuṟuvi - poṟuttaṟkariya tuṉpamuṟum eṉatu periya vaṟumai yuṟuvōḷ; niṉ tāḷ paṭu celvam kāṇ ṭoṟum maruḷa - niṉatu muyaṟciyāluṇṭākiya celvattaik kāṇuntōṟum viyappa; paṉai maruḷ taṭak kaiyoṭu muttup paṭa muṟṟiya uyar maruppu ēntiya - paṉaiyai yokkum peruṅkaiyuṭaṉē muttup paṭumpaṭi mutirnta uyarnta kompēntiya; varai maruḷ nōṉ pakaṭu - malaiyai yokkum valiya kaḷiṟṟai; oḷi tikaḻ ōṭai poliya - oḷi viḷaṅkum paṭṭam poliya; maruṅkil paṭu maṇi iraṭṭa ēṟi - pakkattē yolikkum maṇi oṉṟaṟkoṉṟu māṟi yolippa ēṟi; cemmāntu celal nacaii uṟṟaṉeṉ - talaimai tōṉṟa iruntu pōtalai virumpiṉēṉ; viṟal miku kurucil- veṉṟi mikka talaivaṉē; iṉmai turappa icai tara vantu - eṉatu vaṟumai piṉṉē niṉṟu turatta niṉ pukaḻ koṭuvara vantu; niṉ vaṇmaiyil toṭutta eṉ nayantaṉai kēṇmati - niṉatu kaivaṇmaiyilē cilavaṟṟait toṭutta veṉṉaik kātalittuk kēṭpāyāka; valliṉum vallē ṉāyiṉum - cilavaṟṟaic colla aṟivē ṉāyiṉum aṟiyēṉāyiṉum - vallē eṉ aḷantu aṟintaṉai - viraiya eṉ kalvi yaṟivai ārāyntaṟintaṉaiyāy; nōkkātu ciṟanta niṉ aḷantu aṟimati - ārāyātu ciṟanta niṉ aḷavai aḷantaṟivāyāka; peruma - perumāṉē; eṉṟum - ennāḷum; vēntar nāṇap peyarvēṉ - eṉatu mikutiyaik kaṇṭu aracar nāṇumpaṭi peyarvēṉ; cāntu aruntip pal poṟik koṇṭa ēntu eḻil akalam - cāntu pūcappaṭṭup pala nalla ilakkaṇattaip poruntiya mēmpaṭṭa aḻakiṉaiyuṭaiya mārpai; māṇ iḻai makaḷir pullutoṟum pukala - māṭcimaippaṭṭa āparaṇattaiyuṭaiya makaḷir pullu toṟum virumpa; nāḷ muracu iraṅkum iṭaṉuṭai varaippiṉ- nāṭ kālaiyē muracu muḻaṅkum iṭaṉuṭaittāya ellaiyiṉ kaṇ; niṉ tāṇiḻal vāḻnar naṉkalam mikuppa - niṉatu tāṇiḻaṟ kaṇ vāḻvār nalla āparaṇattai mikuppa; vāḷ amar uḻanta niṉ tāṉaiyum - vāḷāṟ ceyyum pōriṉ
kaṇṇē uḻakkap paṭṭa niṉatu paṭaiyaiyum; cīr miku celvamum pala ēttukam - niṉatu cīrmikka celvattaiyum palapaṭap pukaḻvōm e-ṟu 
aruñ curam ceṉṟu talaivaruvaṉa valla veṉa muṟṟākki, avvaruñ curam iṟantō reṉavum, aṉpiṉṟi yiṟantō reṉavum kūṭṭuka. niṉ vaṇmaiyiṟ ṟoṭutta veṉpataṟku niṉ vaṇmaiyāl vaḷaittuk koḷḷappaṭṭa veṉiṉu mamaiyum. pukala, mikuppa veṉṉum ceyaveṉeccaṅkaḷ vāḷama ruḻanta veṉṉum piṟaviṉaiyoṭu muṭintaṉa. 
tuṉpuṟavi maruḷap pakaṭēṟic cella nacaii uṟṟaṉeṉ eṉavum, makaḷir pukalat tāṇiḻal vāḻnar naṉkala mikuppa vāḷama ruḻanta niṉ tāṉaiyum celvamum ēttuka meṉavum kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
kārkālattu imayattiṟ peyta maḻainīr, paṉiyāy uṟain tiruntu, kōṭaiyil urukik, kaṅkaiyiṟ peruki varu meṉpa; ataṉāl tāḷāṇmaiyālum pōrāṇmaiyālum īṭṭappeṟ ṟirunta kumaṇaṉ celvam, paricilarkku vaṟumaik kālattiṟ payaṉpaṭutaliṉ, kaṅkai yāṟṟai yuvamittu, “kaṅkai nīr niṟaintu tōṉṟiyāṅku emakkum piṟarkkum cemmalai” yeṉṟār. iṉi, taṉ maṉaikkaṇ irukkum maṉaivi taṉṉai niṉaintu, tuṉpuṟun tiṟattai yeṭuttōtuvārāy, curat tarumaiyai “aṉpil āṭavar koṉṟāṟu kavara” kaṭai pōkac ceṉṟu muṭiyum iyalpiṟṟaṉṟu eṉṟum, ac curattiṉkaṇ neṭitu ceṉṟavarkkuk kēṭuṇṭāmeṉa añcum tiṟattai, “iṟṟai nāḷoṭum yāṇṭutalaip peyara veṉa” niṉaintu uraṉ aḻintu, “aruntuya ruḻakkum perun tuṉpuṟuvi” yeṉṟum, ciṟitu koṭuttu eḷḷiya iḷaveḷimāṉ kaṇṭu nāṇac cellavēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyāl, “eṉṟum vēntar nāṇap peyarvēṉ” eṉṟum , kumaṇaṉ ceyta pōrkaḷāl viḷainta nalat tāl avaṉ tāṇiḻal vāḻvārum naṉkalam iravalarkkaḷikkum perumpukaḻ peṟṟaṉareṉṟum kūṟi, avaṉuṭaiya tāṉaiyaiyum celvattaiyum pārāṭṭiyuḷḷār. 	(161)
162. iḷaveḷimāṉ 
veḷimāṉ eṉpāṉ oru koṭai vaḷḷal; taṉpāl varum paricilar varicai yaṟintu vēṇṭuvaṉa nalkum vīṟuṭaiyavaṉ. orukāl, vaṟumait tuyarāl vāṭṭamuṟṟa peruñcittiraṉār iv veḷimāṉpāl ceṉṟār. ivarkku vēṇṭuvaṉa nalka viḻaintāṉāyiṉum, tāṉ tuñcum nilaiyil iruntamaiyiṉ, taṉ tampiyākiya iḷaveḷimāṉai yaḻaittu “ivarkku vēṇṭuvaṉa nalkuka” eṉṟāṉ. iḷaveḷimāṉ veḷimāṉaip pōla attuṇai virinta maṉappaṇpum, pulavar  varicaiyaṟiyum nallaṟivum uṭaiyava ṉallaṉ. ataṉāl avaṉ veḷimāṉ kuṟitta aḷavil mikavum kuṟaittuk koṭuttāṉ. ataṉai ēṟṟaṟkup peruñcittiraṉār virumpiṟṟilar. avar, “kol kaḷiṟu peṟiṉum tavirntu viṭu paricilar” koḷva tilar; uvantu iṉpuṟa viṭuppiṉ kuṉṟiyum koḷḷum iyalpiṉar. ataṉāl avar iḷaveḷimāṉ tantatai ēlātu pāṭiya pāṭṭu “eḻuviṉi” (puṟam. 207) eṉat toṭaṅkum puṟappāṭṭu “peritē yulakam pēṇunar palarē” eṉak kumaṇaṉ pāl ceṉṟu pakaṭu peṟṟu ataṉ mēl ēṟic “cemmāntu” pōntār. pōntavar nērē tam mūrkkuc cellātu veḷimāṉūrkku vantār. appakaṭṭiṉai veḷimāṉūrk kāvalmarattiṟ kaṭṭiviṭṭu nērē ceṉṟu iḷaveḷimāṉaik kaṇṭār. “vēntar nāṇap peyarvēṉ” eṉṟu kumaṇaṉpāl kūṟip pōntavāṟē iv viḷaveḷimāṉ nāṇumāṟu “nī iravalar palaraiyum purappavaṉ allai; iravalaraip purappār illāmalum illai. iravalar uṇmai yum, puravalar uṇmaiyum eṉṉaiyum vaḷḷal kumaṇaṉaiyum pārttu aṟintukoḷka. kumaṇaṉ eṉakkut tanta yāṉaip paricilaik kāṇpāyāka; av yāṉaiyai niṉ ūrk kaṭi marattiṟ piṇittuḷḷēṉ” eṉṟu ip pāṭṭāṟ kūṟik kāṭṭu
kiṉṟār. 
	iravalar puravalai nīyu mallai
puravala riravalark killaiyu mallar
iravala ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi yiravalark 
kīvō ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi niṉṉūrk
5 	kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉaiyem paricil 
kaṭumāṉ ṟōṉṟal celval yāṉē.	(162) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil viṭai. avar veḷi māṉuḻaic ceṉṟārkku veḷimāṉ tuñcuvāṉ tampiyaip paricil koṭu veṉa, avaṉ ciṟitu koṭuppak koḷḷātu pōyk kumaṇaṉaip pāṭik kumaṇaṉ pakaṭu koṭuppak koṇarntu niṉṟu veḷimāṉūrk kaṭimarattu yāttuc ceṉṟu avar colliyatu. 
urai : 
iravalar puravalai nīyum allai - irappōrkku īntu pātukāppāy nīyu mallai; puravalar iravalarkku illaiyum allar - purappōr irappōrkku illaiyumallar; iṉi iravalar uṇmaiyuṅ kāṇ - iṉi irappōruṇṭātalai yum kāṇpāyāka; iṉi iravalarkku īvō ruṇmaiyum kāṇ - iṉi irappōrkku iṭuvō ruṇṭātalaiyum kāṇ pāyāka; niṉ ūrk kaṭimaram varuntat tantu - niṉṉuṭaiya ūriṉkaṇ kāvalaiyuṭaiya maram varuntak koṭuvantu; yām piṇitta neṭu nalyāṉai em paricil - yām kaṭṭiya uyarnta nalla ilakkaṇamuṭaiya yāṉai ematu paricil; kaṭumāṉ tōṉṟal - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyaiyuṭaiya talaivaṉē; yāṉ celval - iṉi yāṉ pōval e-ṟu. 
yāṉ pōval eṉṟa karuttu, muṉ ciṟitu koṭuppak koḷḷāta mikuti tōṉṟa niṉṟatu. iravala ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi yeṉṟa karuttu, irappōrkkup peruntaṉmai yuḷatātal eṉṉaḷavilē kāṇ eṉpatām. “yām piṇitta” eṉṉum paṉmai perumitan tōṉṟa niṉṟatu. “naṭaivayiṟṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum” (tol. puṟat.36) eṉpataṉāl itu peṟātu peyarnta paricil viṭai.
viḷakkam : 
iḷaveḷimāṉ ciṟitu koṭuttatu,  “irappavar eṉ peṟiṉum koḷva” reṉṟum, ciṟitu koṭuppiṉum koṭātu maṟuppiṉum taṉṉaiyē mīḷap pōntaṭaivar eṉṟum karutiya karuttaip pulappaṭuttiṉamaiyiṉ, “iravalar puravalai nīyu mallai” yeṉṟum, “puravalar iravalark killaiyu mallar” eṉṟum kūṟiṉār. kumaṇaṉ tanta yāṉaipparicilai veḷimāṉūrk kaṭimarattiṟ piṇittirut taliṉ, “niṉṉūrk kaṭimaram varuntat tantu yām piṇitta neṭunal yāṉai” yeṉṟum, itupōlum peruñ celvattai nalkum puravalarum, peṟum eṉpōlum iravalarum uḷareṉak kāṭṭuvatē karuttākaliṉ, “yāṉ celval” eṉṟum perumitampaṭak kūṟiṉār. 
163. kumaṇaṉ 
kumaṇaṉpāl peruñcelvam paricilākap peṟṟup pōnta peruñcittiraṉār ataṉait tam maṉaivipāl  tantu ellōrkkum koṭuttu iṉpuṟumāṟu paṇikkiṉṟavar iṉiya ippāṭṭiṉaip pāṭiṉār. itaṉkaṇ ellōrukkum eṉpatai vakuttu, “niṉṉai virumpuvōr, niṉṉāl virumpap paṭuvōr, niṉ kiḷaiñarākiya mūtta makaḷir, kaṭaṉ nalkiyōr mutaliya palarkkum vaḻaṅkuka. avvāṟu vaḻaṅkumiṭattu iṉ ṉārkku vaḻaṅkukiṉṟō meṉṟum eṉṉaik kēṭṭal vēṇṭum eṉṟum karutaṟka; ic celva muṟṟum mutiramalaikkut talaiva ṉāṉa kumaṇaṉ tantatu” eṉṟu iṉimai kaṉiyak kūṟiyuḷḷār. paṇṭai nāḷil paricil peṟṟa paricilar, tām peṟṟa pariciṟ poruḷiṉ pāṟkoṇṭirunta maṉappāṉmaiyiṉai ippāṭṭu oru vakaiyil namakku eṭuttukkāṭṭuvatu kāṇmiṉ. 
	niṉṉayan tuṟainarkku nīnayan tuṟainarkkum 
paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkum
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ 
neṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkkum 
5 	iṉṉōrk keṉṉā teṉṉoṭuñ cūḻātu 
vallāṅku vāḻtu meṉṉātu nīyum 
ellōrkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē 
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ 
tiruntuvēṟ kumaṇa ṉalkiya vaḷaṉē.	(163) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil. peruñ
cittiraṉār kumaṇaṉaip pāṭip paricil koṇarntu maṉaiyōṭkuc colliyatu. 
urai : 
niṉ nayan tuṟainarkkum - niṉṉaik kātalittuṟaiyum niṉ cārvāya makaḷirkkum; nī nayan tuṟainarkkum - nī aṉpu cey toḻukappaṭṭa makaḷirkkum; paṉ māṇ kaṟpiṉ niṉkiḷai mutalōrkkum - pala kuṇaṅkaḷum māṭcimaippaṭṭa kaṟpiṉai yuṭaiya niṉatu cuṟṟattu mūtta makaḷirkkum; kaṭumpiṉ kaṭum paci tīra niṉ neṭuṅ kuṟietirppai nalkiyōrkkum - namatu cuṟṟattiṉatu mikka paci nīṅka niṉakku neṭunāṭpaṭak kuṟitta etirppait tantōrkkum; iṉṉōrk keṉṉātu - maṟṟum iṉṉa taṉmaiyā reṉṟukarutātu; eṉṉoṭum cūḻātu - eṉṉoṭu kūṭi ucāvuvatum ceyyātu; vallāṅku vāḻtum eṉṉātu - caturappaṭak kuṭivāḻkkai vāḻakkaṭavē meṉṟu karutātu; nīyum ellōrkkum koṭumati - nīyum yāvarkkum vaḻaṅkuvāyāka; maṉaikiḻavōyē - eṉatu maṉaikkuriyōyē; paḻan tūṅkum mutirattuk kiḻavaṉ - palāppaḻa mutalāyiṉa  tūṅkum mutirameṉṉum malaikkut talaiva ṉākiya; tiruntu vēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉ - tiruntiya vēlaiyuṭaiya kumaṇaṉ nalkiya celvattai e.ṟu. 
maṉai kiḻavōy, kumaṇaṉ nalkiya celvattai nīyum ellōrkkum koṭumati yeṉak kūṭṭuka. niṉ paṉ māṇ kaṟpiṉ kiḷai mutalōrkkumeṉa viyaiyum; niṉṟāṅ kuraippiṉu mamaiyum. nīyu meṉṟa ummai yāṉum koṭuppēṉ, nīyuṅ koṭu veṉa eccaummaiyāy niṉṟatu. 
viḷakkam : 
kiḷai mutalōr eṉṟatu, cuṟṟattōril mūtta makaḷir. kuṟi yetirppai - yām ippōtu nalkiṉ appōtu namakku nalkuvar eṉṟu karuti vaḻaṅkum kaṭaṉ poruḷaip peṟṟup pōnta mutaṉmai taṉpāliruttaliṉ, “eṉṉoṭum cūḻātu” eṉṟum, poruḷuḷatāya kālattuc ciṟitu paṟṟuḷḷaṅ koṇṭu vāḻiṉ vaṟumait tuyark kiṭamirātu eṉṟu karutaṟka veṉpār, “vallāṅku vāḻtu meṉ ṉātu” eṉṟum, ic celvam kumaṇaṉ tantatu; taṉ celvattil avaṉē paṟṟuḷḷam  koḷḷāta pōtu nām paṟṟuvait
taṟku urimaiyillaiyākaliṉ iccelvattaik kāṇuntōṟum avaṉai niṉaintu vāḻttuvatallatu ceyvatu piṟitillai yeṉpār, “tiruntu vēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉ” eṉṟum kūṟiṉār.	(163) 
164. kumaṇaṉ 
tampiyākiya iḷaṅkumaṇaṉ taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭu taṉṉaiyum kōṟaṟkuc cūḻntataṟintu kumaṇaṉ, nāṭṭiṉ nīṅkik kāṭṭai yaṭaintu vāḻntu vantāṉ. ak kālattē peruntalaic cāttaṉār vaṟumaiyuṟṟu, avaṉpāṟ paricil peṟa mutirattukku vantār; vantavar, nāṭṭil nikaḻn tirukkum ceyti yaṟintu ēmāṟṟa maṭaintārāyiṉum, iḷaṅ kumaṇaṉ maṉavaṉmai yillātavaṉ eṉpataic cūḻntaṟintu uṭaṉpiṟantār iruvarkkiṭaiyē nilaviya pakaimaiyaip pōkki oṟṟumai yuḷatākkuvataṟku muyalvārāyiṉar. vēṟu neṟi yoṉṟum pulappaṭāmaiyāl, kāṭṭil kumaṇaṉ irukku miṭattai yaṟintu avaṉpāṟ ceṉṟu cērntār. āṅkē avaṟkut tam karuttaip pulappaṭuttātu tampālniṉṟu varuntum vaṟumait tuṉpattai yeṭuttu viḷaṅka vōti, “vēntē, nī vayiriyar vaṟumai tīrkkum kuṭippiṟattavaṉ; vaṟumaiyuṟṟu vāṭum eṉ maṉaiyāḷ tuṉpattaik kāṇamāṭ ṭēṉāy niṉṉai niṉaintu pōntēṉ; eṉ nilai ituvākum; innilaiyil yāṉ niṉṉai vaḷaittuk koṇṭu ētēṉum paricilpeṟ ṟallatu mīḷēṉ” eṉa ippāṭṭiṉ kaṭ kuṟitturaik kiṉṟār. 
	āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppiṉ
āmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp 
pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
illi tūrnta pollā vaṟumulai
5 	cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki 
nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ 
maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii 
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa 
eṉṉilai yaṟintaṉai yāyi ṉinnilait
10 	toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyale ṉaṭukkiya 
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇṇamai muḻaviṉ vayiriyar 
iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē.	(164) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai : paricil kaṭānilai. tampiyāl nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟiyirunta kumaṇaṉaip peruntalaic cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
āṭu naṉi maṟanta kōṭu uyar aṭuppiṉ - aṭutalai mikavum maṟanta puṭai yōṅkiya aṭuppiṉkaṇ; āmpi pūppa - kāḷāmpi pūppa; tēmpu paci uḻavā - uṭampu meliyum paciyāṉ varunti; pāal iṉmaiyiṉ tōloṭu tiraṅki - pāliṉmaiyāl tōlāntaṉmaiyuṭaṉē tiraṅki; illi tūrnta pollā vaṟu mulai - tuḷai tūrnta pollāta vaṟiya mulaiyai; cuvaittoṟu aḻūum taṉ makattumuka nōkki - vaṟitē cuvaikkuntōṟum aḻukiṉṟa taṉatu piḷḷaiyatu mukattaip pārttu; nīrōṭu niṟainta īr itaḻ maḻaikkaṇ - nīrāl nirampiya īriya imaiyaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇaiyuṭaiya; eṉ maṉaiyōḷ evvam nōkki - eṉ maṉaiviyatu varuttattaip pārttu; niṉaii  niṟpaṭarnti 
ciṉ - inta varuttam tīrttaṟkuriyāy nī yeṉa niṉaintu niṉpāl vantēṉ; naṟpōrk kumaṇa - nalla pōraiyuṭaiya kumaṇa; eṉ nilai aṟintaṉai yāyiṉ - eṉatu vaṟumai nilaiyai nī yaṟintāyāyiṉ; in nilai - ivvāṟu vaṟu maiyuṟṟu niṉṟa nilaimaikkaṇ; toṭuttuṅ koḷḷā talaiyaleṉ - vaḷaittāyiṉum paricil koḷḷātu viṭēṉ; aṭukkiya paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ - palavāka aṭukkappaṭṭa paṇṇutalamainta narampiṉaiyuṭaiya tōlāṟ pōrkkap paṭṭa nalla yāḻaiyum; maṇṇamai muḻaviṉ - mārccaṉai niṟainta mattaḷattiṉaiyumuṭaiya; vayiriyar iṉmai tīrkkum kuṭip piṟantōy - kūttaratu miṭiyaik keṭukkum kuṭiyiṉkaṭ piṟantōyātalāl e-ṟu. 
aṭutalai mikavum maṟattalāl tēyviṉṟi uyarnta aṭuppeṉṟārām. kumaṇa, nī iṉmai tīrkkum kuṭippiṟantō yātalāl, innilai toṭuttum koḷḷātu amaiyaleṉ eṉak kūṭṭuka. 
viḷakkam : 
tēmpu paci - uṭal melintu keṭutaṟku ētuvākiya paci. ip paciyāl cāttaṉāruṭaiya maṉaiviyiṭattup pāl ilatāyiṟṟu. pollā vaṟumulai yeṉṟār, peṟṟa cēykkup payaṉpaṭātu pāliṉmaiyāl mikka maṉanōyait tarutal paṟṟi. cēy tuyarum, tāy tuyarum kaṇṭa yāṉ vēṟoruvaraiyum niṉaiyātu niṉṉaiyē niṉaittēṉ eṉpār, “niṉaii niṟpaṭarnticiṉē” eṉṟār. naṟpōrk kumaṇa veṉṟatu, taṉ pacinōyaip pōkkutaṟku iṉṟiyamaiyāṉ eṉpatu cuṭṭi niṉṟatu. “vayiriyar iṉmai tīrkkum kuṭippiṟantōy” eṉṟatu, eṉ pōlum pulavar vaṟumai tīrppatum niṉakkuk kaṭaṉā meṉpatām. ākavē, yāṉ niṉṉaivaḷaittuk koṇṭu  pōtaṟ kurimaiyu muṇṭeṉṟu kūṟuvār, “toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyaleṉ” eṉṟār.	(164)
165. kumaṇaṉ 
kāṭu paṟṟiyirukkum taṉpāl vantu tam vaṟumait tuṉpattai yeṭuttōtip pāṭiya peruntalaic cāttaṉāratu pāṭṭiṉ karuttaiyum avar uḷḷat tamaitiyaiyum ōrntuṇarntāṉ kumaṇaṉ. taṉpāṟ poruḷillaiyāyiṉum, taṉṉuṭal ciṟanta poruḷātalaiyum ataṉkaṇ talai ciṟanta vuṟuppātalaiyum, ataṉaik koṇṭu kāṭṭiṉāl taṉ tampiyākiya iḷaṅ kumaṇaṉ, mikka poruḷ taruvatāy nāṭṭu makkaṭkut teri vittiruttalaiyum niṉaintu, taṉ talaiyaik koytu koṇṭu ceṉṟu vēṇṭum poruḷ peṟṟu vaṟumait tuyaraip pōkkik koḷkaveṉṟu taṉ vāḷai yeṭuttuk kumaṇaṉ peruntalaic cāttaṉār kaiyil tantāṉ. kainnaṭuṅka, uḷam pataikka, atai vāṅkiya cāttaṉār, kāṟṟiṉum kaṭitāy iḷaṅkumaṇaṉpāl ceṉṟu, “yāṉ niṉ muṉṉōṉaik kaṇṭu pāṭi niṉṟēṉ; avaṉ, yāṉ poruḷiṉṟi vaṟitē vāṭic celvatu, nāṭiḻanta taṉ tuyariṉum peritām eṉa niṉaintu, vēṟu taṉpāl ciṟanta poruḷ illāmaiyāl taṉ talaiyai yarintu koḷḷumāṟu taṉ vāḷait tantuḷāṉ; yāṉum atu peṟṟup pēruvakaiyuṭaṉ varukiṟēṉ” eṉṟuraittu, vāḷaiyum naṉku kāṇac ceytu, “ivvulakattil nilaipēṟu karutiṉōr tam pukaḻ naṭṭu uyir māyntaṉar; piṟa celvarkaḷ, vaṟumaiyāl tammai irantōrkku oṉṟum koṭātu iṟantu, tām piṟantu vaḷarntu vāḻnta ivvulakattōṭu toṭarpiṉṟi maṟaintu pōyiṉarkāṇ” eṉat teruṭṭiṉar. itaṉai ippāṭṭiṉkaṭ kāṇka. itaik kaṇṭu nalluṇarvu peṟṟa iḷaṅkumaṇaṉ taṉ muṉṉōṉai nāṭi yaṭaintu taṉ tavaṟṟukku varunti avaṉai nāṭṭil irutti avaṉvaḻi niṉṟu oḻukum naṟceyalāl iṉpuṟṟāṉ; nāṭu muṟṟum nalam perukiṟṟu. 
	maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē 
tuṉṉaruñ ciṟappi ṉuyarnta celvar
iṉmaiyi ṉirappōrkkīi yāmaiyiṟ
5 	ṟoṉmai mākkaḷiṟ ṟoṭarpaṟi yalarē 
tāṭāḻ paṭumaṇi yiraṭṭum pūnutal 
āṭiyal yāṉai pāṭunark karukāk 
kēṭi ṉallicai vayamāṉ ṟōṉṟalaip 
pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṉṉē	
10 	pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ 
nāṭiḻan tataṉiṉu naṉiyiṉ ṉāteṉa 
vāṭan taṉaṉē talaiyeṉak kīyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ 
āṭumali yuvakaiyoṭu varuval 
15 	ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.	(165) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai;  tuṟai ; paricil viṭai. tampiyāl nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟiyirunta kumaṇaṉaik kaṇṭu, avaṉ taṉ vāḷ koṭuppak koṇṭuvantu iḷaṅ kumaṇaṟkuk kāṭṭip peruntalaic cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr - epporuḷum nilaiyāta ivvulakattiṉkaṇ nilaipeṟutalaik karuti ṉōr; tam pukaḻ niṟīit tām māyntaṉar - tammuṭaiya pukaḻaip pūmiyiṭattē niṟuttit tāṅkaḷ iṟantārkaḷ; tuṉṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar - naṇukutaṟkariya talaimaiyaiyuṭaiya mikka celvar; iṉmaiyiṉ irap pōrkku īyāmaiyiṉ- vaṟumaiyāl irappōrkkuk koṭāmaiyiṉ; toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalar - paḻaiya vaṇmaiyaiyuṭaiya mākkaḷ pōl piṉṉum tam peyarai niṟutti ulakōṭu toṭarntu pōtutalai yaṟiyār; tāḷ tāḻ paṭu maṇi iraṭṭum pū nutal āṭiyal yāṉai - tāḷiṉkaṇ tāḻnta ōcaiyaiyuṭaiya maṇi oṉṟaṟkoṉṟu māṟi yolikkum pukar nutalaiyuṭaiya  veṉṟiyiyaṉṟa yāṉaiyai; pāṭunarkku arukā - pāvalarkku mikak koṭukkum; kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip pāṭi niṉṟaṉeṉāka - aḻivillāta nalla pukaḻaiyuṭaiya valiya kutiraiyaiyuṭaiya talaivaṉaip pāṭi niṉṟēṉāka; koṉṉē - payaṉiṉṟiyē; pāṭu peṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal - perumai peṟṟa paricilaṉ vāṭiṉaṉākap peyartal; eṉ nāṭu iḻantataṉiṉum  naṉi iṉṉāteṉa- eṉatu nāṭṭai iḻantataṉiṉum mika iṉṉātu eṉa niṉaintu; vāḷ tantaṉaṉ  talai eṉakkīya- vāḷait tantāṉ taṉatu talaiyai eṉakkut taruvāṉāka; taṉṉil ciṟantatu piṟitu oṉṟu iṉmaiyiṉ - āṅkut taru taṟkut taṉṉiṟ ciṟanta poruḷ vēṟoṉṟillāmaiyiṉ; āṭu mali uvakaiyoṭu varuval - veṉṟi mikka uvakaiyāṉ vantēṉ; ōṭāp pūṭkai niṉ kiḻamaiyōṉ kaṇṭu - puṟak koṭāta mēṟkōḷaiyuṭaiya niṉ tamaiyaṉaik kaṇṭu e-ṟu. 
varuva leṉpatu kāla mayakkam. maṉṉutal kuṟittōr pukaḻ niṟuttutalum, pukaḻ niṟuttātōr maṉṉārātalum ivvāṟaṉṟō veṉpatu karuttākak koḷka. niṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭu varuvaleṉavum, vayamāṉ tōṉṟalaip pāṭiniṉṟēṉākap paricilaṉ koṉṉē peyartal iḻantataṉiṉum iṉṉāteṉat taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟiṉmaiyiṉ, talai emak kīya vāḷ tantaṉaṉ, ātalāl, āṭu mali uvakaiyiṉ varuval eṉavum kūṭṭuka. 
“kiḷaimai yōṟkaṇ” ṭeṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
maṉṉā vulakat teṉṟaviṭattu, maṉṉāmaikkuriya viṉai mutalākiya epporuḷum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. ulakamum maṉṉātāyiṉ, pukaḻ niṟuvutal kūṭātākum. ulakattil maṉṉuvatu pukaḻoṉṟu tavirap piṟa epporuḷum illai yeṉpatait tiruvaḷḷuvarum, “oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāṟ, poṉṟātu niṟpatoṉṟil” (kuṟaḷ. 233) eṉṟum, piṟarum. “nallicai nilaiiya naṉantalai yulakattu” (patiṟ. 14) eṉṟum kūṟutal kāṇka. irappōr irattaṟ kētuvākaliṉ, “iṉmaiyiṉ irappōr” eṉṟār. pukaḻē ulakattōṭu toṭarpuṟṟu atu poṉṟuṅkāṟum uṭaṉ toṭarntu niṟpatākaliṉ, pukaḻ ceyyātārai, “toṭarpaṟiyalar” eṉṟār. pukaḻ payappatu īttalātaliṉ “īyāmaiyiṉ toṭar paṟiyalar” eṉṟum, īttup pukaḻ niṟuvātār maṉavuṇarvilarākaliṉ, “mākka” ḷeṉṟum kuṟittār. pāṭu - perumai. “nayaṉuṭaiyā ṉal kūrntā ṉātal ceyu nīra, ceyyā tamaikalā vāṟu” (kuṟaḷ. 229) eṉpataṉāl, “nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiyiṉṉā” teṉak karutiṉāṉ.taṉ talaiyaik koṇarvārkkup perumporuḷ taruvatākak kumaṇa ṉaṟiya, avaṉtampi nāṭṭiṟ paṟaiyaṟaivittiruntatai yuṭkoṇṭu, “taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ” eṉṟum, ītta lākāmaikkuriya nilaiyuṇṭāya pōḻtum, taṉ pūṭkaiyiṟ piṉṉiṭātu talai koṭutta ceyalai vaṟpuṟuttaṟku, “ōṭāp pūṭkaik kiḻamaiyōṉ” eṉṟum kūṟiṉār. 	(165)
166. kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ 
ivaṉ cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. pūñcāṟṟūr tañcaic cillāvil uḷḷatu. kauṇṭiṉṉiya kōttirattup pārppaṉar kauṇiyar eṉappaṭukiṉṟaṉar. cīrkāḻit tiruñāṉacampantarum kauṇiyarāvar. mēlum kauṇiyap pārppār aṉaivarum tamiḻppaṟṟu mikavuṭaiyarā yiruppatu kuṟikkattakkatu. viṇṇaṉ eṉpatu ivaṉ tantai peyar; ivaṉ iyaṟpeyar tāyaṉ eṉpatu. arivāḷ tāya nāyaṉārum, tāyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyar. ikkālattum makkaṭkut tāyaṉ, tāyappaṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkuvatuṇṭu. ivaṉuṭaiya muṉṉōr vaṭamoḻi vallunarāyc colvaṉmaiyiṟ peyar peṟṟiruntaṉar. vēḷvi pala ceytaṉar. ivaṉ orukāl ciṟantatoru vēḷvi vāyilākap peruviruntu ceytāṉ. ataṟku āciriyar āvūr mūlaṅkiḻārum ceṉṟiruntār. av vēḷviyil ivaṉuṭaiya maṉaiviyar tamakkuriya ēval kēṭṭu niṟpa, neyyai nīraippōl vaḻaṅki vēḷvi ceytatum viruntu ceytatum kaṇṭu viyanta āvūr mūlaṅkiḻār, ippāṭṭiṉkaṇ, ivaṟṟaiyellām poruḷāka niṟuttip pāṭi muṭivil, “nī ippōtu tanta paricilaik koṇṭu kāvirik karaiyil uḷḷa emmuṭaiya āvūr mūlattil niṉ pukaḻ pāṭi uṇṭum tiṉṟum ūrntum makiḻntiṭuvōm; nī imayam pōla in nilamicai nilaipeṟuvāyāka” eṉa vāḻttukiṉṟār. 
	naṉṟāynta nīṇimircaṭai 
mutumutalvaṉ vāypōkā
toṉṟupurinta vīriraṇṭiṉ 
āṟuṇarnta vorumutunūl
5 	ikalkaṇṭōr mikalcāymār
meyyaṉṉa poyyuṇarntu 
poyyōrātu meykoḷīi 
mūvēḻ tuṟaiyu muṭṭiṉṟu pōkiya 
uraicāl ciṟappi ṉuravōr maruka
10 	viṉaikkuvēṇṭi nīpūṇṭa 
pulappulvāyk kalaippaccai
cuvaṟpūṇñāṇ micaippoliya
maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpiṉ 
aṟampukaḻnta valaicūṭic
15 	ciṟunutaṟpē rakalalkuṟ 
cilacolliṟ1 palakūntaliṉ
nilaikkottaniṉ ṟuṇaittuṇaiviyar 
tamakkamainta toḻilkēṭpak 
kāṭeṉṟā naṭeṉṟāṅ 
20 	kīrēḻi ṉiṭamuṭṭātu
nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum
eṇṇāṇap palavēṭṭum 
maṇṇāṇap pukaḻparappiyum 
aruṅkaṭip peruṅkālai
25 	viruntuṟṟaniṉ ṟiruntēttunilai
eṉṟuṅ kāṇkatil lamma yāmē kuṭāatu
poṉpaṭu neṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṟ 
pūviri putunīrk kāviri purakkum
taṇpuṉaṟ paṭappai yemmū rāṅkaṇ 
30 	uṇṭun tiṉṟu mūrntu māṭukam
celva lattai yāṉē cellātu
maḻaiyaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik 
kaḻaivaḷa rimayam pōla 
nilīiya rattainī nilamicai yāṉē.  	(166) 
tiṇai : vākai; tuṟai : pārppaṉa vākai. cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉai āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
naṉṟāynta nīḷ nimir caṭai mutu mutalvaṉ - peritum ārāyappaṭṭa mikka nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya mutiya iṟai vaṉatu; vāy pōkātu - vākkai viṭṭu nīṅkātu; oṉṟu purinta īriraṇṭiṉ āṟuṇarnta oru mutu nūl - aṟamoṉṟaiyē mēviya nāṉku kūṟṟaiyuṭaittāy āṟaṅkattālum uṇarap paṭṭa oru paḻaiya nūlākiya vētattukku; ikal kaṇṭōr mikal cāymār - māṟupaṭṭa nūlkaḷaik kaṇṭōrākiya puttar mutalāyiṉa puṟaccamayattōratu mikutiyaic cāykka vēṇṭi; mey aṉṉa poy uṇarntu - avaratu mey pōṉṟa poyyai uḷappaṭ ṭaṟintu; poy ōrātu mey koḷīi - appoymmaiyai meyyeṉṟu karutāmal uṇmaip poruḷai avarkaḷukku ēṟpac colli; mūvēḻ tuṟaiyum muṭṭiṉṟu pōkiya - irupattoru vēḷvit tuṟai yaiyum kuṟaiyiṉṟākac ceytu muṭitta; urai cāl ciṟappiṉ uravōr maruka - pukaḻ amainta talaimaiyaiyuṭaiya aṟivuṭai yōr marapiluḷḷāṉē; viṉaikku vēṇṭi nī pūṇṭa pulap pulvāykkalaip paccai - vēḷvit toḻiṟku vēṇṭi nī pōrkkappaṭṭa kāṭṭunilattu vāḻum pulvāyk kalaiyiṉatu uṟupput tōl; cuval pūṇ ñāṇ micaip poliya - niṉatu tōḷiṉkaṇ iṭappaṭṭa pūṇu nūṉmītē ciṟantu tōṉṟa; maṟam kaṭinta aruṅ kaṟpiṉ - koṭumaiyai nīkkiya peṟutaṟ kariya kaṟpiṉaiyum; aṟam pukaḻnta valai cūṭi - aṟa nūl pukaḻp paṭṭa cālakattaic cūṭi; ciṟu nutal pēr akal alkul - ciṟiya nutaliṉaiyum periya akaṉṟa alkulaiyum; cila col liṉ  pala kūntal - metteṉṟa collaiyum palavākiya kūntalaiyumuṭaiya; niṉ nilaik kotta niṉ tuṇait tuṇaiviyar - niṉṉuṭaiya nilaimaikku maṉamotta niṉṉuṭaiya tuṇaiviyarākiya kātalimār; tamakku amainta toḻil kēṭpa - tattamakkup poruntiya ēvaṟṟoḻilaik kēṭṭuc ceyya; kāṭu eṉṟā  nāṭu eṉṟā āṅku - kāṭeṉṟum nāṭeṉṟum collappaṭṭa avviṭattiṉkaṇ; īrēḻiṉ iṭam muṭṭātu - kāṭṭuḷ eḻuvakaippaṭṭa pacuvāṉum nāṭṭuḷ eḻuvakaippaṭṭa pacu vāṉum muṭṭātu; nīr nāṇa ney vaḻaṅkiyum - nīr nāṇum paricu neyyai vaḻaṅkiyum; eṇ nāṇap pukaḻ parappiyum -eṇṇiṟappap palavēḷvikaḷai vēṭṭum; maṇ nāṇap pukaḻ - maṇ peṟāmal pukaḻaip parappiyum; aruṅ kaṭip peruṅkālai - avvāṟu peṟu taṟkariya viḷakka muṟṟa vēḷvi muṭipākiya periya kālattu; viruntu uṟṟa niṉ tiruntu ēntu nilai - viruntiṉaraip poruntiya niṉatu tiruntiya mēmpaṭṭa nilaimaiyai; eṉṟum kāṇkatil yām - ennāḷum kāṇ pōmāka yāṅkaḷ; kuṭāatu poṉpaṭu neṭuvarai puyal ēṟu cilaippiṉ - mēṟṟicaikkaṇ poṉ paṭukiṉṟa neṭiya kuṭaka malaikkaṇ ṇē mukiliṉkaṇ iṭi yēṟu muḻaṅkiṉ; pūviri putunīrk kāviri purakkum - pūpparanta putunīraiyuṭaiya kāviri ulakattaip purakkum; taṇpuṉal paṭappai emmūr āṅkaṇ - kuḷirnta puṉaṟpakkattaiyuṭaiya emmūriṭattiṉkaṇ ; uṇṭum tiṉṟum  ūrntum āṭukam celval yāṉ - uṇṇappaṭuvaṉavaṟṟai uṇṭum tiṉṉappaṭuvaṉavaṟṟait tiṉṟum ēṟappaṭuvaṉavaṟṟai  yēṟiyum koṇṭāṭuvēmākap pōvēṉ yāṉ; cellātu maḻai aṇṇāppa nīṭiya neṭuvarai - pōkātu maḻai talaiyeṭuppa uyarnta neṭiya pakka varaikaḷai yuṭaittāy; kaḻai vaḷar imayam pōla - mūṅkil vaḷarum imayamalai pōla; nilīiyar nī nilamicai yāṉē - nilai peṟuvāyāka nī nilattiṉmēlē e-ṟu. 
mutumutalvaṉ vāypōkāteṉṟa karuttu, ap peri yōṉālum ekkālamum attiyayaṉam paṇṇappaṭu meṉṟa tākak koḷka. “vāy pōkā toṉṟu purinta” veṉpataṟku meymmai nīṅkāmal vīṭoṉṟaiyumē purintaveṉṟum, “poy yōrātu” eṉpataṟkut tām poymmaiyai vicāriyā teṉṟum, “mūvēḻ tuṟai ” yeṉpataṟku irupattoru kūṟupaṭṭa tarukka nūleṉṟum, “īrēḻiṉ ” eṉpataṟkuk kāṭṭuḷ ēḻu nāḷum nāṭṭuḷ ēḻunāḷu meṉṟum, “kaṟpiṉ valai cūṭi” yeṉpataṟkuk kaṟpiṉāl valaicūṭi yeṉṟum uraippiṉu mamaiyum. 
uravōr maruka, poliyak, kēṭpa, vaḻaṅkiyum vēṭṭum, parappiyum ivvāṟu viruntuṟṟa niṉ tiruntēntu nilai, eṉṟum iṉṟupōlak kāṇpēmāka yāmum; emmūriṭattu uṇṭum tiṉṟum ūrntum ivvāṟu ceytu nī tanta paricil koṇṭu koṇṭāṭuvēmākac celvēṉ; nītāṉum imayampōla nilaipeṟuvāyāka veṉa muṭikka. 
naṉṟāynta  oru mutunū leṉavum, kaṟpaiyum nutalaiyum alkulaiyum collaiyum kūntalaiyumuṭaiya tuṇaiviyar valaicūṭittoḻil kēṭpa eṉavum, cellātu nilīiyar  eṉavum iyaiyum. mūvēḻ tuṟaiyu meṉpataṟku irupattoru kūṟupaṭṭa arutta nūleṉpārumuḷar. virunteṉṟatu atiti kaḷai; aṉṟi, uṟupputtōl mutaliyavaṟṟāl putumaiyuṟṟa veṉiṉu mamaiyum. til : viḻaiviṉkaṇ vantatu. kāviri parakkum eṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇan tāyaṉ ceyta vēḷvi viruntil vēḷāḷarākiya āvūr mūlaṅkiḻārum pēṇap paṭuvatu itaṉāl viḷaṅkutaliṉ, vēḷvik kālaṅkaḷilum paṇṭai nāḷil cāti vēṟupāṭu pārppaṉarāl mēṟkoḷḷappaṭavillai yeṉṟu teḷiyat terikiṟatu. vaitika neṟiyai vaṟpuṟuttum caimiṉiyiṉ koḷkai caṅka kālattē tamiḻakattil paravi yiruntamai ippāṭṭālum aṟiyappaṭukiṟatu. vētanūl ulakiya loḻukkattiṟkuriya aṟattaiyē vaṟpuṟuttuva teṉpavākaliṉ, oṉṟu purinta eṉṟataṟku “aṟamoṉṟaiyē mēviya” eṉa urai kūṟi ṉār; “ulakiyal vētanū loḻukka meṉpatu” (tiruñāṉa. 820)eṉṟu cēkkiḻār kūṟuvatu kāṇka. ikal kaṇṭōr- vēta nūlai mēṟkoḷḷātu māṟupaṭṭavar. avarkaḷaip puttar mutalāyiṉā reṉa uraikārar kūṟukiṉṟār. caṅkattokai nūlkaḷil puttar camaṇar mutaliya camayattavaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ iṉmaiyiṉ, itu poruntāmai yuṇarappaṭum. vēḷvikaḷ vakaiyāl mūṉṟum, ovvoṉṟum ev vēḻāy viritaliṉ viriyāl irupattoṉṟu mātaliṉ, “mūvēḻ tuṟai” yeṉṟār; vakai mūṉṟum, cōmayakñam, aviryakñam, pākayakñam eṉpaṉavām. vēḷvi ceyyumiṭattu, vēḷvit talaivaṉ maṉaiviyar aṇiyum oruvakai yuṭaikkuc cālakam eṉṟu peyar eṉpar. vaitikar pala makaḷirai maṉaiviyarāka maṇakkalām eṉpatu viti. cila yākaṅkaṭkup pattiṉikaḷ mūvarukkuk kuṟaiyātirukka vēṇṭumeṉṉum vitiyuṇṭeṉa, tiru.u.vē. cāminātaiyar kuṟikkiṉṟār. nūṟṟuṟaiyil ikal kaṇṭōr mikal cāyttāṉ eṉa viṇṇantāyaṉaik kūṟaliṉ, mūvēḻ tuṟai yeṉṟataṟku, “irupattoru kūṟupaṭṭa tarukka nūl” eṉṟu koḷḷal amaiyumeṉa uraikārar kuṟippatum amaivatām. vēḷvi mutaliya ceyalkaḷ vaṭa vāriya muṟaiyil naṭaipeṟutaliṉ, ataṟ kēṟpavē avaṉai, “imayam pōla nilīiya” reṉa vāḻttiṉār. 
167. ēṉāti tirukkiḷḷi
tirukkiḷḷi yeṉpāṉ, cōḻanāṭṭuk kuṟunila maṉṉaruḷ oruvaṉ; cōḻa vēntaṟkup paṭaittuṇaiyāyp pala pōr kaḷaic ceytu mēmpaṭṭavaṉ; pakaivaraip paṭaik kalaṅkaḷāṟ puṇpaṭṭa mēṉiyum, pakaivar puṟaṅkāṇṭalālum iravalarkku varaiyātu vaḻaṅkalālum icaipeṟṟa nalvāḻvum uṭaiyaṉ. ēṉāti yeṉpatu muṭivēntarkaḷāl koṭukkap paṭum ciṟappup peyar. ivaṉ kālattē, cōḻavēntaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyum cēramāṉ kuṭṭuvaṉkōtaiyum ciṟappuṟṟiruntaṉar. kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉum vāḻntāṉāyiṉum, ēṉai yiruvaraiyum pōla attuṇaic ciṟappila ṉāyiṉaṉ. cōḻavēntaṟkup paṭaittuṇaivaṉāka it tirukkiḷḷiyōṭu cōḻiya vēṉāti tirukkuṭṭuvaṉum viḷaṅkiṉāṉ. 
akkālattē kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉāreṉṉum cāṉṟōr it tirukkiḷḷiyiṉ vaṇmaiyum nallicaiyum kēḷviyuṟṟu ivaṉpāl vantu cērntār. tiruk
kiḷḷiyum avarai yaṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappittāṉ, maturaik kumaraṉār tirukkiḷḷiyiṉ mēṉi muṟṟum vāḷ vaṭuvuṟṟu avaṉatu pōrttiṟattai veḷippaṭuttum nalattai viyantu paḻippatu pōlap pukaḻntu oru pāṭṭiṉaip pāṭiṉār. ataṉkaṇ, tirukkiḷḷiyaiyum avaṉ pakaivaraiyum oppa niṟutti, “nī vaṭup poruntiya yākkaiyai yuṭaiyaṉātaliṉ kaṇṇukku iṉiya ṉallai; pukaḻuṭaimaiyāl kēṭṭaṟ kiṉiyai. niṉ pakaivarō pōrkkañci oṭuṅki vāḻvataṉāl mey ciṟitum vaṭuvuṟātu kēṭṭaṟku iṉiyarallarāyiṉum kāṇṭaṟku iṉiyarāyuḷḷaṉar. iruvīriṭattum iṉimaiyum iṉṉāmaiyum iruppavum aṟivuṭaiya ulakam uṉṉaiyē viyantu kūṟukiṟatē! kāraṇam eṉṉaiyō?” eṉṟu viṉavuvār pōlak kuṟittup pāṭiyuḷḷār. 
	nīyē, amarkāṇi ṉamarkaṭantavar
paṭaivilakki yetirniṟṟaliṉ
vāaḷ vāytta vaṭuvāḻ yākkaiyoṭu
kēḷvik kiṉiyai kaṭkiṉ ṉāyē
5 	avarē, niṟkāṇiṟ puṟaṅkoṭuttaliṉ
ūṟaṟiyā meyyākkaiyoṭu
kaṇṇuk kiṉiyar cevikkiṉ ṉārē 
ataṉā, ṉīyumoṉ ṟiṉiyai yavarumoṉ ṟiṉiyar
ovvā yāvuḷa maṟṟē velpōrk 
10 	kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaṭumāṉ kiḷḷi 
niṉṉai viyakkumiv vulakamaḵ
teṉṉō peruma vuraittici  ṉemakkē	(167)
tiṇai : atu; tuṟai : aracavākai. ēṉāti tirukkiḷḷi yaik kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
 nīyē nītāṉ; amar kāṇiṉ amar kaṭantu - pōraik kāṇiṉ appōrai veṉṟu; avar paṭai vilakki etir niṟṟaliṉ - appakaivaratu paṭaiyai vilakki etir niṟṟalāṉ; vāaḷ vāytta vaṭu vāḻ yākkaiyoṭu-vāḷ vāykkat taitta vaṭuaḻuntiṉa uṭampuṭaṉē; kēḷvikku iṉiyai - kēṭṭa cevikku iṉiyai; kaṭku iṉṉāy - kaṇṇukku iṉṉāy; avar - pakaivarākiya avartām; niṟkāṇiṉ puṟaṅ koṭuttaliṉ - niṉṉaik kāṇiṟ puṟantarutalāl; ūṟaṟiyā mey yākkai yoṭu - puṇṇaṟiyāta uṭampākiya vaṭi vuṭaṉē; kaṇṇukku iṉiyar cevikku iṉṉār - kaṇṇukku iṉiyar cevikku iṉiyarallar; ataṉāl -; nīyum oṉṟu iṉiyai avarum oṉṟu iṉiyar - iṅṅaṉam nīyu moṉṟiṉiyai avaru moṉṟiṉiyar; ovvā yāvuḷa - iṉi avarovvātaṉa vēṟu yāvai yuḷa; vel pōrk kaḻal puṉai tiruntaṭik kaṭumāṉ kiḷḷi - vellum pōriṉaic ceyyum vīrak kaḻalaṇinta tiruntiya aṭiyiṉaiyum kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyaiyu muṭaiya kiḷḷi; niṉṉai viyakkum ivvulakam - niṉṉai matittirukkum ivvulakam; aḵtu eṉṉō - ataṟkuk kāraṇam yātō; peruma emakku uraitticiṉ - perumāṉē emakkuc colluvāy e-ṟu. 
nī kaṭkiṉṉāy eṉap paḻittatu pōlap pukaḻtalum avar kaṭkiṉiya reṉap pukaḻntatu pōlap paḻittalum cila aṇi tōṉṟa niṉṟaṉa. 
viḷakkam : 
vāḷai yeṟiyumiṭattu, ataṉ vāy ceṉṟu naṉku poruntu vatāl uṇṭāṉa puṇṇālākiya vaṭuvai, “vāḷ vāytta vaṭu” eṉṟār. iṉṉāy eṉṟatu, īṇṭu aḻakiṉmai tōṉṟa niṉṟa tāyiṉum. kuṟippāy iṉpan taruvatāyiṟ ṟeṉpatupaṭa niṉṟatu. puṟantantārmēl vāḷ mutaliya paṭaikaḷait tūya vīrarāyiṉār eṟiyārākaliṉ, “puṟaṅ koṭuttaliṉ ūṟaṟiyā mey yākkai” yeṉṟār. meyyum yākkaiyum uṭampaiyē cuṭṭi niṉṟaṉa vāyiṉum, vēṟupaṭuttaṟku uraikārar yākkaiyai vaṭivākki “meyyākiya vaṭivu” eṉṟuraittār. viḻuppuṇ paṭāta mey, maṟac ciṟappiṉṟi eṉpum, narampum, tōlum, ākiya ivaṟṟāl yākkap
paṭṭu yākkai yeṉappaṭaṟ kamaintu vaṭivu tōṟṟutalaip payaṉākak koṇṭiruttalai vaṟpuṟuttiyavāṟu.“nīyumoṉṟiṉiyai avaru moṉ ṟiṉiya” reṉṟatu, tam kūṟṟaic ciṟappittuk kāṭṭutaṟkuk koṇṭa potumoḻi. kaṇṇum ceviyumākiya iraṇṭaṟkum oppa iṉiyarātal, pukaḻ karuti aṟaneṟiyil oḻukuvārkku iyalā tāyiṉum cevikkiṉiya pukaḻuṭaiyarātal paṟṟi oruvarai aṟivuṭai yulakam viyakku meṉpatai aṟintuvaittum, “eṉṉō peruma urait tici ṉemakkē” yeṉṟatu, maturaik kumaraṉāriṉ coṉṉalam tōṟṟuvittu niṉṟatu. itu vañcappukaḻcci yeṉṉum aṇi.	(167)
168. piṭṭaṅkoṟṟaṉ 
piṭṭaṅkoṟṟa ṉeṉpāṉ cēramāṉ kōtaikkup paṭait tuṇaivaṉ; pērāṇmaiyum kaivaṇmaiyum oruṅkuṭai yavaṉ; cāṉṟōr palarum pārāṭṭum takuti peṟṟavaṉ. ivaṉ kutirai malaiyaic cārnta nāṭṭai yuṭaiyavaṉ. vēṅkaip pūvāl toṭutta kaṇṇi ivaṟkuriyatākum. kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār ivaṉpāl mikka īṭupāṭuṭai yarāvar. pōruṭaṟṟip peṟṟa celva muḻutum ivaṉ iravalark kīttup pukaḻ vaḷarttalilēyē payaṉpaṭuttiṉāṉ. iv vāṟirukkaiyil, karuvūrk katappiḷḷai cāttaṉā reṉpār, tamiḻaka muḻutum uḷḷa paricilar palarum ip piṭṭaṅkoṟṟaṉ pukaḻaip periteṭuttup pēcuvatu kēṭṭup piṟarai viṉaviṉār; avarkaḷum “cāṉṟōr palarum piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭu vatil peruviruppuṭaiyar” eṉṟaṉar. avarkku ik koṟṟaṉaik kāṇṭalil viruppamuṇṭāka, viraintu ceṉṟu kaṇṭu ippāṭṭaip pāṭiṉār. itaṉkaṇ avar, kutiraimalaik kuṟavar viruntōmpun tiṟattai virittōti, “villōr  peruma, koṟṟa, it tamiḻakattil īyā maṉṉar kēṭṭu nāṇu māṟu, paricilar palarum niṉ pukaḻaiyē pāṭuvar eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar” eṉṟu kuṟittuḷḷār.
karuvūrk katappiḷḷai cāttaṉār peyar, karuvūrk kantapiḷḷai cāttaṉāreṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ivar cēra vēntarpāl mikka aṉpuṭaiyavar; avaratu īkaic ciṟappai akappāṭṭoṉṟil “kāṭumika neṭiya veṉṉār kōṭiyar, perumpaṭaik kutirai naṟpōr vāṉavaṉ, tiruntukaḻaṟ cēvaṭi nacaiip paṭarntāṅku” (akam. 309) eṉṟu ciṟappittuḷḷār. ivviyaipāl cērar paṭaittuṇaivaṉākiya piṭṭaṅkoṟ ṟaṉai ivvāṟu ippāṭṭil pārāṭṭiyuḷḷār. 
	aruvi yārkkuṅ kaḻaipayi ṉaṉantalaik 
kaṟivaḷa raṭukkattu malarnta kāntaṭ 
koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu 
kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūḻi
5 	naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟavar 
uḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai
muntuviḷai yāṇar nāṭputi tuṇmār 
maraiyāṉ kaṟanta nuraiko ṭīmpāl
māṉṟaṭi puḻukkiya pulavunāṟu kuḻici 
10 	vāṉkē ḻirumpuṭai kaḻāa tēṟṟic 
cānta viṟaki ṉuvitta puṉkam 
kūtaḷaṅ kaviṉiya kuḷavi muṉṟiṟ 
ceḻuṅkōḷ vāḻai yakalilaip pakukkum
ūrāk kutiraik kiḻava kūrvēl 
15 	naṟaitārt toṭutta vēṅkaiyaṅ kaṇṇi 
vaṭinavi lampiṉ villōr peruma 
kaivaḷ ḷīkaik kaṭumāṉ koṟṟa 
vaiyaka varaippiṟ ṟamiḻakaṅ kēṭpap 
poyyāc cennā neḷiya vēttip 
20 	pāṭupa veṉpa paricilar nāḷum 
īyā maṉṉar nāṇa 
vīyātu parantaniṉ vacaiyilvāṉ pukaḻē.	(168) 
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : pariciṟṟuṟai; iyaṉ moḻiyum, aracavākaiyumām. piṭṭaṅkoṟṟaṉaik karuvūrk katappiḷḷai cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
aruvi ārkkum kaḻai payil naṉantalai - aruvi olit tiḻiyum vēy payiṉṟa akaṉṟaviṭattu; kaṟi vaḷar aṭukkattu - miḷaku koṭi vaḷarum malaiccāraliṉiṭattu; malarnta kāntaḷ koḻuṅ kiḻaṅku miḷirak kiṇṭi - malarnta kāntaḷiṉatu koḻuviya kiḻaṅku piṟaḻak kiḷaṟi; kiḷaiyoṭu - taṉ iṉat tōṭē kūṭa; kaṭuṅkaṇ kēḻal uḻuta pūḻi - taṟutaṇmaiyai yuṭaiya kēḻal uḻuta puḻutikkaṇṇē; naṉṉāḷ varu patam nōkki - nalla nāḷ vanta cevviyaip pārttu; kuṟavar uḻāatu vittiya parūuk kural ciṟutiṉai - kuṟavar annilam uḻātē atuvē yuḻavāka vittiya pariya tōkaiyaiyuṭaiya ciṟiya tiṉai; muntu viḷai yāṇar nāḷ putitu uṇmār - muṟpaṭa viḷainta putuvaruvāyākiya katirai nalla nāḷiṉ kaṇṇē putituṇṇa vēṇṭi; maraiyāṉ kaṟanta nurai koḷ tīm pāl - maraiyāvaik kaṟanta nurai koṇṭa iṉiya pālai; māṉ taṭi puḻukkiya pulavu nāṟu kuḻici - māṉ taṭi puḻukkappaṭṭa pulāl nāṟum pāṉaiyiṉatu; vāṉ kēḻ irum puṭai kaḻāatu  ēṟṟi - niṇan tōynta veḷiya niṟattiṉai yuṭaiya periya puṟattaik kaḻuvātē ulai nīrāka vārttu ēṟṟi; cānta viṟakiṉ uvitta puṉkam - cantaṉa viṟakāṉ uvikkap paṭṭa cōṟṟai; kūtaḷam kaviṉiya kuḷavi muṉṟil - kūtāḷi kaviṉpeṟṟa malaimallikai nāṟum muṟṟattu; ceḻuṅ kōḷ vāḻai akal ilai pakukkum - vaḷaviya kulaiyaiyuṭaiya vāḻaiyiṉatu akaṉṟa ilaikkaṇṇē palaruṭaṉē pakut tuṇṇum; ūrāk kutiraik kiḻava - ūrappaṭāta kutirai yeṉṉum malaikkut talaiva; kūr vēl - kūriya vēlaiyum; naṟai nārt toṭutta vēṅkaiyaṅ kaṇṇi - naṟaikkoṭiyiṉ nārāl toṭukkappaṭṭa vēṅkaip pūmālaiyiṉaiyum; vaṭi navil ampiṉ - vaṭittal payiṉṟa ampiṉaiyumuṭaiya; villōr peruma - villāṭkaḷukkut talaiva; kaivaḷ īkaik kaṭumāṉ koṟṟa - kaiyāṉ vaḻaṅkum vaḷḷiya koṭai yiṉaiyum kaṭiya kutiraiyaiyumuṭaiya koṟṟa; vaiyaka varaippil tamiḻakam kēṭpa - ulakat tellaiyuḷ tamiḻnāṭu kēṭka; poyyāc cennā neḷiya ētti - poyyāta cevviya nā varuttumpaṭi vāḻtti; nāḷum pāṭupa eṉpa paricilar - nāṭōṟum pāṭuvareṉṟu colluvar paricilar; īyā maṉṉar nāṇa - koṭāta vēntar nāṇa; vīyātu paranta niṉ varaiyil vāṉ pukaḻ - keṭātu paranta niṉatu vacaiyil lāta vāliya pukaḻai e-ṟu. 
kiḻava, peruma, koṟṟa, paricilar niṉ pukaḻai yēttip pāṭupa veṉpa; ataṉāl yāṉum niṉpāṟ paricil peṟṟup pāṭuvēṉāka vēṇṭumeṉap pariciṟṟuṟaik kēṟkak kūṟiya tākkuka. ūrākkutirai, malaikku veḷippaṭai. naṟai, pacci laik koṭi. 
viḷakkam : 
paṉṟi nilattaik kiḷaṟumiṭattuk kāntaḷiṉatu veṇmaiyāṉa kiḻaṅku veḷippaṭṭut tikaḻtalpaṟṟi, “kiḻaṅku miḷirak kiṇṭi” yeṉṟār. vitaittaṟkum vitaittavai muḷaittu viḷaintapiṉ avviḷaivai yuṇṭaṟkum naṉṉāḷ pārppatu vaḻakkamātaliṉ, “naṉṉāḷ varupatam nōkki”yeṉṟum, “yāṇarnāḷ puti tuṇmār” eṉṟum kūṟiṉār. viruntūṭṭi yuṇṇum ciṟapput tōṉṟa “akalilaiyuṇṇu” meṉṉātu “pakukkum” eṉṟār. uvittal-, camaittal. naṟaik koṭiyiliruntu nāreṭuttuk kaṇṇi toṭuttalai, “naṟainār vēṅkaik kaṇṇiyaṉ” (akam. 282) eṉac cāṉṟōr kūṟutalālaṟika. “ataṉāl yāṉum niṉpāṟ paricil peṟṟup pāṭuvēṉākavēṇṭu” meṉpatu kuṟippeccam. 	(168)
169. piṭṭaṅkoṟṟaṉ 
āciriyar kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kāṇa viḻaintu avaṉ cevvi kāṇa muyaṉṟār. muyaluntōṟum avaṉ pōril īṭupaṭṭup paṭai yakattiruntataṉāl avaṉatu cevvi yaritāyiṟṟu. orukāl avaṉ cevvi kiṭaittatu. avaṉ uṭaṉē pōrukkuc cella vēṇṭiya kaṭamaiyu miruntatu. kiṭaitta cevvikkaṇṇē tām paricil peṟṟuc cellavēṇṭi ippāṭṭiṉkaṇ “peruma, nummuṭaiya paṭai pakaimēṟ cellum pōtu nī ataṉ muṉṉē niṟkiṉṟaṉai;   pakaivar nummēl varuṅkāl, numatu kūḻaip paṭaiyait tāṅki āṟṟiṭaik kuṟukkē niṟkum kaṟciṟai pōl niṟkiṉṟaṉai; in nilaiyāl yāṉ varuntōṟum niṉ cevvi kiṭaippataritāyiṟṟu. ātalāl, iṉṉē eṉakkup paricil tantu viṭaitara vēṇṭu kiṟēṉ. porunarāl tolaikka muṭiyāta  niṉ veṉṟi viḷaṅkuvatāka” eṉṟu viḷampukiṉṟār. 
	numpaṭai celluṅ kālai yavarpaṭai
eṭutteṟi tāṉai muṉṉarai yeṉāa 
avarpaṭai varūuṅ kālai numpaṭaik 
kūḻai tāṅkiya vakalyāṟṟuk
5 	kuṉṟuvilaṅku ciṟaiyi ṉiṉṟaṉai yeṉāa 
aritāṟ perumaniṉ cevvi yeṉṟum 
peritā lattaiyeṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai 
iṉṉē viṭumati paricil veṉvēl 
iḷampal  kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
10 	ikaliṉa reṟinta vakalilai murukkiṉ 
perumarak kampam pōlap 
porunark kulaiyāniṉ valaṉvā ḻiyavē.	(169) 
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : paricil kaṭānilai. avaṉaik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
num paṭai celluṅ kālai - nummuṭaiya paṭai pakaivar mēṟ pōṅkālattu; avar paṭai eṭut teṟi tāṉai muṉṉarai eṉāa - avaratu paṭaiyākiya vēl mutalāyavaṟṟai ōṅki yeṟiyum paṭaikku muṉṉē niṟpai yākalāṉum; avar paṭai varūuṅ kālai  - avar paṭai aṭarttu varuṅ kālattu; num paṭaik kūḻai tāṅkiya - num paṭaiyiṉatu aṇiyait tāṅka vēṇṭi; akalyāṟṟuk kuṉṟu vilaṅku ciṟaiyiṉ niṉṟaṉai eṉāa- akaṉṟa āṟṟiṉkaṇ kuṟukkē taṭuttuk kiṭakkiṉṟa malaiyai yoppa ataṉait taṭuttu niṉṟāyātalāṉum; peruma - perumāṉē; niṉ cevvi aritu eṉṟum - niṉṉaik kāṇalāṅ kālam peṟutalaritu ennāḷum; eṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai peritu - eṉatu cuṟṟattiṉatu iṭumpai peritāta lāl; iṉṉē paricil viṭumati - nī ippoḻutē eṉakkup paricil tantu viṭuvāyāka; veṉvēl iḷam pal kōcar - veṉṟi vēlaiyuṭaiya iḷaiya pala kōcar; viḷaṅku paṭai kaṉmār - viḷaṅkiya paṭaikkalaṅ kaṟpār; ikaliṉar eṟinta - māṟupaṭṭaṉarāy eṟinta; akal ilai murukkiṉ perumarakkampam pōla - akaṉṟa ilaiyaiyuṭaiya murukkākiya periya marattāṟ ceyyappaṭṭa tūṇamākiya ilakkaip pōla; porunarkkulaiyā niṉ valaṉ vāḻiya - poruvārkkut tolaiyāta niṉatu veṉṟi vāḻvatāka e-ṟu. 
eṉā eṉpaṉa eṇṇiṭaiccol. eḷitālattai yeṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
muṉṉar eṉpatu muṉṉilaikkuṟippu viṉaiyāy muṉṉaraiyeṉa vantatu; muṉṉē niṟpā yeṉpatu poruḷ. piṉṉē aṇi vakuttu varum paṭai kūḻaippaṭai. akal yāṟṟuk kuṉṟu vilaṅku ciṟai, akal yāṟṟuk kuṉṟu ciṟai, vilaṅku ciṟai yeṉa iyaiyum; kuṉṟu ciṟai kuṉṟākiya ciṟai; kuṟukkē taṭuttuk kiṭakkum ciṟai yeṉa varum. “varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla, oruvaṉ tāṅkiya perumai” (tol. puṟat.8) eṉpatu kāṇka. ciṟai, aṇai. oṉṟu mēṟcēṟal, oṉṟu varupaṭai tāṅkal eṉṟa iraṇṭiṉum nī irupaṭaikkum iṭaiyē niṟṟaliṉ, “eṉṟum niṉ cevvi emakku aritāyiṟ” ṟeṉṟār. niṉ cevvi peṟuvatō aritu; eṉ kaṭumpiṉ iṭumpaiyō peritu eṉṟatu, viraiyap paricil tara vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. kōcar, oruvakai vīrar; ivaraip paṟṟip pala kuṟippukkaḷ caṅkattokai nūlkaḷil  kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ivar coṉṉalamuṭaiyar. attai, āl eṉpaṉa acainilai.	(169)
170. piṭṭaṅkoṟṟaṉ 
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉaip pāṭi avaṉ tanta ciṟappukkaḷaip peṟṟu iṉitirunta uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, cēramāṉ kōtaiyiṉ paṭait tuṇaivaṉāṉa piṭṭaṅ koṟṟaṉuṭaiya vaṇmaiyum pōr vaṉmaiyum kēḷviyuṟṟu avaṉpāl perumatippuṭaiyarāṉār. kutiraimalaiyaic cārnta avaṉatu nāṭṭiṟkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟār. avaṉum avarai varavēṟṟut taṉpāl ciṉṉāḷ irukkac ceytāṉ. akkālai, koṟṟaṉoṭu porak karutiya pakaivar pōrtoṭuttaṟkuc camain tiruntaṉar. ataṉai oṟṟarāl aṟintapōtu, avaiyiṭattirunta tāmōtaraṉār ap pakaivaratu oṟṟar aṟiyumāṟu ippāṭṭāl koṟṟaṉatu vallāṇmaiyai vitantōtiṉār. itaṉkaṇ, “pakaivarkaḷē, malai nāṭaṉākiya koṟṟaṉaik kuṟukutaṟku niṉaiyātīrkaḷ. avaṉ viṟaliyarkku muttaiyīntu, tēṟalāl pāṇkaṭumpu aruttittaṉṉai nayantavarkku meṉmait taṉmaiyum nayavārkku vaṉmait taṉmaiyumuṭaiṉāy viḷaṅkukiṉṟāṉ. pakaivarkkuk kollaṉ kūṭattā leṟiyum ulaikkal pōlum vallāṇmai yuṭaiyaṉ; ataṉāl nīvir kuṟukiṉ keṭṭaḻivatu tiṇṇam” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
	maraipirit tuṇṭa nelli vēlip 
paraluṭai muṉṟi laṅkuṭic cīṟūr 
ellaṭip paṭutta kallāk kāṭci 
villuḻu tuṇmār nāppa ṇolleṉa
5 	iḻipiṟap pāḷaṉ karuṅkai civappa 
valiturantu cilaikkum vaṉkaṭ kaṭuntuṭi 
pulituñcu  neṭuvaraik kuṭiñaiyō ṭiraṭṭum
malaikeḻu nāṭaṉ kūrvēṟ piṭṭaṟ  
kuṟuka lōmpumiṉ ṟevvi ravaṉē 
10 	ciṟukaṇ yāṉai veṇkōṭu payanta 
oḷitikaḻ muttam viṟaliyark kīttu
nārpiḻik koṇṭa veṅkaṭ ṭēṟal 
paṇṇamai nalyāḻp pāṇkaṭum parutti 
nacaivarkku meṉmai yallatu pakaivark 
15 	kirumpupayaṉ paṭukkuṅ karuṅkaik kollaṉ 
vicaitteṟi kūṭamoṭu porūum 
ulaikkal laṉṉa vallā ḷaṉṉē. 	(170) 
tiṇai : vākai; tuṟai : vallāṇmullai; tāṉai maṟamumām. avaṉai uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
marai pirit tuṇṭa nelli vēli - maraiyāvāṟ pirit tuṇṇappaṭṭa nelliyākiya vēliyai yuṭaittāy; paraluṭai muṉṟil - ataṉatu vitaiyākiya paraluṭaittākiya muṟṟat
tiṉaiyuṭaiya; aṅ kuṭic cīṟūr - aḻakiya kuṭiyai yuṭaiya ciṟiya vūriṉkaṇ; el aṭip paṭutta - pakaṟ poḻu tellām vēṭṭaiyāṭit tirinta; kallāk kāṭci villuḻu tuṇmār nāppaṇ - kalviyillāta kāṭciyaiyuṭaiya villākiya ērāluḻu tuṇpāruṭaiya naṭuvē; olleṉa - olleṉṉu mōcaiyai yuṭaittāka; iḻi piṟappāḷaṉ - iḻinta piṟappiṉaiyuṭaiya pulaiyaṉ; karuṅ kai civappa - taṉatu valiya kai civappa; vali turantu cilaikkum vaṉ kaṇ kaṭuntuṭi - valiyāṉ muṭukkik koṭṭum valiyakaṇṇai yuṭaiya accattaic ceyyum tuṭi; puli tuñcu neṭuvaraik kuṭiñaiyōṭu iraṭṭum-puli kiṭakkum neṭiya malaiyiṉkaṇ pērāntaiyōṭu kūṭi yolikkum; malai keḻu nāṭaṉ kūr vēl piṭṭaṉ - malai poruntiya nāṭṭai yuṭaiyaṉākiya kūriya vēlaiyuṭaiya piṭṭaṉai; kuṟukal ōmpumiṉ tevvir - aṇukutalaip pātukāmiṉ  pakaivīr; avaṉē - avaṉtāṉ; ciṟukaṇ yāṉai veṇkōṭu payanta oḷi tikaḻ muttam - ciṟu kaṇṇaiyuṭaiya yāṉaiyiṉatu  veḷiya kōṭu tarappaṭṭa oḷi viḷaṅku muttattai; viṟaliyarkku īttu - viṟaliyarukkuk koṭuttu; nār piḻik koṇṭa veṅkaḷ tēṟal - nāraip piḻintu koḷḷappaṭṭa virumpattakka kaḷḷākiya teḷivai; paṇṇamainal yāḻp pāṇ kaṭumpu arutti - paṇ poruntiṉa nalla yāḻiṉaiyuṭaiya  pāṇar cuṟṟattai nukarvittu; nacaivarkku meṉmai yallatu - ivvāṟu taṉpāl paricil nacci vantōrkku  melliyaṉā yiruttalallatu; pakaivarkku; irumpu payaṉpaṭukkum karuṅkaik kollaṉ - irumpaip payaṉpaṭuttu kiṉṟa valiya kaiyai yuṭaiya kollaṉ; vicait teṟi kūṭamoṭu porūum - vicait taṭikkappaṭṭa kūṭattōṭē yēṟṟu māṟu paṭum; ulaik kal aṉṉa - ulaiyiṭattu aṭaikal pōlum; vallāḷaṉ - valiya āṇmaiyaiyuṭaiyaṉ e-ṟu. 
piṭṭaṉ nacaivarkku meṉmaiyallatu pakaivarkkuk kallaṉṉa vallāḷaṉātalāl, tevvīr, avaṉaik kuṟuka lōmpumiṉ eṉak kūṭṭuka valituran teṉpataṟku māṟṟār valiyaik keṭut teṉiṉumamaiyum. nār piḻik koṇṭa veṉpataṟku, kōtaip piḻintu koṇṭa veṉiṉu mamaiyum.
viḷakkam : 
maraiyā - kāṭṭuppacu; oruvakai vilaṅkeṉpar u.vē. cāmi nātaiyar. itu nellikkāyait tiṉṉumiṭattu ataṉ koṭṭaiyai veḷiyē tuppi viṭutalāl, “maraiyā pirittuṇṭa nellip paral” eṉṟār. maṉaikaḷil nelli maraṅkaḷ vēliyāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. “nelli, maraiyiṉa māru muṉṟil” (kuṟun.235) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vēṭṭuvarai villuḻu tuṇmār eṉṟār; villuṭaiya maṟavarait tiruvaḷḷuvarum “villē ruḻava” reṉpar. el aṭip paṭuttal - iravuppōtu muṟṟum vēṭṭaiyāṭit tirital. tuṭi mikka vaṉmaiyum kaṭiya vōcaiyu muṭaiyatākaliṉ iḻipiṟappāḷaṉ taṉ vali muḻutum celutti muḻakkukiṉṟāṉeṉṟaṟkuk “karuṅkai civappa, valiturattu cilaikkum...tuṭi”yeṉṟār. tuṭi yoliyumkuṭiñaiyākiya pērāntaiyiṉ oliyum oppa etirolikkum eṉpār, “kuṭiñaiyō ṭiraṭṭum” eṉṟār. yāṉaiyiṉ kōṭu mikavum mutirntavaḻi ataṉ nuṉiyil muttuṇṭāmeṉpa; “muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu piḷiṟa” (patiṟ. 32) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. nār piḻik koṇṭa veṅkaḷ - nārāl vaṭikaṭṭik koḷḷappaṭṭa vevviya kaḷ. vemmai - vēṇṭaṟporuṭṭu. viṟaliyarkku muttum, pāṇarkku veṅkaṭṭēṟalum koṭukkap paṭukiṉṟaṉa. nacaivar, paricil naccivarum iravalar. karuṅkai yeṉṟa viṭattuk karumai, vaṉmai. ulaik kal, paṭṭaṭaik kal. “ulaikkal laṉṉa vallāḷaṉ” eṉap piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kūṟiyatu, pakaivarāl tākkik keṭukka muṭiyāta avaṉatu meyvaṉmai kuṟittuniṉṟatu. nāreṉpataṟkuk kōtu eṉap poruḷkoṇṭu, nār piḻik koṇṭa veṉpataṟkuk kōtaip piḻintu koṇṭeṉa vurai kūṟiṉum poruntu meṉṟār. 	(170) 
171. piṭṭaṅ koṟṟaṉ 
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, paṉmuṟaiyum piṭṭaṅ koṟṟaṉaik kāṇṭaṟkuc cevvi peṟātiruntu muṭivil orukāl ac cevvi peṟṟu, tamatu cevvi peṟā nilaiyum peṟutaliṉ arumaiyum tamatu cuṟṟattiṉ vaṟumaiyum viḷaṅka iṉiyatoru pāṭṭaip pāṭiya ceytiyai muṉpu “numpaṭai celluṅkālai” (puṟam. 169) yeṉṟu toṭaṅkum pāṭṭiṟ kaṇṭōmaṉṟō! appāṭṭiṉ nalattil īṭupaṭṭa piṭṭaṅkoṟṟaṉ, orumuṟaikkup paṉmuṟai avarkkup perum paricil nalkiṉāṉ. kaṇṇaṉārkku avaṉatu vaṇmaiyiṉpālum aṉpuṭaimaiyiṉpālum perumatippuṇṭāyiṟṟu. avaṟṟai yeṭuttōtip pārāṭṭutalil avarkku viruppam mika vuṇṭāyiṟṟu. avaraic cūḻntirunta cāṉṟōr, “nīvir pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattuttuñciya peruvaḻuti yākiya muṭivēntarāṟ ciṟappikkappeṟum perum pulamaiyuṭaiyīrātaliṉ, numpāl ikkoṟṟaṉatu aṉpu peritāka irukkalām; avaṉpāl numakku aṉpu peritāka leṉṉaiyō?”veṉak kūṟum karuttiṉa rāyiṉar. ataṉai yuṇarntukoṇṭa kārikkaṇṇaṉār, ip pāṭṭiṉkaṇ, ikkoṟṟaṉ yām vēṇṭiyāṅku em vaṟuṅkalam niṟaippō ṉāyiṉum, “piṟarkkum aṉṉa aṟattakaiyaṉ; avaṉ uḷḷaṭi muḷḷum nōva uṟāṟka; īvōr ariyarākiya ivvulakiṉkaṇ, vāḻvōr vāḻum poruṭṭu avaṉ tāḷ vāḻka” eṉṟu kuṟitturaikkiṉṟār. 
	iṉṟu celiṉun tarumē ciṟuvarai
niṉṟu celiṉun tarumē piṉṉum
muṉṉē tantaṉe ṉeṉṉātu tuṉṉi
vaikaluñ celiṉum poyyala ṉāki
5	yām vēṇṭi yāṅkem vaṟuṅkala niṟaippōṉ 
tāṉvēṇṭi yāṅkut taṉṉiṟai yuvappa
aruntoḻiṉ muṭiyarō tiruntuvēṟ koṟṟaṉ
	iṉamali kataccēk kaḷaṉoṭu vēṇṭiṉum 
kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉum
10	aruṅkalaṅ kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum peruntakai
	piṟarkku maṉṉa vaṟattakai yaṉṉē 
aṉṉa ṉākali ṉentai yuḷḷaṭi
muḷḷu nōva vuṟāṟka tilla
īvō rariyaviv vulakattu
15	vāḻvōr vāḻavavaṉ ṟāḷvā ḻiyavē.	(171) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉaik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
iṉṟu celiṉum tarum - iṉṟu pōkiṉum taruvaṉ; ciṟu varai niṉṟu celiṉum tarum - ciṟitunāṭ kaḻittup pōkiṉum taruvaṉ; piṉṉum muṉṉē tantaṉeṉ eṉṉātu - piṉṉaiyum muṉṉē tantē ṉeṉṉātu; tuṉṉi vaikalum celiṉum - payiṉṟu nāṭōṟum celliṉum; poyyalaṉāki - poy yāṉāki; yām vēṇṭiyāṅkem vaṟuṅkalam niṟaippōṉ- yām vēṇṭiṉapaṭiyē emmuṭaiya vaṟiya kalattai nirappuvōṉ; tāṉ vēṇṭiyāṅku - tāṉ virumpiṉapaṭiyē; taṉ iṟai uvappa - taṉṉuṭaiya aracaṉ uvappa; arun toḻil muṭiyarō - ceytaṟkariya pōrt toḻilkaḷai muṭippāṉāka; tiruntu vēl koṟṟaṉ -tiruntiya vēlai yuṭaiya koṟṟaṉ; iṉamali kataccē kaḷaṉoṭu vēṇṭiṉum - iṉamākiya mikka vevviya cēkkaḷait toḻuvōṭē vēṇṭiṉum; kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉum - kaḷattiṉkaṇ malinta nelliṉ kuvaiyai vēṇṭiṉum; aruṅ kalam kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum - peṟutaṟkariya aṇikalaṅ kaḷaik kaḷiṟṟuṭaṉē vēṇṭiṉum; perun takai - periya takaimaiyai yuṭaiyāṉ; piṟarkkum aṉṉa aṟat takaiyaṉ - piṟarkkum attaṉmaiya aṟañceyyum kūṟṟaiyuṭaiyāṉ; aṉṉaṉ ātaliṉ - attaṉmaiyaṉātalāl; entai uḷḷaṭi muḷḷum nōva uṟāṟkatil - emmuṭaiya iṟaivaṉatu uḷḷaṭikkaṇ muḷḷum uḷappaṭa nōvac ceṉṟu uṟā toḻiya vēṇṭum; īvōr ariya ivvulakattu - īvōr aritākiya iv vulakattiṉkaṇ; vāḻvōr vāḻa - uyir vāḻvōr vāḻum paricu; avaṉ tāḷ vāḻiya - avaṉatu tāḷ vāḻvatāka e-ṟu .
piṟarkkum eṉpatu eccam. til: viḻaiviṉkaṇ vantatu, tiruntuvēṟ koṟṟaṉ, peruntakai, cēkkaḷaṉoṭu vēṇ ṭiṉum nelliṉ kuppai vēṇṭiṉum, aruṅ kalam kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum, namakkē yaṉṟip piṟarkkum attaṉmaiya aṟañ ceyyum takutiyai yuṭaiyaṉ; yām vēṇṭiyāṅku em vaṟuṅkalam niṟaippōṉ; tāṉ vēṇṭiyāṅkut taṉ iṟai yuvappa, aruntoḻil muṭippāṉāka vēṇṭuvatu; entai uḷḷaṭi muḷḷum nōva vuṟāṟka; vāḻvōr vāḻa avaṉ tāḷ vāḻiya veṉak kūṭṭuka. vāḻvōr vāḻvu eṉṟōti, vāḻvōr vāḻum vāḻvellām avaṉ tāḷ vāḻka veṉ ṟuraippiṉu mamaiyum. tāḷai muyaṟci yeṉiṉu mamaiyum.
viḷakkam : 
tuṉṉiyiruntu vaikalum ceṉṟālum poyttal ilaṉ eṉṟaviṭattu tuṉṉutal payilutal kuṟittu niṉṟatu. palakālum payiṉṟārk kaṉṟit tuṉṉiyiruttal amaiyā teṉka. yām vēṇṭumāṟē emakku aḷippaṉ, tāṉ vēṇṭiyavāṟē tāṉ mēṟkoḷḷum ariya toḻilkaḷaic ceytal vēṇṭum eṉṟum, avvaruntoḻil avaṉvēntarkkum uvappiṉai yaḷittal vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār. aruntoḻil muṭittaliṉ payaṉ avaṉ vēntaṉatu uvappaip peṟutalātaliṉ, “taṉ iṟai yuvappa” eṉṟār. iṉṟu ivaṉpāl iruntu palakālum paricil peṟum namakkēyaṉṟi, ōrorukāṟ pōntu vēṇṭum piṟa paricilarkkum iv vaṇṇamē nalkuvaṉeṉṟaṟkup “piṟarkku maṉṉa aṟat takaiyaṉ” eṉṟār.  piṟarkku meṉṟa ummai nammaiyu meṉat taḻuvi niṟṟaliṉ, eccavummaiyāyiṟṟu. ērk kaḷam pāṭuvōrkku “iṉamali kataccēk kaḷaṉoṭu ” tarutalum, nelliṉ kuppai tarutalum, pōrkkaḷam pāṭuvōrkku aruṅ kalamkaḷiṟṟoṭu nalkutalum paṟṟi, ivaṟṟaip pakuttuk kūṟiṉār. avaṉukkuc ciṟu tīṅkum varalākāteṉa mikka ārvattōṭu vāḻttukiṉṟārākaliṉ, “entai yuḷḷaṭi muḷḷum nōva vuṟāṟ katilla” eṉṟār. celvar palarākiya vaḻiyum ītaṉ maṉappāṉmai yuṭaiyār mikac cilarē yātalāl, “īvō rariya ivvulakat” teṉṟum, vāḻvōr iṉitu uyir vāḻtaṟku ivaṉatu tōḷāṇmaiyum tāḷāṇmaiyum araṇum ākkamumā meṉpār, “vāḻvōr vāḻa avaṉtāḷ vāḻiyavē” eṉṟum kūṟiṉār. iṉi, vāḻvōr vāḻvellām ivaṉ vāḻka eṉa uraippiṉum amaiyu meṉṟār.              (171)
172. piṭṭaṅkoṟṟaṉ
vaṭamavaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉā reṉṉum cāṉṟōr orukāl piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kaṇṭu pāṭi, avaṉ tanta peruvaḷattāl iṉpuṟṟār. akkālai, tāṉ peṟṟa iṉpat taip pāṇa ṉoruvaṉ taṉ cuṟṟattārk kuraikkum tuṟaiyil vaittu ippāṭṭāl veḷippaṭuttiyuḷḷār. piṭṭaṅ koṟṟaṉ
pāl paricil peṟṟa pāṇaṉoruvaṉ, “ulaiyēṟṟi nirampac cōṟṟai  yākkuka; matuvaiyum niṟaiya vuṇṭākkuka; viṟaliyar ciṟanta aṇikaḷai yaṇintu koḷka; iṉi nāḷaikku eṉceyvē meṉa veṇṇi yiraṅkutal vēṇṭā; illai yāyiṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉ namakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai nirampa nalkuvaṉ; nām ceyya vēṇṭuvatellām piṭṭaṅkoṟṟaṉ vāḻka; avaṉ talaivaṉāṉa cēramāṉ kōtai vāḻka; ivaraip pakaitta maṉṉarkaḷum vāḻkaveṉa vēṇṭuvatēyām” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. 
it tāmōtaraṉār vaṭanāṭṭiṉiṉṟum tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vaṭamar kuṭiyiṟ ṟōṉṟi vaṇṇakkar toḻil mēṟkoṇṭiruntavar. centamiḻp pulamai nalamum ciṟantu cīriya ceyyuḷ ceyta ciṟappāl cāṉṟōr tokaiyuḷ oruva rāyiṉār. talaivaṉ puṟattoḻukkam mēṟkoṇṭāṉāka, avaṉ poruṭṭuc ceṉṟa pāṇaṉ, talaiviyiṉ tōḻiyai nōkki, “talaivaṉ yāriṉum iṉiyaṉ, pēraṉpiṉaṉ” eṉṟu colli vāyil vēṇṭi niṟka. avaṉai maṟukkum tōḻi, “uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval, cūlmutir pēṭaik kīṉil iḻaiiyar, tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ, nāṟā veṇpūk koḻutum, yāṇa rūraṉ” (kuṟun 85) eṉṉumāṟṟāl, talaivaṉatu parattaimaiyiṉ ciṟappiṉmaiyai vaṟpuṟuttuvatu ivaratu pulamai nalattai viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. itaṉ nalaṅkaṇṭu viyanta maṇivācakaṉār, cūṉmutir tuḷḷu naṭaippeṭaik kiṟṟuṇaic cēval ceyvāṉ, tēṉmutir vēḻattiṉ veṇpūk kutar cemmalūraṉ” (tiruk.319)eṉṟum, cēramāṉ perumāḷ, “maṉaiyuṟai kuruvi vaḷaivāyc cēval, ciṉaimutir pēṭaic cevvi nōkki, īṉi liḻaikka vēṇṭi yāṉā, aṉpupoṟai kūra mēṉmēṉ muyaṅkik kaṇṇuṭaik karumpi ṉuṇṭōṭu  kavarum” (tiruvārūr mummaṇik. 19) eṉṟum tattam nūlkaḷil mēṟkoṇ ṭuraittiruppatē ittāmōtara ṉāriṉ pulamai nalattukkuc cāṉṟu pakarukiṉṟatu. 
	ēṟṟuka vulaiyē yākkuka cōṟē
kaḷḷuṅ kuṟaipaṭa lōmpuka voḷḷiḻaip 
pāṭuval viṟaliyar kōtaiyum puṉaika
aṉṉavai piṟavum ceyka veṉṉatūum
5 	pariyal vēṇṭā varupata nāṭi 
aivaṉaṅ kāvalar peytī nantiṉ 
oḷitikaḻ tiruntumaṇi naḷiyiru ḷakaṟṟum
vaṉpula nāṭaṉ vayamāṉ piṭṭaṉ
āramar kaṭakkum vēlu mavaṉiṟai 
10 	māvaḷ ḷīkaik kōtaiyum
māṟukoṇ maṉṉarum vāḻiyar neṭitē.                            (172) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. avaṉai vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ulai ēṟṟuka - ulaiyai yēṟṟuka; cōṟu ākkuka - cōṟṟai ākkuka; kaḷḷum kuṟaipaṭal ōmpuka - matuvaiyum niṟaiya vuṇṭākkuka; oḷḷiḻai pāṭuval viṟaliyar kōtaiyum puṉaika - viḷaṅkiya aṇikalattaiyuṭaiya pāṭutal valla viṟaliyar mālaiyum cūṭuka; aṉṉavai piṟavum ceyka - at taṉmaiyaṉa maṟṟum ceyka; eṉṉatūum pariyalvēṇṭā- ciṟitum iraṅkutal vēṇṭā; varupatam nāṭi - mēl varak kaṭava vuṇavai ārāyntu; aivaṉam kāvalar pey tī nantiṉ - aivaṉanellaik kāppār kāvaṟkiṭappaṭṭa tī avviṭattuk keṭṭakālattu; oḷi tikaḻ tiruntu maṇi naḷi iruḷ akaṟṟum - oḷi viḷaṅkum tiruntiṉa māṇikkam ceṟinta iruḷait turakkum; vaṉpula nāṭaṉ - valiya nilamākiya malaināṭṭai yuṭaiyavaṉ; vaya māṉ piṭṭaṉ - valiya kutiraiyai yuṭaiya piṭṭaṉ; āramar kaṭakkum vēlum - porutaṟkariya pōrai vellum vēlum; māvaḷ īkaik kōtaiyum - avaṉ talaivaṉākiya  vaḷḷiya koṭaiyaiyuṭaiya kōtaiyum; māṟukoḷ maṉṉarum neṭitu vāḻiyar - avaṉōṭu pakaitta vēntarum neṭitu vāḻka e-ṟu. 
piṭṭaṉ vēlum, kōtaiyum, māṟu koḷ maṉṉarum neṭitu vāḻiyar; atuvē vēṇṭuvatu; mēlvarum uṇavait tēṭi eṉṉatūum pariyal vēṇṭā; ātalāl ēṟṟuka; ākkuka; ōmpuka; kōtaiyum puṉaika; piṟavum ceyka eṉa māṟik kūṭṭuka. māṟu koḷ maṉṉarum vāḻiya reṉṟa karuttu, ivaṉ veṉṟu tiṟai koḷvatu avaruḷarāyi ṉeṉpatām. viṟaliya reṉṟatu, īṇṭu muṉṉilaik kaṇ vantatu. vēṇṭā veṉpatu viṉai mēṉiṉṟatoru muṟṟuccol. aṉṉavai piṟavum eṉṟatu, pūcuvaṉa, uṭuppaṉa, pūṇpaṉa mutalāyiṉavaṟṟai. varuvatu nāṭi yeṉṟōti, aivaṉattukku varum iṭaiyūṟu nāṭi yeṉṟu ataṉaik kāva leṉpataṉāṉ muṭippiṉum amaiyum. 
viḷakkam : 
“piṭṭaṅkoṟṟaṉum avaṉ iṟaiyākiya cēramāṉ kōtaiyum avaroṭu māṟupaṭṭup porum maṉṉarum vāḻvatē nām vēṇṭuvatu; uṇavu karuti varuntaṉmiṉ; atu tāṉē kiṭaikkum” eṉṟatu, piṭṭaṅkoṟṟaṉatu vaḷḷaṉmaiyāl viḷainta perumitam. piṭṭaṅkoṟṟaṉ tarum uṇavu kuṟaiyiṉ, avaṉiṭattē avaṉ iṟaivaṉākiya kōtai tarum uṇavu vantu nam paci nīkkum; ivvāṟu oruvar taruvatu kuṟaiyiṉ, maṟṟavar taruvatu niṟaikku meṉpatu, “kāvalar peytī nantiṉ, tiruntumaṇi naḷiyiru ḷakaṟṟum” eṉpata ṉāl uḷḷuṟut turaittaliṉ, “varupatam nāṭi eṉṉatūum pariyal vēṇṭā” eṉṟum, “māvaḷḷīkaik kōtai” eṉṟum kūṟiṉār. pakai maṉṉar eṉṉātu “māṟukoṇ maṉṉa” reṉṟatu, poruḷāl mikkuc cerukki māṟupaṭum maṉṉar eṉṟavāṟu. poruḷ mikiṉallatu māṟukōḷ uṇarvu piṟavāteṉa aṟika, ataṉāṟṟāṉ uraikārar māṟukoḷ....avaruḷarāyi ṉeṉpatām” eṉṟār. viṟaliyar eṉṟatu, aṇmai viḷiyātaliṉ muṉṉilaikkaṇ vanta teṉṟār. aivaṉattukku varupatam nāṭik kāvalaic ceypavareṉa muṭippiṉum amaiyum eṉpatu. 	(172)
173. ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ 
ciṟukuṭi yeṉpatu, cōḻanāṭṭil kāvirikkaraiyil iruntatōr ūr. ic ciṟukuṭiyil vāḻnta vēḷāḷar talaivaṉ ip paṇṇaṉ. ivaṉ pōrāṇmaiyum, kaivaṇmaiyum mika vuṭaiyavaṉ. pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟa ivaṉai māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅkoṟṟaṉār, kōvūr kiḻār, ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉār, maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār eṉṟa cāṉṟōrkaḷ peritum pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. “taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷaṉ paṇṇaṉ” (akam. 54) eṉak koṟṟaṅkoṟṟaṉārum, ivaṉatu pērāṇmaiyai viyantu, “veṉvēl ilainiṟam peyara vōcci māṟṟōr, malaimaruḷ yāṉai maṇṭama roḻitta, kaḻaṟkāl paṇṇaṉ” (akam.177) eṉṟu ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉārum kūṟuvar. maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār. oru kāl ivaṉaik kāṇac ceṉṟapōtu ivaṉ avaratu “iṭukkaṇ iriyal pōka” (puṟam. 388) tāṉ uṭaiyavaṟṟai nirampak koṭuttuk koṭai mēmpaṭṭāṉ. ip paṇṇaṉukkum cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉukkum neruṅkiya naṭpuṇṭu. ikkiḷḷi vaḷavaṉaik kāṇac ceṉṟa kōvūr kiḻār, avaṉ iravalarkku vaḻaṅkum koṭai nalattaip pārāṭṭaluṟṟuc ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉpāl avaṉ koṇṭirunta naṭpu nalattaiyum uṭaṉ kūṭṭi “kaivaḷḷīkaip paṇṇaṉ ciṟukuṭi”(puṟam. 70) eṉṟu pārāṭṭi yuḷḷār. paṇṇaṉ ciṟu kuṭikku vaṭakkē kāṉyāṟum taṇṇīrk kayamum iruntaṉa. avaiyum cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. 
cōḻa vēntaṉāṉa kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai nōkka, ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ eḷiyaṉāyiṉum, avvaḷavaṉ ip paṇṇaṉiṭam koṇṭirunta aṉpuṟu naṭpup paṇṇaṉai ōr iṉiya tīntamiḻp pāṭṭāl peritum pāṭip paravac cey tuḷḷatu. “iṉaiyar ivar emakku iṉṉamyā meṉṟu, puṉai yiṉum pulleṉṉum naṭpu” (kuṟaḷ. 790) eṉpatai naṉkuṇarn tavaṉākaliṉ, ic ciṟukuṭi kiḻāṉāṉa paṇṇaṉ taṉporuṭṭu māṟṟōruṭaiya malaipōlum yāṉaikaḷaip pōriṟ koṉṟu ciṟanta maṟap paṇpiṉaiyō, taṉpāṟ koṇṭa aṉpiṉaiyō eṭut tōtātu, avaṉatu koṭai nalattaiyē vitantōtu māṟṟāl taṉ uḷḷaṉpiṉai veḷippaṭuttak karuti ippāṭ ṭiṉaip pāṭiṉāṉ. pāṭiyavaṉ ataṉaiyum taṉ kūṟṟākak kūṟātu pāṇaṉoruvaṉ kūṟṟil vaittup pāṭiyuḷḷāṉ. 
itaṉkaṇ, paṇṇaṉpāl paricil peṟap pōkiṉṟa pāṇaṉoruvaṉ, ciṟukuṭiyai yaṇukiya aḷavil, paṇṇaṉpāl paricil peṟṟu varum pāṇar cilaraik kāṇkiṉṟāṉ. avarkaḷ paṇṇaṉai vāḻttikkoṇṭu varukiṉṟaṉar. avarkaḷai oṉṟu viṉāvak karuti, “yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻ vāṉāka” eṉṟu vāḻttip, “paricil peṟṟa pāṇarkaḷē, ip pāṇaṉatu cuṟṟam eyti varuntum varuttattaik kāṇmiṉ; paṇṇaṉ maṉaiyiluṇṭākum ūṇoli yaravamum kēṭ kiṟatu; eṟum poḻukkup pōla iḷañciṟārkaḷ cōṟuṭaik kaiyarāy vēṟuvēṟākap pōvataiyum kāṇkiṟōm; ivaṟṟaik kēṭṭum kaṇṭum amaiyātu kaṭumpiṉatu varuttam mikutalāl, pacippiṇi maruttuvaṉākiya paṇṇaṉatu illam aṇittō cēyttō kūṟumiṉ eṉap palakālum kēṭkiṉṟōm; eṅkaṭkuc colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. 
	yāṉvāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya 
pāṇar kāṇkivaṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai 
yāṇarp paḻumaram puḷḷimiḻn taṉṉa 
ūṇoli yaravan tāṉuṅ kēṭkum
5 	poyyā veḻili peyviṭa nōkki 
muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum
ciṟunuṇ ṇeṟumpiṉ cilloḻuk kēyppac 
cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvī ṟiyaṅkum 
iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭuṅ kaṇṭum
10 	maṟṟu maṟṟum viṉavutun teṟṟeṉap 
pacippiṇi maruttuva ṉillam 
aṇittō cēyttō kūṟumi ṉemakkē.	(173) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉaic cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ pāṭiyatu. 
urai : 
yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya - yāṉ uyir vāḻum nāḷaiyum peṟṟup paṇṇaṉ vāḻvāṉāka; pāṇar- pāṇarē; kāṇka  ivaṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai - kāṇpīrāka intap paricilaṉatu cuṟṟattiṉatu vaṟumaiyai; yāṇarp paḻu maram - putuvaruvāyai yuṭaittākiya paḻutta marattiṉ kaṇṇē; puḷ imiḻntaṉṉa - puḷḷiṉam olittāṟ pōṉṟa; ūṇ oli aravantāṉum kēṭkum - ūṇāluṇṭākiya āravāran tāṉum kēṭkum; poyyā eḻili peyviṭam nōkki - kālantappāta maḻai peyyuṅ kālattaip pārttu; muṭṭai koṇṭu vaṟpulam cērum - tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu mēṭṭu nilattiṉai yaṭaiyum; ciṟu nuṇ eṟumpiṉ cilloḻukku ēyppa - mikac ciṟiya eṟumpiṉatu cilavākiya oḻukkattai yoppa; cōṟuṭaik kaiyar - cōṟuṭaik kai yiṉarāy; vīṟu vīṟu iyaṅkum - vēṟu vēṟu pōkiṉṟa; iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭum - periya cuṟṟattārōṭum kūṭiya piḷḷaikaḷaik kāṇpēm; kaṇṭum maṟṟum maṟṟum viṉavutum - kaṇṭu vaittum em paci varuttattāṉum vaḻi varal varuttattāṉum piṉṉarum piṉṉarum vituppuṟṟuk kēḷā niṉṟēm; teṟṟeṉa - teḷiya; pacippiṇi maruttuvaṉ illam - paci nōy tīrkkum maruttuvaṉatu maṉai; aṇittō cēyttō - aṇittō tūritō; emakkuk kūṟumiṉ - eṅkaḷukku nīr collumiṉ e-ṟu. 
kāṇka ivaṉeṉpatu kāṇkiva ṉeṉak kaṭaikkuṟaintu niṉṟatu. tāṉeṉpatu acainilai. itu paricil peṟappōkiṉ ṟāṉ varukiṉṟavaraik kaṇṭu viṉavuvāṉ paṇṇaṉatu iyalpu kūṟi vāḻttiyavāṟu. iṉi, paricilaṉ tāṉ, aravamum kēṭkum; ciṟāraik kāṇṭum; kaṇṭum maṟṟum maṟṟum viṉavutum; nīr emakkup pacippiṇi maruttuvaṉ illam aṇittō cēyttō kūṟumiṉ eṉṉāniṉṟāṉ;ivaṉ kaṭumpiṉatu iṭumpaiyaip pāṇar kāṇka; iṅṅaṉam empōlum iravalar vaṟumaiyait tīrkkiṉṟa paṇṇaṉ vāḻiya veṉṟu peṟap pōkiṉṟāṉaik kaṇṭu peṟṟu varukiṉṟāṉ pakkappāṇarai nōkkik kūṟiyatāka vuraippiṉu mamaiyum. itaṟku eṉṉāniṉṟāṉeṉa oru col varuvitturaikkappaṭṭatu. 
aṉṟiyum, pariciṟkuc celkiṉṟāṉ, pacippiṇi maruttuva ṉillam aṇittō ceyttō veṉṟu palakālum viṉava, ataṉai yuṭkoṇṭu ūṇoli yaravamum kēṭkum; iruṅ kiḷaic ciṟārk kāṇṭum; kaṇṭum maṟṟum maṟṟum viṉavutu meṉac cātiyorumaiyā luḷappaṭuttik kūṟip piṉpu, iṅṅaṉam kāṇavum kēṭkavum paṭuvatu numakku ēṟa aṇittō cēyttō kūṟumiṉ emakkeṉṟu avarai nōkki kūṟip, piṉpu iṅṅaṉam eṉ vaṟumaiyum tīrttu, ivaṉ vaṟumaiyum tīrkka virukkiṉṟa paṇṇaṉ yāṉ vāḻum nāḷumpeṟṟu vāḻvāṉāka veṉap paricil peṟṟu varukiṉṟāṉ taṉ pakkap pāṇarai nōkkik kūṟiyavāṟāka vuraippārumuḷar. iṉi, celkiṉṟa pakkap pāṇaruḷ oruvaṉ āṇṭu niṟkiṉṟa pāṇaṉ pakkappāṇarai nōkkik kūṟiyatāka vuraippāru muḷar. 
īṇṭum ivaṉeṉṟatu paricilaṉai. maṟṟum maṟṟum viṉavun teṟṟeṉa eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
maram paḻutta viṭattup puḷḷiṉam tattaṅ kiḷaiyōṭu pōntu kaṉiyuṇṭu kaḷittu āravārittal iyalpātaliṉ, “yāṇarp paḻumaram puḷḷimiḻn taṉṉa vūṇoli yaravam” eṉṟār; “kaṉi poḻi kāṉaṅ kiḷaiyo ṭuṇīiya, tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉam” (malaipaṭu 54-5) eṉpatu kāṇka. eṟumpiṉam taraiyiluḷḷa aḷaikaḷil vāḻvaṉa vātalālum, maḻaipeytu viṭiṉ, aḷaik kaṇ nīr pukku avaṟṟiṉ muṭṭaikaḷaic citaikkumākalāṉum, maḻai varavu kāṭṭum kāṟṟiṉaik koṇṭu aṟintu mēṭṭiṭattu aḷaikaḷil tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu cērkkum iyalpiṉa vām. yāṉaikaḷ tam muṭaṟperumai kuṟittut tammuḷ aṇi vakuttuc cēṟal pōla, eṟumpukaḷum tam miṉap paṉmai kuṟittuc cārai cāraiyāy oḻuṅkukoṇṭu cellum iyalpiṉavām. peyyā veḻili yeṉṟu pāṭamāyiṉ, ataṟku eṟumpu muṭṭai koṇṭēkuṅ kālattup peyyātatupōl tōṉṟum eḻili yeṉak kūṟiṉum amaiyum. peyviṭam eṉṟa viṭattu iṭam kālam kuṟittu niṉṟatu. vaṉpulattil nīr aḷaikaḷil cuvaṟātākaliṉ, “vaṟpulam cērum” eṉṟār. paciyai nōyeṉṟum, uṇavai marun teṉṟum vaḻaṅkumāṟupaṟṟi, uṇavu vaḻaṅkum paṇṇaṉai, “pacippiṇi maruttuvaṉ” eṉṟār. vituppu, viruppattāluṇṭākum, uḷḷattuṭippu. “ivaṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai kāṇka” ataṟkēṟpak “kaṇṭum maṟṟum maṟṟum viṉavuvatu” mākaliṉ, “teṟṟeṉa emakkuk kūṟumiṉ” eṉṟāṉ. aṇittō cēyttō kūṟumiṉ eṉṉāniṉṟāṉ eṉpatil eṉṉāniṉṟā ṉeṉa orucol varuvittup pāṇaṉ kūṟṟiṉai muṭittal vēṇṭiṟṟu. ataṉāl, “itaṟku......... uraikkappaṭṭa ” teṉṟār. pakkappāṇarai nōkkik kūṟu miṭattu, “kāṇka ivaṉ” eṉṟaviṭattu, ivaṉ eṉṟatu paricilaṉai yātaliṉ, “īṇṭum....... paricilaṉai” yeṉṟār. īṇṭuk kāṭṭappaṭum urai vēṟupāṭukaḷ aṉaittum poruḷ vakaiyil porutta muṭaiyavē.  
174. malaiyamāṉ cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉ 
it tirukkaṇṇaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vaḻi vantōṉāvaṉ. ivaṉaik kāriyiṉ makkaḷuḷ oruvaṉākavum karutukiṉṟaṉar. cōḻavēntarkaṭkut tuṇaipurintu ataṉāl ēṉāti yeṉṉum mārāyam peṟṟatupaṟṟi, ivaṉaic cāṉṟōr “cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri iṟantapiṉ ivaṉē avaṉatu nāṭṭukkaracaṉākic ciṟantāṉ. ivaṉuṭaiya  muṉṉōrkaḷ, orukāl cōḻanāṭṭu vēntaṉ oruvaṉ taṉ pakaivaroṭu porutu vellum valiyaḻintu añci yōṭi malaiyamāṉ kaḷukkuriya muḷḷūriṉ kaṇ oḷittiruntāṉāka, cōḻanāṭu ñāyiṟṟai yiḻanta ulakampōla aracaṉai yiḻantu varuntuva tāyiṟṟu. ataṉai yaṟinta malaiyamāṉ muḷḷūrkkuc ceṉṟu cōḻaṉaik koṇarntu cōḻa nāṭṭu vēntaṉākki avaṉatu veṇ kuṭaiyum aracum nilaipeṟac ceytaṉaṉ. ittakaiya cīriyōr vaḻivantavaṉākaliṉ, tirumuṭikkāri yiṟantataṉāl poliviḻantu varuntiya kuṭikaṭku ivaṉ vēntaṉāki nalam purintāṉ. ivvāṟu vēntākiyapōtu ivaṉai māṟōkkattu nappacalaiyār kaṇṭu ippāṭṭaippāṭi, itaṉkaṇ, “kāviri nāṭu araciṉṟi allaluṟṟa kālattu muḷḷūril irunta cōḻavēntaṉaik koṇarntu cōḻanāṭṭavarkku vēntaṉākkiya uravōr vaḻi vantōṉē, niṉ muṉṉōṉākiya tirumuṭikkāri uyarntōrulakam peyarntāṉāka, nāṭu, maḻaiyiṉmaiyāl kōṭaiyil uyirkaḷ eytum varuttam pōla mikka varuttattai eytiṟṟu. kōṭai veppattaip perumaḻai peytu pōkkik kuḷircciyaic ceyvatupōla, nī tōṉṟi nāṭṭavarkku iṉpattaic ceytāy; ātalāl, niṉṉāṭṭavarkkuk kuṟai yoṉṟum illaiyām” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
	aṇaṅkuṭai yavuṇar kaṇaṅkoṇ ṭoḷitteṉac 
cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ ñāyiṟu kāṇā 
tiruḷkaṇ keṭutta paruti ñālat 
tiṭumpaikoḷ paruvara ṟīrak kaṭuntiṟal
5 	añcaṉa vuruvaṉ ṟantu niṟuttāṅ 
karaciḻan tirunta vallaṟ kālai 
muraceḻun tiraṅku muṟṟamoṭu karaiporu 
tiraṅkupuṉ ṉeritaru mikuperuṅ kāviri
malla ṉaṉṉāṭ ṭalla ṟīrap 
10 	poyyā nāviṟ kapilaṉ pāṭiya
maiyaṇi neṭuvarai yāṅka ṇoyyeṉac 
ceruppukaṉ maṟavar celpuṟaṅ kaṇṭa
eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷūr mīmicai 
aruvaḻi yirunta peruviṟal vaḷavaṉ 
15 	matimaruḷveṇkuṭai kāṭṭi yakkuṭai 
putumaiyi ṉiṟutta pukaḻmēm paṭuna 
viṭarppuli poṟitta kōṭṭaic cuṭarppūṭ
curumpār kaṇṇip perumpeyar nummuṉ 
īṇṭuccey nalviṉai yāṇṭucceṉ ṟuṇīiyar
20 	uyarntō rulakattup peyarntaṉa ṉākaliṉ 
āṟukoṉ maruṅkiṉ mātiran tuḻavum 
kavalai neñcat tavalan tīra 
nītōṉ ṟiṉaiyē niraittā raṇṇal 
kalkaṇ poṭiyak kāṉam vempa 
25 	malkunīr varaippiṟ kayampala vuṇaṅkak 
kōṭai nīṭiya paitaṟu kālai
irunila neḷiya vīṇṭi 
urumuraṟu karuviya maḻaipoḻin tāṅkē.	(174)
tiṇai : vākai. tuṟai : aracavākai. malaiyamāṉ cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉai* māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyatu. 
tirukkaṇṇaṉukku māṟākat tirukiḷḷiyeṉṟu pāṭaṅkūṟuvatumuṇṭu appāṭam poruntuvateṉṟu.
urai : 
aṇaṅkuṭai avuṇar kaṇam koṇṭu oḷitteṉa - piṟarai varuttum accattiṉaiyuṭaiya acurar tiraḷ koṇṭu pōy maṟaittārkaḷāka; cēṇ viḷaṅku ciṟappiṉ ñāyiṟu kāṇātu - cēymaikkaṇṇē viḷaṅkāniṉṟa talaimaiyiṉai yuṭaiya ñāyiṟṟaik kāṇāmaiyāl; iruḷ kaṇ keṭutta paruti ñālattu - iruḷāṉatu ulakattāratu kaṇṇai maṟaitta vaṭṭamākiya ulakattiṉatu; iṭumpai koḷ paruvaral tīra - nōy koṇṭa tuṉpam nīṅkum paricu; kaṭun tiṟal añcaṉa uruvaṉ - mikka valiyai yuṭaiya añcaṉampōlum niṟattai yuṭaiya tirumēṉiyaiyuṭaiya kaṇṇaṉ; tantu niṟuttāṅku - anta ñāyiṟṟaik koṇṭuvantu iv vulakattiṉkaṇ anta kāram nīṅkum paricu ākāyattiṉkaṇṇē niṟuttiṉāṟpōla; araciḻan tirunta allaṟkālai - pakai vēntarōṭu porutu uṭaintu pōtalāl tam vēntaṉaiyiḻantuḻalum iṉṉā maiyaiyuṭaiya poḻutiṉkaṇ; muracu eḻun tiraṅkum muṟṟa moṭu - muracu kiḷarntu muḻaṅkum ceṇṭu veḷiyaiyuṭaiya kōyiluṭaṉē; karaiyaip porutu iraṅku puṉal neri taru miku peruṅ kāviri - karaiyaip porutu muḻaṅkum nīrālē yuṭaintu āḻntōṭukiṉṟa mikka periya kāviriyaiyuṭaiya; mallal naṉṉāṭṭu allal tīra - vaḷaviya nalla nāṭṭiṉatu tuyaram keṭa; poyyā nāviṉ kapilaṉ pāṭiya poyyāta nāviṉai yuṭaiya kapilaṉāṟ pāṭappaṭṭa; mai yaṇi neṭuvarai āṅkaṇ - mukilaṇinta periya malaiyiṭattu; oyyeṉa - viraiya; cerup pukal maṟavar celpuṟaṅ kaṇṭa - pōrai virumpum maṟavar ōṭu puṟaṅ kaṇṭa; eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷūr mīmicai - ikaḻcciyaṟṟa talaimaiyiṉai yuṭaiya muḷḷūriṉ malaiyucci yiṉkaṇ; aru vaḻi irunta peruviṟal vaḷavaṉ- piṟarāl kāṇṭaṟkariya iṭattiṉkaṇ irunta periya veṉṟiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu; mati maruḷ veṇkuṭai kāṭṭi - tiṅkaḷ pōlum veṇkuṭaiyait tōṟṟuvittu; ak kuṭai putumaiyiṉ niṟutta pukaḻ mēmpaṭuna - ak kuṭaiyaip putumaiyuṇṭāka nilaipeṟuvitta pukaḻ mēmpaṭuna; viṭarp puli poṟitta kōṭṭai - varai muḻaiñcil vāḻum puliyai yeḻutappaṭṭa ilāñcaṉaiyuṭaiya kōṭṭaiyaiyum; cuṭarp pūṇ - viḷaṅkutalaiyuṭaiya aṇikalattiṉaiyum; curumpār kaṇṇi perum peyar num muṉ - vaṇṭārkkappaṭṭa kaṇṇiyaiyum periya pukaḻiṉaiyumuṭaiya nummuṉṉākiya tantai; īṇṭuc cey nalviṉai āṇṭu uyarntōr ulakattuc ceṉṟu uṇī iyar - ivvulakattuc ceyyappaṭṭa nalla aṟattiṉ payaṉai āṇṭākiya teyvalōkattup pōy nukaravēṇṭi; peyarntaṉaṉ ākaliṉ - pōṉāṉātaliṉ; āṟu kol maruṅkiṉ mātiram tuḻavum - nalla neṟiyaik koṉṟa pakkattiṉaiyuṭaiya ticai yeṅkum cūḻvarum; kavalai neñcattu avalam tīra - kavalaiyuṟṟa maṉattiṉkaṇ varuttam keṭa; nī tōṉṟiṉai - nī vantu tōṉṟiṉāy; niraittār aṇṇal - iṇainta mālaiyaiyuṭaiya talaiva; kal kaṇ poṭiya - malaiyiṭam poṭiya; kāṉam vempa - kāṭu tī mika; malku nīr varaippil kayam pala uṇaṅka - mikka nīrellaiyaiyuṭaiya nīrnilaikaḷ palavum muḷiya; kōṭai nīṭiya paitaṟu kālai - ivvāṟu kōṭai nīṭappaṭṭa pacumaiyaṟṟa kālattu; iru nilam neḷiya - periya nilaṅ kuḻiyum paricu; īṇṭi - tiraṇṭu; urum uraṟu karuviya maḻai poḻintāṅku - urumēṟu muḻaṅkum miṉ mutalāyiṉa tokutiyaiyuṭaiya maḻaicorintāṟ pōla e-ṟu. 
muṟṟa meṉṟatu, ataṉaiyuṭaiya kōyilai. veḷi muṟṟa moṭu veṇkuṭai kāṭṭi yeṉa iyaippiṉu mamaiyum. kōṭṭai veḷiyākiya cuṭarppū ṇeṉṟumām. ñāyiṟṟai añcaṉa vuruvaṉ tantu niṟuttāṅku muṟṟamoṭu nāṭṭu allal tīra, vaḷavaṉ veṇkuṭai kāṭṭi akkuṭai niṟutta pukaḻ mēm paṭuna, niraittār aṇṇal, nummuṉ peyarntaṉaṉākaliṉ, neñcattu avalam tīra, paitaṟu kālai maḻai poḻin tāṅku nī tōṉṟiṉai; ātalāl, iv vulakattiṟkuk kuṟaiyeṉṉai eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
avuṇar kaṇaṅkoṇ ṭoḷitteṉa ñāyiṟu kāṇāta paruvaral tīra añcaṉa vuruvaṉ tantu niṟuttāṅ keṉpatu, tēvarkaḷum acurarkaḷum poruvaḻip pakalum irāppōla iyaṅkit tām pōr ceytaṟporuṭṭu acurar ñāyiṟṟaik karantārkaḷ; ñālam ataṉāl uḷḷa paruvaral tīrat tirumāl ataik koṇṭuvantuviṭṭatoru katai. 
viṭarppuli poṟitta kōṭṭai yeṉṟataṉāl, cōḻa ṉoṭu toṭarpupaṭṭu avaṉukkut tuppātal tōṉṟi niṉṟatu. āṟu koḷ maruṅkiṉ eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
cōḻaṉukku ñāyiṟum, cōḻaṉillāta kāviri nāṭṭiṟku iruḷ cūḻnta  vulakum, cōḻaṉaik koṇarnta malaiyamāṉukkut tirumālum uvamai. cōḻaṉ illātapōtu avaṉatu talainakarum vaḷañ ciṟanta nāṭum, allaluṟṟa ceytiyai, “muraceḻun tiraṅku muṟṟamoṭu” eṉṟum, “puṉal neritaru mikuperuṅ kāviri mallal naṉṉā”ṭeṉṟum kuṟittār. malaiyamāṉuṭaiya muḷḷūr malaiyaik kapilar “payaṉkeḻu muḷḷūr mīmicai” (puṟam.123) eṉṟu pāṭi yuḷḷār. muḷḷūr malaiyai avar kāvalum pakaivarkkuk koḷḷaṟ karumaiyum uṭaiya teṉṟaṟku, “ceruppukala maṟavar celpuṟaṅ kaṇṭa, eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷūr mīmicai” yeṉṟār. cōḻaṉ oḷintirunta iṭattai “aruvaḻi” yeṉṟu kuṟittuḷḷār. vaḷañ ciṟanta nāṭu muṟṟum tāṉ aṭaitaṟkuriya vakaiyil vantiruppavum, ataṉai niṉaiyātu cōḻaṟkē yurittākki avaṉaiyē aracaṉākkic ciṟappittamaiyiṉ,  “pukaḻ mēmpaṭuna” eṉṟār. cōḻarkkuriya tuṇaivaṉātaliṉ, tirumuṭikkāri taṉ kōṭṭaiyil pulippoṟi vaittiruntāṉākaliṉ, “viṭarp puli poṟitta kōṭṭai” yeṉṟār. ivvulakattē ceyyappaṭum nalviṉaikkuriya iṉpam maṟumaiyil mēlulakattut tōṉṟi nukarap paṭum eṉpatupaṟṟi, “īṇṭuccey nalviṉai āṇṭucceṉ ṟuṇīiyar, uyarntō rulakattup peyarntaṉaṉ” eṉṟār. kāri iṟantapiṉ nāṭṭukkuṇṭākiya nilai “kōṭai nīṭiya paitaṟu kālai” yākavum, tirukkaṇṇaṉ tōṉṟiyatu maḻaipōlvatākavum, avaṉ talaiyaḷi maḻai nīrākavum kuṟikkiṉṟār. muṟṟameṉṟatu, ākupeyarāl aracaṉ kōyiṟkākit talainakaraik kuṟittuniṉṟatu. paṇṭēpōl talai nakaraiyum, veṇkuṭaiyaiyum kāṭṭip putumaiyiṉ niṟutta veṉavuraippiṉum amaiyum eṉṟaṟku, “veḷimuṟṟamoṭu veṇkuṭai kāṭṭi yeṉa iyaippiṉu mamaiyu” meṉṟār. perumpeya reṉṟa viṭattup peyar pukaḻ kuṟippatu.(176)
175. ātaṉuṅkaṉ 
ātaṉ aḻici, ātaṉ aviṉi yeṉpāraippōla ātaṉ nuṅkaṉum oru kuṟunila maṉṉaṉ. vēṅkaṭattaic cārnta nāṭu ivaṉatākum. vēṅkaṭamalaiyum ivaṟkē yuriyatākum. ivaṉukkup piṉ vantavaṉē vēṭṭuvar talaivaṉāṉa pulli yeṉpāṉ. pulli ātaṉuṅkaṉukku muṟpaṭṭavaṉeṉṟu karutupavarum uṇṭu. vēṅkaṭattil ippōtu tirumāl kōyilirukkum pakutiyē ātaṉuṅkaṉ, pulli mutalāyiṉōr  iruntu nakaramaittu vāḻnta viṭamākum. caṅkac cāṉṟōr kālattukkup piṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattukku muṉṉu mākiya iṭaikkālattil ivviṭattē tirumālukkuk kōyiluṇṭāyiṟṟu. vēṅkaṭam iṉṟum aḻakiya ciṟu ciṟu aruvikaḷāṟ polivatupōlap paṇṭum polivuṟṟirunta teṉpatai, “kalliḻi yaruvi vēṅkaṭam” (puṟam.389) eṉṟu caṅkac cāṉṟōrum, “vīṅkunīraruvi vēṅkaṭam” (cilap. 11:41) meṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka. ivvātaṉuṅkaṉ iravalar iṉmai tīrkkum iṉiya vuḷḷamum, cāṉṟōr cālpaṟintu pēṇum peruntakaimaiyum uṭaiyaṉ. ivaṉpāl kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉṉum cāṉṟōr mikka aṉpu pūṇṭavar. kaḷḷil eṉpatu toṇṭaināṭṭiluḷḷatōr ūr. āttiraiyaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. iḵtu āttirēyaṉ eṉpataṉ marūu veṉṟum, eṉavē, ivar pārppaṉarāvāreṉṟum karutuvar. itaṉai ātiraiyā ṉeṉpataṉ  marūuvākak kōṭaṟkum iṭaṉuṇṭu. orukāl āttiraiyaṉār tamatu ūrākiya kaḷḷilaiviṭṭu vēṅkaṭattukkuc ceṉṟa ātaṉuṅkaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāviyiruntār. iruvarum collāṭukaiyil āttirai yaṉār tamakku ātaṉuṅkaṉpāl uḷḷa aṉpiṉai yeṭuttōta vēṇṭiya nilaiyuṇṭāyiṟṟu. avar, “iṟaiva, nī eppōtum. eṉ neñcil iṭam peṟṟuḷḷāy; eṉ neñcait tiṟappōr niṉṉai aṅkē kāṇpār; palaraiyum purattalai mēṟkoṇ ṭirukkum  aṟattuṟaiyākiya niṉṉai oru kālum maṟavēṉ; maṟattaṟkuriya kāla moṉṟuṇṭāyiṉ, aḵtu eṉṉuyir eṉyākkaiyai viṭṭup pirintēkum kālamāmē yaṉṟip piṟitillai” yeṉṟa karuttuṭaiya ip pāṭṭaip pāṭiṉār. piṉpu orukāl, ivar vēṅkaṭañ ceṉṟapōtu, ātaṉuṅkaṉ iṟantāṉāka avaṉ vaḻittōṉṟa lākiya nallēr mutiyaṉ eṉpāṉaik kaṇṭār. avaṉum ivarai varavēṟṟu iṉpuṟuttac camaintiruntāṉ. avaṉai ivar, “ātaṉuṅkaṉ pōla nīyum pacitta vokkal paḻaṅkaṇ vīṭa, vīṟucāl naṉkalam nalkumati peruma” (puṟam.389) eṉṟu kūṟu māṟṟāl ātaṉuṅkaṉait tām maṟavāmaiyai viḷakkiṉār. ātiyarumaṉ eṉṟoru vaḷḷalum iv vāttiraiyaṉārāl (kuṟun.893) pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. 
	entai vāḻi yāta ṉuṅkaveṉ 
neñcan  tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē 
niṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuṅ kālai 
eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum
5 	eṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ veṉvēl 
viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka viṭaikaḻi yaṟaivāy nilaiiya 
malarvāy maṇṭilat taṉṉa nāḷum 
10 	palarpura vetirnta vaṟattuṟai niṉṉē.	(175) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. ātaṉuṅkaṉaik kaḷḷil āttiraiyaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
entai vāḻi - eṉṉuṭaiya iṟaiva vāḻvāyāka; ātaṉ nuṅka -; eṉ neñcam tiṟappōr niṟ kāṇkuvar - yāṉ oṉṟaic colla niṉaippiṉ niṉatu pukaḻallatu col lāmaiyāṉ, eṉ neñcai veḷippaṭuttik kāṇaluṟuvōr āṅku niṉṉaik kāṇāniṟpar; niṉ yāṉ maṟappiṉ - niṉṉai yuṭaiya yāṉ niṉṉai maṟappiṉ; maṟakkuṅkālai - maṟakkuṅ kālamāvatu collak kēṭpāyāka; eṉ uyir yākkaiyiṟ piriyumpoḻutum  - eṉṉuṭaiya uyirāṉatu eṉ uṭampai viṭṭu nīṅkum kālattum; eṉ yāṉ maṟappiṉ - eṉṉai yāṉ maṟakkuṅkāla muṇṭāyiṉ; maṟakku veṉ - appoḻutu maṟappēṉallatu maṟavēṉ; veṉvēl viṇporu neṭuṅkuṭai  - veṉṟi vēlaiyuṭaiya vicumpait tōyum neṭiya kuṭaiyiṉaiyum; koṭit tēr - koṭi yaṇinta tēriṉaiyumuṭaiya; mōriyar - nilamuḻutu māṇṭa mōriyaratu; tiṇ katir tikiri tiritara - tiṇṇiya ār cūḻnta cakkaram iyaṅkutaṟku; kuṟaitta - kuṟaikkappaṭṭa; ulaka iṭai kaḻi aṟaivāy - veḷḷi malaikku appālākiya ulakat tiṟkuk kaḻiyum iṭaikaḻiyākiya aṟṟavāyiṉkaṇ; nilaiiya- tēvarkaḷāl niṟuttappaṭṭu irupoḻutum orupeṟṟiyē nilaipeṟṟu viḷaṅkum; malarvāy maṇṭilattaṉṉa - paranta iṭattaiyuṭaiya ātittamaṇṭalattai yoppa; nāḷum palar puravu etirnta aṟattuṟai niṉṉē - nāṭōṟum iravu paka leṉṉāmal palaraiyum kāttalai ēṟṟukkoṇṭu oru peṟṟiyē viḷaṅkiya aṟattuṟaiyākiya niṉṉai e-ṟu. 
entai vāḻi, ātaṉuṅkaṉē, maṇṭilat taṉṉa aṟattuṟai niṉṉai, niṉṉuṭaiyēṉākiya yāṉ maṟappiṉ maṟakkuṅ kālamāvatu eṉ yāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ; ātalāl, eṉ neñcait tiṟappōr niṟkāṇkuvareṉak kūṭṭi viṉai muṭikka. 
mōriyarāvar, cakkaravāḷa cakkaravarttikaḷ; viccātararum nākarumeṉpa. tikiri tiritarak kuṟainta eṉṟōti, cakkara vāḷattiṟkappāṟpaṭṭa ulakattu mōriyar tikiri ūṭaṟuttuc cēṟaliṉ kuṟainta piḷavupaṭṭa vāyiṟku appālākiya utaya kirikkaṇ nilaipeṟṟa ātitta maṇṭalameṉ ṟuraippāru muḷar.  
viḷakkam : 
 neñcil uḷḷatu tāṉ colvaḻi veḷippaṭum eṉpatu kuṟittu, “niṉpukaḻallatu collāmaiyāl”eṉak kāraṇam kāṭṭi ṉār. aṉpu ceyyappaṭṭār aṉpuṭaiyār neñcil uṟaiva reṉpatu, “neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal, añcutum, vēpāk kaṟintu” (kuṟaḷ. 1128) eṉpataṉālum teḷiyappaṭum. uyir uṭampiṉ nīṅkuṅ kālattuk karuvi karaṇaṅkaḷ ōyntu pōtaliṉ, “maṟakkuṅkālai eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyumpoḻutu” eṉṟār. “eṉṉai yāṉ maṟakkuṅkāla muṇṭāyiṉ” eṉṟaviṭattu, “uṇṭāyiṉ” eṉpatu “uṇṭātal eṉ ceyalaṉṟu; kālattiṉ ceyal. akkālattē yāṉ maṟappēṉēyaṉṟi, uṭampoṭu kūṭiyirukkuṅkāl orukālum maṟavēṉ”  eṉpatu. uyir uṭampiṉ nīṅkiyavaḻip piṟappu vēṟupaṭu
talālum maṟatiyuṇṭā meṉpatai, “cātal añcēṉ añcuval cāviṉ, piṟappuppiṟi tākuva tāyiṉ, maṟakkuvēṉ kolleṉ kātala ṉeṉavē” (naṟ. 397) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. mōriyarāvār vaṭanāṭṭil vāḻnta araca paramparaiyiṉar. avarkaḷ pōr kuṟittut tam nāṭṭiṉ teṉpakuti nōkkip paṭaiyeṭuttu varuṅkāl, āṅkē oru malaittoṭar kuṟukkiṭavē, ataṉai orupuṟattē veṭṭi vaḻiceytu paṭaik karuvikaḷum piṟavum koṇarum cakaṭaṅkaḷ iṉitu varuvittaṉar. icceytiyai māmūlaṉārum paraṅkoṟṟaṉārum kuṟittuḷḷaṉar. im mōriyaraip paṟṟi uraikārar ñāyiṟṟu maṇṭilam ēṉai ellā maṇṭilaṅkaḷiṉum periteṉpataṟ kēṟpa, ic cāṉṟōr, itaṉai “malarvāy maṇṭilam” eṉṟatu pōṟṟattakkatu. 
176. ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ 
ōymāṉ eṉpatu ōymā nāṭṭai yuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. tiṇṭivaṉattaic cārnta nāṭu muṟkālattil ōymāṉāṭeṉa vaḻaṅkiṟṟu. itaṉkaṇ māvilaṅkai, vēlūr, eyiṟpaṭṭiṉam, kiṭaṅkil, āmūr eṉṟa vūrkaḷ ciṟappākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. nalliyak kōṭaṉ māvilaṅkaiyil iruntu koṇṭu innāṭṭai yāṭcipurintu vantāṉ. ivaṉai iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉārum puṟattiṇai naṉṉākaṉārum pāṭiyuḷḷaṉar. iṭaikkaḻi nāṭu ōymāṉāṭṭukkuk kiḻakkē kaṭaṟkaraip pakutiyākum. itaṉai ikkālattum iṭaikkaḻi nāṭeṉṟē kūṟuvar. kiṭaṅkilil iṭintu citainta akaḻiyum kōṭṭaiyum uṇṭu. ōymāṉ nalliyakkōṭaṟkup piṉ vantavaṉ ōymāṉ villiyātaṉeṉpāṉāvaṉ. avaṉai nalliyātaṉeṉṟum kūṟuvar. 
nalliyakkōṭaṉuṭaiya kuṇam ceyal koṭainalam mutaliya palavum iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉārāl ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. “ceynnaṉṟi yaṟitalum ciṟṟiṉamiṉmaiyum, iṉmuka muṭaimaiyum iṉiyaṉātalum, añciṉark kaḷittalum, veñciṉa miṉmaiyum, āṇaṇi pukutalum, aḻipaṭai tāṅkalum, karutiyatu muṭittalum, kāmuṟap paṭutalum, oruvaḻip paṭāmaiyum ōṭiya tuṇartalum, arivaiya rētta aṟivumaṭam paṭutalum, aṟivu naṉkuṭaimaiyum, varicai yaṟitalum, varaiyātu koṭuttalum,” (ciṟupāṇ. 207-17) piṟavum  ivaṉuṭaiya ciṟappup paṇpukaḷāka nattattaṉārāl kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. taṉṉai yaṭainta iravalarait tāṉē nēr niṉṟu uṇpittalilum, pakaimaṉṉarai veṉṟu avar tarum tiṟaip poruḷaik koṇṭu nayavar, pāṇar mutaliyōrk
kaḷittu, avar vaṟumai tīrttalilum ivaṉ peruviruppa muṭaiyavaṉ. “naṉmā vilaṅkai maṉṉa ruḷḷum, maṟuviṉṟi viḷaṅkiya vaṭuvil vāyvāḷ, uṟupulit tuppiṉ ōviyar perumakaṉ” eṉṟum, “palliyak kōṭiyar puravalaṉ pēricai nalliyak kōṭaṉ” eṉṟum, “kuṟiñcik kōmāṉ koytaḷirk kaṇṇic, cellicai nilaiiya paṇpiṉ nalliyakkōṭaṉ” eṉṟum pārāṭṭuvar. itaṉāl ivaṉ ōviyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ eṉṟum aṟiyalām. ōviyar mā nāṭeṉpatu, ōymā nāṭeṉa maruviyatu pōlum. 
nalliyakkōṭaṉ māvilaṅkaiyil iruntu āṭcipurintu varukaiyil puṟattiṇai naṉṉākaṉār eṉṉum cāṉṟōr ivaṉaik kāṇap pōntār. akkālattē vēṅkaṭattaic cūḻnta  nāṭṭiluḷḷatāya karumpaṉūr ceṉṟu aṅkēyirunta karumpaṉūr  kiḻāṉaip pāṭip paricil peṟṟup paṉṉāḷ tam maṉaik
kaṇṇēyiruntu irattalai niṉaiyātirunta ivar, taṉpāl varak kaṇṭa nalliyakkōṭaṉ ivarkku mikka paricil nalkic ciṟappittāṉ. ataṉāl viyappu mikakkoṇṭa naṉṉākaṉār, taṉ ūḻai viyantu “vāḻiyeṟ puṇarnta pālē ” eṉap pārāṭṭi, “perumā vilaṅkait talaivaṉāṉa nalliyak kōṭaṉ vaṟiyavar toṭukkum pukaḻmālai cūṭupavaṉ; avaṉai nī puravalaṉākap peṟṟaṉai; iṉi uṉakkuk kuṟaivillai” eṉṟuraittu, “pāriyatu paṟampiluḷḷa cuṉait teṇṇīr tēṭic ceṉṟu koḷḷavēṇṭāmal ōrūriṉkaṇṇē kiṭaikku māyiṉ vēṇṭumpōtu eṭuttukkoḷḷalāmeṉa nekiḻn toḻipavaraip pōla, nalliyakkōṭaṉ nam nāṭṭavaṉātaliṉ, vēṇṭumpōtu ceṉṟu kaṇṭukoḷḷalāmeṉap paṉṉāḷ kaḷaik koṉṉē kaḻittuk, kaḻintavaṟṟai niṉaintu eṉatu neñcam iraṅkukiṉṟatu; atu vēṇṭā iṉi iṉṟēpōl eṉṟum avaṉ toṭarpu peṟṟu iṉitirukkalām”  eṉṟu kūṟum karuttāl ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
puṟattiṇai naṉṉākaṉār toṇṭaināṭṭavar. puṟat tiṇaip pāṭṭukkaḷ pāṭuvatil ciṟantiruntamai paṟṟic cāṉṟōr ivaraip puṟattiṇai naṉṉākaṉār eṉac ciṟappittirukkiṉṟaṉar. ivar ivaṉ kālattum ivaṟkup piṟpōnta villiyātaṉ kālattum iruntavar. ivaratu āḻnta pulamainalam ip pāṭṭiṉ
kaṇṇum piṟavaṟṟiṉum iṉitu viḷaṅkak kāṇalām. 
	ōrai yāyat toṇṭoṭi makaḷir 
kēḻa luḻuta viruñcēṟu kiḷaippiṉ
yāmai yīṉṟa pulavunāṟu muṭṭaiyait 
tēṉā ṟāmpaṟ kiḻaṅkoṭu peṟūum
5 	iḻumeṉa volikkum puṉalam putaviṟ 
perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyāḻ 
illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉai 
uṭaiyai vāḻiyeṟ puṇarnta pālē
	pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr 
10	ōrū ruṇmaiyi ṉikantōr pōlak
kāṇātu kaḻinta vaikal kāṇā 
vaḻināṭ kiraṅkumeṉ ṉeñcamavaṉ 
kaḻimeṉ cāyal kāṇṭoṟu niṉaintē.	(176) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. ōymāṉ nalliyak kōṭaṉaip puṟattiṇai naṉṉākaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ōrai āyattu oṇṭoṭi makaḷir - viḷaiyāṭṭut tiraṭcikkaṇ oḷḷiya vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷir; kēḻal uḻuta iruñ cēṟu kiḷaippiṉ - kēḻaṟpaṉṟi yuḻuta kariya cēṟṟaik kiḷaṟiṉ; yāmai īṉṟa pulavu nāṟu muṭṭaiyai - ataṉ kaṇṇē yāmai īṉappaṭṭa pulāl nāṟu muṭṭaiyai; tēṉ nāṟu āmpal kiḻaṅkoṭu peṟūum - tēṉāṟum āmpaliṉatu kiḻaṅkuṭaṉē peṟum; iḻum eṉa olikkum puṉalam putaviṉ perumā vilaṅkait talaivaṉ - iḻumeṉṉum aṉukaraṇa muṇṭāka muḻaṅkum nīr vaḻaṅkum vāyttalai
kaḷaiyuṭaiya periya māvilaṅkai yeṉṉum ūrkkut talaivaṉ; cīṟiyāḻ illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉai uṭaiyai - ciṟiya yāḻaiyuṭaiya vaṟiyōr toṭukkum pukaḻ
mālai cūṭum nalliyakkōṭaṉait tuṇaiyāka nīyuṭaiyai yātalāṉ; eṟpuṇarnta pālē vāḻi - eṉṉaip poruntiya vitiyē nī oru kuṟaiyuṭaiyai yallai vāḻvāyāka; pāri paṟampiṉ paṉic cuṉait teṇṇīr - pāriyatu paṟampiṉkaṇ kuḷircci yaiyuṭaiya cuṉaiyiṭattut teḷinta nīr; ōrūr uṇmaiyiṉ- pōyt tēṭikkoḷḷa vēṇṭāmal ōrūriṉ kaṇṇē yuṇṭātaliṉ; ikantōr pōla - ataṉai yām vēṇṭiya poḻutu uṇkiṉṟōmeṉṟu nekiḻn
tiruntārai yoppa; kāṇātu kaḻinta vaikal - avaṉaik kāṇātoḻinta nāḷkaḷ; kāṇā vaḻi nāṭku iraṅkum -eṉakku nāḷkaḷāyk kaḻintaṉa vallaveṉṟu uṭkoṇṭu avaṉoṭu toṭarnta naṭpu iṉṟēpōla iṭaiyaṟātu cellavēṇṭumeṉṟu piṉvaru nāḷaikku iraṅkāniṉṟatu; eṉ neñcam - eṉṉuṭaiya neñcam; avaṉ kaḻi meṉ cāyal - avaṉatu mikka melliya cāyalaik kāṇuntōṟum niṉaintu e-ṟu. 
eṉ neñcam avaṉ cāyalaik kāṇuntōṟum niṉaintu vaḻināṭkiraṅkum; eṉṉaip puṇarnta vitiyē, nī nalliyak kōṭaṉai yuṭaiyai yātalāl, nī eṉṉa kuṟaiyaiyuṭaiyai; nī vāḻvāyāka veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. 
“illōr coṉmalai” yeṉpataṟku illōr collaic cūṭumeṉṟum, “eṟpuṇartta pālē” eṉṟōti eṉṉai avaṉoṭu  kūṭṭiya vitiyē eṉṟum, “vaḻināṭṭu iraṅkum” eṉpataṟku iṉṉum ivaṉoṭu toṭarnta naṭpu iṭaiyaṟṟuk kaḻiyuṅ
kol eṉṟu iraṅkumeṉṟum uraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
ōrai - viḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭu makaḷir cēṟṟaik kiḷaṟiya vaḻi, yāmai muṭṭaiyum, āmpaṟkiḻaṅkum tāmē veḷippaṭappeṟuvar eṉṟatu ōymā nāṭṭavar perumuyaṟciyiṉṟiyē ariya poruḷkaḷaip peṟum nalvaḷamuṭaiya reṉṟavāṟu. yāmai taṉ muṭṭaiyai maṟaiviṭattē yīṉṟu putaittuviṭumeṉṟum, am muṭṭai vaṭṭup pōlirukkumeṉṟum kūṟupa. vāyttalaikaḷil katavamaittu nīrai aḷavaṟintu celaviṭupavātaliṉ, viṭṭavaḻip perukivarum nīriṉatu muḻakkattai vitantu, “iḻumeṉa volikkum puṉalam putavu” eṉṟār. piṟarum, “puṉalam putaviṉ miḻalai” (puṟam.24) eṉpatu kāṇka. “nalliyak kōṭaṉai yuṭaiyai” yeṉṟu ūḻiṉaip pārāṭṭik kūṟiyatu, avaṉāl vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kuṟaivaṟap peṟumāṟu viḷakkutaliṉ, nalliyak kōṭaṉai, yuṭaiyaiyākalāṉ, nī oru kuṟaiyai yuṭaiyaiyallai” yeṉṟār. pāri paṟampiluḷḷa cuṉainīr mikka taṭpamum cuvaiyum peṟaṟ
karumaiyu muṭaiyatākaliṉ cāṉṟōrāl “kaivaṇ pāri tīmperum paiñcuṉai” (akam. 78) eṉṟum, “pāri paṟam piṟ paṉiccuṉait teṇṇīr” (kuṟun.196) eṉṟum pārāṭṭappaṭum. uḷḷūriṟ peṟappaṭum  ariya poruḷ oruvarkku aritākātu mika eḷitāyk karutappaṭuvatu paṟṟi, “orūruṇmaiyiṉ ikantōr pōla” eṉṟār. kāṇum nāḷil nalliyakkōṭaṉatu cāyaliṉ nalaṉaik kaṇṭukaṇṭu itaṉaip peṟātu pala nāḷkaḷ vīṇē kaḻintaṉavē eṉṟum, iṉivarum nāḷkaḷilum innalaṉ iṭaiyaṟātu uḷatāka vēṇṭumē yeṉṟum eḻum niṉaivāl irakkam uṇṭākaliṉ, “kāṇātu kaḻinta vaikal kāṇā” eṉṟum, “eṉ neñcam vaḻināṭ kiraṅkum” eṉṟum kūṟiṉār. itu, “vārāk kāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā āyiṭai āraña ruṟṟaṉa kaṇ” (kuṟaḷ. 1179) eṉṟāṟ pōla ārāmai kuṟittuniṉṟatu. cāyal - meṉmai..iḵtu āṇpāṟkum uritteṉpatu, “nīriṉum iṉiya cāyaṟ pārivēḷ” (puṟam - 105) eṉpataṉā laṟiyappaṭum. 
177. mallikiḻāṉ kāriyāti
kāriyāti yeṉpavaṉ malli yeṉṉum ūrkkut talaivaṉ. itu cīvilliputtūr nāṭṭiṉkaṇ uḷḷatōr ūr. ivaṉ vēḷāṇkuṭi mutalvaṉāyp paricilarkku vēṇṭuvaṉa vaḻaṅkip pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟavaṉ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaiyum pūñcāṟṟūrp pārppaṉ viṇṇantāyaṉai yum pāṭip paricil peṟṟu mēmpaṭṭa āvūr mūlaṅkiḻār orukāl ik kāriyātiyiṉ ūrākiya mallikkuc ceṉṟu avaṉatu kaivaṇmaiyaik kaṇkaḷippak kaṇṭār. aṅkē immalli kiḻāṉ tanta kaḷḷai avvūriṭattuk kuṟiya pala araṇkaḷiliruntu āṭavar palarum nirampa vuṇṭu tēkkeṟintu puḷiccuvaiyai virumpik kaḷāppaḻattaiyum, tuṭarippaḻattaiyum, viravi yuṇpataiyum, piṉpu kāṉyāṟṟiṉ ekkar maṇaṟkuṉṟēṟiyiruntu kuṭanāṭṭu maṟavar eṟintu koṇarnta eyppaṉṟiyiṉ koḻuviya niṇaṅ kalantu camaitta cōṟṟai varuvārk kaḷittut tāmum paṉaiyōlaiyil vaittu viṭiyaṟkālaiyil uṇpataiyum kaṇṭaṉar. uṭaṉē avar neñcil ivvā ṟuṇṇum paricilar, vēntar neṭunakar muṉṉē niṉṟu kaṇ civakka, nāvularap pāṭik kaḷiṟu mutaliya paricil peṟuvatu tōṉṟiṟṟu. vēntar ceyyum kaḷiṟṟuk koṭaiyaiyum, ikkāriyāti viṭiyalil tarum cōṟṟaiyum cīr tūkkiṉār; “maṉṉar  oṇcuṭar neṭunakar, veḷiṟu kaṇpōkap paṉṉāḷ tiraṅkip, pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai, perumpular vaikal cīrcā lātu” eṉṟa karuttamainta ip pāṭṭaip pāṭi, itaṉkaṇ mēlē tām kaṇṭa kāṭciyaic collōviyam ceytuḷḷār. 
	oḷiṟuvāṇ maṉṉa roṇcuṭar neṭunakar
veḷiṟukaṇ pōkap paṉṉāṭ ṭiraṅkip 
pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai 
tamareṉiṉ yāvarum pukupa vamareṉil
5 	tiṅkaḷu nuḻaiyā ventirap paṭupuḻaik 
kaṇmāṟu nīṭṭa naṇinaṇi yirunta 
kuṟumpal kuṟumpiṟ ṟatumpa vaikip 
puḷiccuvai vēṭṭa ceṅka ṇāṭavar
tīmpuḷik kaḷāvoṭu tuṭari muṉaiyiṉ 
10	maṭṭaṟa ṉalyāṟ ṟekka rēṟik 
karuṅkaṉi nāva liruntukoy tuṇṇum 
perumpeya rāti piṇaṅkariṟ kuṭanāṭ
ṭeyiṉar tanta veymmā ṉeṟitacaip 
paiññiṇam perutta pacuveḷ ḷamalai 
15 	varunarkku varaiyātu taruvaṉar coriya 
irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum 
perumpular vaikaṟaic cīrcā lātē.	(177) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : iyaṉmoḻi. mallikiḻāṉ kāriyātiyai āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
oḷiṟu vāḷ maṉṉar oṇ cuṭar neṭu nakar - viḷaṅkiya vāḷaiyuṭaiya vēntaratu oḷḷiya viḷakkattiṉaiyuṭaiya uyarnta kōyiṟ kaṇ; kaṇ veḷiṟu pōka - kaṇṇoḷi keṭa; paṉṉāḷ - paṉṉāḷ niṉṟularntu; pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai - avviṭattup pāṭip peṟṟa poṟpaṭai yaṇinta yāṉai; tamareṉiṉ yāvarum pukupa - tamakkuc ciṟantārāyiṉ ellārum eḷitiṟ pukap peṟuvar; amareṉiṉ tiṅkaḷum nuḻaiyā- pōrāyiṉ tiṅka ḷālum nuḻaiyappaṭāta; entirap paṭu puḻai - poṟikaḷaip poruntiya iṭṭiya vāyilai  yuṭaittāy; kaḷ māṟu nīṭṭa - kaḷḷai yoruvarkkoruvar māṟu māṟāka nīṭṭiṭa; naṇi naṇi irunta kuṟum pal kuṟumpiṉ -  oṉṟaṟkoṉṟu aṇit tāyirunta kuṟiya pala araṇiṉ kaṇṇēyiruntu; tatumpa vaiki - akkaḷḷai nirampavuṇṭu kālaṅ kaḻittu; puḷic cuvai vēṭṭa ceṅkaṇ āṭavar - piṉṉaic cerukkiṉāl viṭāy mikkup puḷiccuvaiyai virumpiya matattāṟ civanta kaṇṇai yuṭaiya āṇmakkaḷ; tīm puḷik kaḷāvoṭu tuṭari muṉaiyiṉ - iṉiya puḷippaiyuṭaiya kaḷāppaḻattuṭaṉē tuṭarip paḻattait tiṉṟu veṟuppiṉ; maṭṭu aṟal nal yāṟṟu ekkar ēṟi - karai marattup paintēṉ arit toḻukukiṉṟa nalla kāṉyāṟṟiṉatu maṇaṟkuṉṟiṉ kaṇṇēyēṟi; karuṅkaṉi nāval iruntu - koytuṇṇum kariya nāvaṟpaḻattaip paṟittu irun tuṇṇum; perum peyar āti - periya peyarai yuṭaiyaṉākiya ātiyiṉatu; piṇaṅkaril  kuṭa nāṭṭu - piṇaṅkiya aril paṭṭa kāṭṭaiyuṭaiya kuṭanāṭṭiṉkaṇ; eyiṉar tanta eymmāṉ  eṟi tacai - maṟavar eytu koṭu varappaṭṭa eyppaṉṟiyiṉatu kaṭiyappaṭṭa tacaiyiṉatu; paiññiṇam perutta pacuveḷ amalai - cevviyaiyuṭaiya niṇamikka putiya veṇcōṟṟuk kaṭṭiyai; varunarkku varaiyātu taruvaṉar coriya - varuvārkkellām oppak koṭu vantu coriya; irum paṉaṅkuṭaiyiṉ micaiyum periya paṉai yōlaiyāṉ iyaṉṟa kuṭaiyilē nukarum; perumpular vaikaṟaic cīr cālātu - periya pularcciyaiyuṭaiya viṭiyaṟ kālattuc cīrukku nikarovvātu e-ṟu. 
entirap puḻaiyaiyuṭaiya naṇinaṇiyirunta kuṟumpiṟ kaḷmāṟu nīṭṭattatumpavuṇṭu vaikip puḷiccuvai vēṭṭa āṭavar muṉaiyiṉ ekkarēṟi yiruntu nāvaṟkaṉi koy tuṇṇu meṉa iyaiyum. pāṭip peṟṟa yāṉaiyum paṉṉāḷ tiraṅkip peṟṟamaiyiṉ, paṉaṅkuṭaiyiṉ micaiyum vaikaṟaic cīr cālāteṉṟār. veḷiṟukaṇ pōkap pāṭiyeṉak kūṭṭi, veṇmai iṭattiṉiṉṟum nīṅkap pāṭi yeṉiṉu mamaiyum. vaikaṟaiccīr cālāteṉṟatu, akkālattu avaṉ ceyyum ciṟappiṉai nōkki. “kaimmāṟu nīṭṭi naṇinaṇi yiruntu kuṟumpal kuṟumpiṉ tatumpa uṇṭu vaiki” eṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
maṉṉarai “oḷiṟuvāṇ maṉṉa” reṉṟum,avar maṉaiyai, “oṇcuṭar neṭunaka” reṉṟum kūṟiyatu tām vēṇṭiya ciṟappiṉmai muṭittaṟku. kaṇ veḷiṟu pōtal, maram veḷiṟu pōvatupōlap payaṉākiya oḷi illaiyātal. oḷiyiḻanta kaṇ veḷitātalai iṉṟum kāṇalām. kaṇ ṇeṉpataṟku iṭameṉap poruḷ koṇṭu veṇmaippakuti kaṇṇiṭattiṉiṉṟum nīṅka eṉṟu uraittalu muṇṭeṉpar uraikārar. veṇmai nīṅkutalāvatu neṭuṅkālam pāṭutalāl naṉku civantuviṭutal. ātikkut tamarāyiṉar iṉitu pukupa eṉṟataṉāl māṟupaṭṭōr pukutaṟkaritātalum kāṭṭiṉār. kāriyātiyiṉ araṇkaḷil amaintirunta entirap paṭu puḻaiyiṉ iyalpu kūṟuvār, pōrkkālattē kāvaṟ ciṟappu ip peṟṟittu eṉṟataṟku “amareṉiṉ tiṅkaḷum nuḻaiyātu” eṉṟār. kaḷḷai mikavuṇṭavaḻi ataṉ kaḷippāl kaṇcivattaliṉ, kaḷḷuṇṭu matarkkum āṭavaraic “ceṅka ṇāṭavar” eṉṟār.  tuṭari-oru
vakaip paḻam; īccam paḻam eṉṟum kūṟupa. iruntu koytuṇṇum eṉpataik koytu iruntuṇṇum eṉa māṟuka. piṇaṅku aril kuṭanā ṭeṉpatil, aril eṉpatu āku peyarāy aril paṭṭa kāṭṭai uṇarttiṟṟu. aril piṇakku; ceṭi koṭikaḷ tammiṟ ceṟintu piṉṉikkiṭappatu. perutta eṉpuḻip peruttal mikutal. iruḷ mayaṅku vaikaṟaiyiṉ vēṟupaṭutta, “perumpular vaikaṟai”  yeṉ ṟār. paṉaiyōlaiyāṟ ceyyappaṭṭu uṭkuṭaivāka iruttaliṉ, “paṉaṅkuṭai” eṉappaṭṭatu. 
im mallikiḻāṉukku ippōtuḷḷa cīvilliputtūr uriyatu. cīvilliputtūr vaittiyanātacāmi kōyil kalveṭṭuk kaḷilum, āṇṭāḷ kōyil kalveṭṭukkaḷilum “mallināṭṭuc cīvilliputtūr” eṉṟē kuṟikkappaṭukiṟatu. inta mallināṭṭup puttūrē piṉṉar malliputtūr eṉṟum, piṟkālattil villi puttūreṉṟum maruviyatu. villiputtūrāki vaḻaṅkiya kālattil periyāḻvārum, tiru āṇṭāḷum tōṉṟi itaṉait tammuṭaiya teyvap pāṭalāl cīvilliputtūrākumāṟu cey taṉar. ivvūrkku avvappōtu malaiyiliruntu varum paḻaiyarē ippāṭṭiṉkaṭ kūṟappaṭum kuṭavarāka irukkalām. ip paḻaiyar “paḷiyar” eṉa innāṭṭavarāl vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉar. 
178. pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ 
pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ eṉpāṉ muṭivēnta ṉallaṉ. pāṇṭivēntark kīḻ irunta kuṟunilat talaivaṉ. kīraṉ eṉpāṉuṭaiya makaṉātaliṉ kīrañcāttaṉ eṉappaṭṭāṉ. āvūr mūlaṅkiḻār avaṉaik kāṇac ceṉṟiruntapōtu, cāṉṟōrpāl avaṉ kāṭṭiya aṉpu avar uḷḷattaik kavarntatu. pōril avaṉ taṉ paṭaik kāraṇamāka muntuṟṟu niṟkum tiṟamum ivarkku naṉku teriyavantatu. piṉpu avaṉ ceyta ciṟappiṉaip peṟṟu makiḻveytiya āvūr mūlaṅkiḻār avaṉpāṟ kaṇṭa nalaṅkaḷai ippāṭṭiṉkaṇ kuṟitturaik kaluṟṟu, “yāṉaikaḷum, pōrk kutiraikaḷum niṉṟu cerukkum kīrañcāttaṉuṭaiya neṭunakar muṉṟilil, maṇal parantu iṉiya kāṭci vaḻaṅkum; avviṭattē pukka cāṉṟōr paciyiṉmaiyiṉ uṇṇārāyiṉ, taṉṉoṭu cūḷuṟṟu, uṇṭalvēṇṭu meṉap peritum irantu vēṇṭikkoḷvaṉ. ivvāṟu empāl iṉiya cāyalaiyuṭaiyaṉāyiṉum, pōriṭattut taṉ vīrar tam uḷḷūriṭattē kuṭimayakkattāl vañciṉaṅ kūṟiviṭṭup pakaivar eṟiyum paṭaikkañci yuṭaintu piṟakkiṭuvārāyiṉ, kīrañcāttaṉ carēleṉa avviṭattai yaṭaintu avarkku araṇākat tāṉē muntuṟṟuc celvaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
	kantumuṉin tuyirkkum yāṉaiyoṭu paṇaimuṉintu 
kāliyaṟ puravi yālu māṅkaṇ 
maṇaṉmali muṟṟam pukka cāṉṟōr
uṇṇā rāyiṉun taṉṉoṭu cūḷuṟ 
5 	ṟuṇmeṉa virakkum perumpeyarc cāttaṉ 
īṇṭō viṉcā yalaṉē vēṇṭār
eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭpiṟ 
kaḷḷuṭaik kalatta ruḷḷūrk kūṟiya
neṭumoḻi maṟanta ciṟupē rāḷar
10 	añci nīṅkum kālai 
ēma mākat tāmun tuṟumē. 
tiṇai : vākai;tuṟai : vallāṇmullai. pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉai avar pāṭiyatu. 
urai : 
kantumuṉintu uyirkkum yāṉaiyoṭu - kampattai veṟuttu neṭṭuyirppuk koḷḷum yāṉaiyoṭu; paṇai muṉintu kāl iyal puravi ālum āṅkaṇ - pantiyai veṟuttuk kāṟṟup pōlum iyalpuṭaiya kutirai ālikkum avviṭattu; maṇal mali muṟṟam pukka cāṉṟōr - iṭu maṇal mikka muṟṟattiṉkaṭ pukka cāṉṟōr; uṇṇā rāyiṉum- appoḻutu uṇṇā rāyiṉum; taṉṉoṭu cūḷuṟṟu  uṇmeṉa irakkum - taṉṉuṭaṉē cārttic cūḷuṟṟu uṇmi ṉeṉṟu avarai vēṇṭikkoḷḷum; perumpeyarc cāttaṉ - periya peyaraiyuṭaiya cāttaṉ; īṇṭō iṉ cāyalaṉ - em pōlvāriṭattu iṉiya meṉmaiyai yuṭai yaṉ ; vēṇṭār eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭpil - iṅṅaṉam melliyaṉāyiṉum virumpātā reṟiyum paṭaik kalam tammiṟ kalanta añcattakka pōriṉkaṇ; kaḷḷuṭaik kalattar - vīrapāṉattaiyuṭaiya kalattiṉarāy; uḷḷūrk kūṟiya neṭumoḻi maṟanta ciṟu pērāḷar - ataṉaiyuṭaiya cerukkāṉ ūrkkuḷḷē yiruntu colliya vīram mēm paṭṭa vārttaiyaip pōriṉ kaṇ maṟanta ciṟiya pērāṇmai yaiyuṭaiyōr; añci nīṅkuṅkālai - pōrkkaḷattu añcip puṟaṅkoṭut tōṭuṅ kālattu; ēmamāka - avarkku araṇāka; tāṉ muntuṟum - tāṉ valiyāṉ muntuṟṟu niṟpaṉ   e-ṟu.  
neṭumoḻi  moḻitalāṟ pērāṇmaiyum, piṉ ataṉai maṟattalāṟ ciṟumaiyu muṭaimaiyiṉ, “ciṟu pērāḷa”reṉṟār. “neṭumoḻi maṟantu ” eṉpatūum pāṭam. 
viḷakkam : 
muṟṟam pukka cāṉṟōr “uṇṇārāyiṉum” eṉṟataṟku ētu itu veṉpār, “appoḻutu uṇṇārāyiṉum” eṉṟār; piṉṉar uṇṇātu pōkāreṉṟaṟku. taṉṉoṭu cūḷuṟutalāvatu; “uṇṇīrāyiṉ yāṉu muṇṇēṉ” eṉpatu. ciṟupērāḷar añci nīṅkumiṭam āṇṭātaliṉ, īṇṭeṉṟataṟku empōlvāriṭam eṉṟār. añci nīṅkum ciṟupērāḷar, neṭumoḻi kūṟiya kālamum iṭamum kuṟippār, “kaḷḷuṭaik kalattar uḷḷurk kūṟiya neṭu moḻi” eṉṟār. añci nīṅku miṭam itu veṉṟaṟku, “vēṇṭār  eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭ” peṉṟār. ñāṭpu-pōr. īṇṭu iṉcāyalaṉākum ik kīrañcāttaṉ, taṉ maṟavar añcuṅ kālai, ēmamāka muntuṟṟut taṟukaṇmai mika vuṭaiyaṉām eṉpār, “muntuṟum” eṉak kāriyattiṉ vaittu upacarittār.              (178)
179. nālai kiḻavaṉ nākaṉ 
pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa nālūreṉṉu mūrppeyar nālai yeṉa marī iyiṟṟu. innālūr aruppukkōṭṭai nāṭṭiṉkaṇ uḷḷatu. tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa nālūr  (A.R. 513/1921) in nākaṉukkuriyataṉṟu. avvūrkkut talaivaṉāṉa nākaṉ, nālaikiḻāṉ nākaṉ eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ pāṇṭi vēntaṉukkut tuṇaiyāy niṉṟu, paṭai vēṇṭu miṭattup paṭaittuṇai purintum, viṉaiceyal vēṇṭumiṭattu ataṟkuriya karuttukkaḷai vaḻaṅkiyum viḷaṅkiṉāṉ. icceyal kaḷāl ivaṟkup peruñcelva muṇṭāka, ataṉai ivaṉ paricilarkku vaḻaṅki naṟpukaḻ niṟuviṉāṉ. ivaṉ kālattirunta pāṇṭiyaṉ peyar terintilatu. avaṉ maṇ pala tanta pāṇṭiyaṉ eṉappaṭuvatupaṟṟi, avaṉai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉeṉak karutupavarum uṇṭu.  nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ kaṭalkōṭ kālattuk kumarikku vaṭakkiluḷḷa tamiḻakattuk kuṭiyēṟiya paratavarkkut talaimai tāṅkip pōntu annilattai veṉṟu tantavaṉ. avaṉukkup piṉ pala vēntar tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭaic cemmaippaṭutti maturaiyait talainakarākak, koṇṭaṉar. ivvāṟu pāṇṭināṭu cevvaiyuṟa niṟuvappaṭṭa piṉ, ippāṭṭiṟ kūṟappaṭṭa pāṇṭiyaṉ uḷaṉātaliṉ ivaṉai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉeṉak kōṭal poruntātu. 
nālaikiḻavaṉāṉa nākaṉaik kāṇappōnta vaṭaneṭun tattaṉār eṉṉum cāṉṟōr, tamakku inta nākaṉaippaṟṟip palarum kūṟiya ceytiyai ippāṭṭiṉkaṇ vaittup pāṭi, ivaṉ tanta ciṟanta paricilaip peṟṟu iṉpuṟṟār. itaṉkaṇ, “ivvulakil pāri mutaliya vaḷḷalkaḷ iṟantoḻintaṉar; irappōr kuṟippaṟin tīyum vēntarum ilarāyiṉar; in nilaiyil vaṟumaiyuṟ ṟirakkum eṉ maṇṭaiyai īttu malarp pavaryāvaruḷar” eṉap paricilaraik kēṭka, avar palarum “pāṇṭiyaṉ maṟavaṉāṉa nālai kiḻāṉ nākaṉ uḷaṉ; avaṉ paṭai vēṇṭumvaḻi vāḷutaviyum, viṉai yārāycci vēṇṭum vaḻi aṟivutaviyum, vēntaṉukkut tuṇaipuripavaṉ. tōlāta nalla pukaḻaiyuṭaiyavaṉ; avaṉpāṟ celka”eṉṟaṉar; ataṉāl yāṉ avaṉpāṟ ceṉṟu paricil peṟuvēṉāyiṉēṉ eṉṟa karuttamaittuḷḷār. vaṭanāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭṭiṟ kuṭi pukunta paḻaṅkuṭiyiṟ ṟōṉṟiyatu paṟṟi, neṭuntattaṉār, vaṭa neṭuntattaṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. 
	ñāla mīmicai vaḷḷiyōr māynteṉa 
ēlātu kaviḻntaveṉ ṉiravaṉ maṇṭai
malarppōr yāreṉa viṉavaliṉ malaintōr
vicipiṇi muracamoṭu maṇpala tanta
5 	tiruvīḻ nuṇpūṭ pāṇṭiyaṉ maṟavaṉ 
paṭaivēṇṭuvaḻi vāḷutaviyum
	viṉaivēṇṭuvaḻi aṟivutaviyum
vēṇṭupa vēṇṭupa vēntaṉ ṟēet
tacainukam paṭāa vāṇṭakai yuḷḷattut
10	tōlā nallicai nālai kiḻavaṉ
paruntupaci tīrkkum naṟpōrt
tiruntuvē ṉākaṟ kūṟiṉar palarē.	(179) 
tiṇai : vākai;tuṟai : vallāṇmullai.  nālai kiḻavaṉ nākaṉai vaṭaneṭuntattaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
ñāla mīmicai vaḷḷiyōr māynteṉa - ulakattiṉ mēl vaṇmaiyuṭaiyōr iṟantārāka; ēlātu kaviḻnta  eṉ iraval maṇṭai - piṟarpāl ēlātu kaviḻnta eṉatu irattalai
yuṭaiya maṇṭaiyai; malarppōr yār eṉa viṉavaliṉ - ēṟkum paricu iṭṭu malartta vallār yār eṉṟu kēṭṭaliṉ; malaintōr vici piṇi muracamoṭu - taṉṉoṭu māṟu
paṭṭōratu valittup piṇikkappaṭṭa muracattōṭu; maṇ pala tanta - maṇ palavaṟṟaiyum koṇṭa; tiruvīḻ nuṇ pūṇ pāṇṭiyaṉ maṟavaṉ- tirumakaḷ virumpiya nuṇṇiya toḻil poruntiya āparaṇattaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ maṟavaṉ; paṭai vēṇṭuvaḻi vāḷ utaviyum - avaṉukkup paṭaivēṇṭiya
viṭattu vāṭpōrai yutaviyum; viṉai vēṇṭuvaḻi aṟivu utaviyum - araciyaṟkēṟṟa karumaccūḻcci vēṇṭiyaviṭattu amaicciyaloṭu niṉṟu aṟivu utaviyum; vēṇṭupa vēṇṭupa - ivvāṟu vēṇṭuvaṉa palavum; vēntaṉ tēettu - avvaracaṉiṭattutavi; nukam acaipaṭāa  āṇṭakai uḷḷattu - tāṉ pūṇṭa nukam oru pāṟ kōṭit taḷarāmaṟ celuttum pakaṭu pōla āṇmaiyiṉum cūḻcciyiṉum taḷarāta āṇmaik kūṟupāṭu poruntiya ūkkattiṉaiyum; tōlā nallicai nālaikiḻavaṉ - tōlāta nalla pukaḻaiyu
muṭaiya nālai kiḻavaṉ; paruntu paci tīrkkum naṟpōr tiruntu vēl nākaṉ - paruntiṉatu paci tīrkkum nalla pōraic ceyyum tiruntiya vēlaiyuṭaiya nākaṉai; palar kūṟiṉar - palarum coṉṉār e-ṟu. 
paruntu paci tīrkkum vēl eṉa iyaiyum. 
viḷakkam : 
maṇṭai-uṇkalam. aṭi kuvintu vāyvirintirup pataṉālum, ēṟkumpōtu ataṉ vāy tōṉṟa ēntuvatum, ēlāppōtu kaviḻntu vaippatum iyalpātal paṟṟi, “ēlātu kaviḻnta maṇṭai” yeṉṟum iṭṭu “malarppōr” eṉṟum kūṟiṉār. nākaṉaip pāṭap pōntavar, avaṉ iṟaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉai, “maṇpala tanta pāṇṭiyaṉ” eṉṟatu, aṅṅaṉam avaṉ maṇpala kōṭaṟkum in nākaṉē paṭai vēṇṭuvaḻi vāḷum, viṉai vēṇṭuvaḻi aṟivum utaviṉā ṉeṉpatu vaṟpuṟuttaṟku. “acainukam paṭāa” veṉṟatu kuṟippuruvaka mātaliṉ, ataṉai virittu, “tāṉ pūṇṭa nukam orupāṟ kōṭit taḷarāmal celuttum pakaṭupōla āṇmaiyiṉuñ cūḻcciyiṉum taḷarāta” eṉṟu urai kūṟiṉār. tīrkku meṉṉum peyareccam, naṟpōraik koḷḷātu vēlaikkoṇṭu muṭiyum eṉpār, “paruntu paci tīrkkum vēl eṉa iyaiyum” eṉṟār. paruntupaci tīrkkum vēl, tiruntu vēl eṉavum, naṟpōr nākaṉ eṉavum iyaiyum.	(179)
180. īrntūrkiḻāṉ kōyamāṉ
īrntūr eṉpatu ikkālattē koṅku nāṭṭil īñcūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kōyamāṉ eṉpāṉ, ivvūriliruntu cōḻa vēntarkkut  tuṇaipurintavaṉ. ivaṉ peruñcelva ṉallaṉā yiṉum, irappōrkku illai yeṉṉātu īyum ciṟappāl pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉ muṭivēntarporuṭṭup pōruṭaṟṟi, ataṉāl varum poruḷaip paricilarkku vaḻaṅkum pāṉmaiyaṉ. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai, cōḻaṉ ilavan tikaippaḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭ ceṉṉi, cōḻaṉ kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ ākiya muṭivēntaraip pāṭip perum paricil peṟṟa kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār, ivaṉaiyum ippāṭṭiṟ pāṭiyuḷḷā reṉiṉ, ivaṉ koṭukkum koṭaip poruḷiṉum koṭuttaṟ kamainta kuṇanalamē, paṇṭai nallicaic cāṉṟōrai ivaṉpāl varuvittup pāṭac ceytateṉpatu teṟṟeṉat teḷiyaṟpāṟṟu. ivaṉaip pāṭi ivaṉ tanta paricilaip peṟṟu iṉpuṟṟa kumaraṉār, ippāṭṭiṉ kaṇṇē paricil peṟṟa pāṇaṉoru vaṉ, peṟāmaiyāl  koṭuppārai yaṟiyum vēṭkaiyaṉāy varum vēṟoru pāṇaṉukkuk kūṟuvāṉāy, “pāṇpacip pakaiñaṉ oruvaṉ īrntaiyil uḷḷāṉ; avaṉ nirampak koṭukkum attuṇaic celvamuṭaiya ṉallaṉāyiṉum, illaiyeṉa maṟukkum ciṟumaiyuṭaiyaṉallaṉ; pōriṟ puṇpaṭṭu vaṭu niṟainta yākkai yuṭaivaṉ; niṉakku vaṟumai keṭa viruppamāyiṉ, emmoṭu varuka; yām ceṉṟu avaṉai irappōmāyiṉ, avaṉ taṉṉūrk kollaṉai varuvittu, avaṟku nam uṇṇā vayiṟṟiṉaik kāṭṭi, ‘uṭaṉē vēl vaṭittuk koṭu; yāṉ ceṉṟu pōruṭaṟṟip poruḷ koṇarntu, ivartam paci tīrttal vēṇṭum’ eṉṟu colli yirappāṉ” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. 
	nirappātu koṭukkuñ celvamu milaṉē
illeṉa maṟukkuñ ciṟumaiyu milaṉē
iṟaiyuṟu viḻuman tāṅki yamarakat 
tirumpucuvaik koṇṭa viḻuppu ṇōytīrntu
5 	maruntukoṇ  marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki 
vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ koṭai yetirn 
tīrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ
iṉmai tīra vēṇṭi ṉemmoṭu 
nīyum vammō mutuvā yiravala 
10	yāntaṉ ṉirakkuṅ kālait tāṉem 
uṇṇā maruṅkul kāṭṭit taṉṉūrk 
karuṅkaik kollaṉai yirakkum
tiruntilai neṭuvēl vaṭittici ṉeṉavē.                        (190)
tiṇai : vākai; tuṟai : pāṇāṟṟup paṭaiyu mām. īrntūr kiḻāṉ tōyaṉmāṟaṉaik kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
nirappātu koṭukkum celvamum ilaṉ - nāṭōṟum toṭarntu koṭukkum celvamum uṭaiyāṉallaṉ; illeṉa maṟukkum ciṟumaiyum ilaṉ - iṅṅaṉam vaṟiñaṉā yiṉum irantōrkku illaiyeṉac colli maṟukkum puṉmaiyu muṭaiyaṉallaṉ; iṟaiyuṟu viḻumam tāṅki - taṉ aracukku vantuṟṟa pōrāṉamainta iṭumpaikaḷait tāṉ poṟuttu; amarakattu irumpu cuvaikkoṇṭa viḻuppuṇ nōy tīrntu - antap pōriṉkaṇ paṭaikkalaṅkaḷ cuvaik koṇṭa ciṟanta puṇṇākiya nōy tīrntu ; maruntukoḷ marattiṉ vāḷ vaṭu mayaṅki - maruntu vāṅkikkoḷḷappaṭṭa marampōla vāḷuṟṟa vaṭu oṉṟōṭoṉṟu viravi; vaṭu viṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ - āṇmaik kuṟaipāṭiṉmaiyiṉ vacaiyiṉṟi aḻakupeṟṟa uṭampai yuṭaiyaṉāy; koṭai yetirntu - vaṇmaiyai yēṟṟukkoṇṭu; īrntaiyōṉ - īrntaiyeṉṉu mūriṉkaṇṇē yiruntāṉ; pāṇ pacip pakaiñaṉ - pāṇaratu pacikkup pakaivaṉāyavaṉ; iṉmai tīravēṇṭiṉ - niṉatu vaṟumai nīṅka vēṇṭuvaiyāyiṉ; nīyum vammō  - emmuṭaṉē nīyum vārāy; mutuvāy iravala - mutiya vāyaiyuṭaiya iravala; yām taṉ irakkuṅkālai  - yām taṉṉai yirakkumpoḻutu; tāṉ em uṇṇā maruṅkul kāṭṭi - tāṉ emmuṭaiya uṇṇāta maruṅkiṉaik kāṭṭi; taṉṉūrk karuṅkaik kollaṉai irakkum - taṉṉuṭaiya ūriṉ valiya kaiyiṉaiyuṭaiya kollaṉai vēṇṭik koḷḷāniṟkum avaṉ; tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉa - tiruntiṉa ilaiyaiyuṭaiya neṭiya vēlai vaṭippā yāka eṉac colli e-ṟu. 
pāṇ pacip pakaiñaṉ, īrntaiyōṉ; avaṉ taṉṉai yām irakkuṅkālait tāṉ em maruṅkaik kāṭṭi, vēlai vaṭitticiṉ eṉak kollaṉai yirakkum; iravala, iṉmai tīravēṇṭiṉ, emmoṭu nīyum varuvāyāka veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. irakkumeṉṟu iḻittuk kūṟiyatu, palakālum vaṭikka vēṇṭuta lāṉum pacikku utava vēṇṭutalāṉum. 
viḷakkam : 
nirappātu koṭuttalāvatu, ilaṉeṉṉum evvam uraiyā vāṟu koṭuttal; nāṭōṟum toṭarntu koṭuttālaṉṟi, nirappātu koṭukkum koṭaiyākāmaiyiṉ, “nāṭoṟum toṭarntu koṭukkum” eṉṟu uraittār. nirappu-iṉmai. “illeṉa iran tōrkkoṉ ṟīyāmai iḷivu” (kali. 2) eṉpavākaliṉ, illeṉa maṟuttal ciṟumaiyāyiṟṟu. irumpeṉṟatu-irumpāṟ ceyyappaṭṭa pōrk karuvikaḷ. viḻuppuṇ-mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa puṇ. maruntukoḷ maram-īṇṭu attimaram eṉka. attimarattiṉ pāl puṇṇuk kiṭupa. ataṉāl ataṉ aṭippakuti veṭṭuppaṭṭa vaṭukkaḷ nirampiyiruttaliṉ, vaṭuppaṭṭa yākkaikku uvamaiyā yiṟṟu. vāaḷ vaṭu niṟaintiruppiṉum, āṇmaikkuṟaivā luṇṭākum vacaiyum meyvalik kuṟaivāluḷatākum melivum illātavaṉ eṉṟaṟku, “vacaiyiṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ” eṉṟār. taṉ tāṇiḻaṟkīḻ vāḻum kollaṉait tāṉ irattal amaiyā tākaliṉ, ataṟku amaitikūṟal vēṇṭi, “irakkum...... utava vēṇṭutalāṉum” eṉṟu uraikārar kūṟiṉār. 
181. vallār kiḻāṉ paṇṇaṉ 
vallār eṉpatu ōrūr. ivvūrkkut talaivaṉ paṇṇaṉ. ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉpōla ivaṉum kaivaṇmaiyum, pōrvaṇmaiyu muṭaiyavaṉ. ciṟukuṭi cōḻanāṭṭu meṉpulattu ūrāka, ivvallār kāṭṭu nāṭṭu vaṉpulat tūrākum. iv vūraic cuṟṟi valiya araṇ uṇṭu. ataṉaic cārntu kāvaṟ kāṭum uṇṭu. ivvūr maṉṟil viḷā maraṅkaḷ niṉṟu taḻaittuk kāyttuk kaṉintirukkum. am maṉṟiṉaic cārntirukkum maṉaikaḷil muṉṟilil ivviḷāviṉ kaṉikaḷ utirum; am maṉaikaḷiṉ vāḻum maṟattiyaruṭaiya putalvar viḷaviṉ paḻam utiruntōṟum ōṭic ceṉṟeṭuppar. atēkālattil puṟattē kāvaṟkāṭṭil vāḻum piṭiyāṉai yīṉṟa iḷaṅkaṉṟu ōṭivantu viḷaviṉ utirnta kaṉiyai yeṭukkum. ittakaiya nalam ciṟanta ūrākiya vallār paṇṇaṉuk kuriyatākum. ivaṉaic cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyā reṉṉum pulavar orukāl pōntu iṉiya pāṭṭup pāṭic ciṟappikka, ivaṉum avarkku vēṇṭum paricilai naṉku makiḻvittāṉ. ippulavar tumpiyiṉ karumaiyum, ciṟumaiyum, vitantōtic ciṟappuṟap pāṭiyatu koṇṭu cāṉṟōr ivaraic ciṟappākak karuntumpiyār eṉa aḻaippārāyiṉar. appāṭṭuk kiṭaittilatu. 
ippāṭṭiṉkaṇ, ciṟukaruntumpiyār pāṇarkkuk kūṟum muṟaiyil vallār eṉṉum ūriṉ amaitiyai yeṭuttōti, “pāṇaṉē, paṇṇaṉ vallāreṉṉum ūriṉkaṇ uḷḷāṉ; vaṟumaiyāl uṇṇātu  varuntum niṉ cuṟṟam uṇṭu vāḻtal vēṇṭuvaiyāyiṉ, vallār kiḻāṉāṉa paṇṇaṉ pakaippulam nōkkic cellutaṟkuḷḷē uṉ pacikkup pakaiyākiya paricil peṟutaṟku ippōtē celvāyāka” eṉṟu kūṟumāṟṟāl pōreṉiṟ pukalum paṇṇaṉatu āṇmaiyiṉai vitan tōtu
kiṉṟār. 
iṉi, it tokainūṟkaṇṇuḷḷa “ūrnaṉi yiṟanta pārmutir paṟantalai” (puṟam. 265) eṉṟu toṭaṅkum kaiyaṟu nilaip pāṭṭu ippaṇṇaṉ karantaip pōriṟpaṭṭu naṭukallil niṉṟa nilaiyaik kuṟikkiṉṟatu. ataṉaip piṉṉark kāṇalām. 
	maṉṟa viḷaviṉ maṉaivīḻ veḷḷil 
karuṅka ṇeyiṟṟi kātaṉ makaṉoṭu
kāṉa virumpiṭik kaṉṟutalaik koḷḷum 
peruṅkuṟum puṭutta vaṉpula virukkaip
5 	pulāa vampiṟ pōraruṅ kaṭimiḷai 
valāa rōṉē vāyvāṭ paṇṇaṉ 
uṇṇā vaṟuṅkaṭum puytal vēṇṭiṉ 
iṉṉē ceṉmati nīyē ceṉṟavaṉ 
pakaippulam paṭarā vaḷavainiṉ
10	pacippakaip paricil kāṭṭiṉai koḷaṟkē.  	(181) 
tiṇai : vākai; tuṟai : pāṇāṟṟup paṭaiyu mām. vallārkiḻāṉ paṇṇaṉaic cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukarun tumpiyār pāṭiyatu. 
urai : 
maṉṟa viḷaviṉ maṉai vīḻ veḷḷil - maṉṟattiṉ kaṇṇē niṟkappaṭṭa viḷāviṉatu maṉaiyiṭattu vīḻnta viḷāmpaḻattai; karuṅkaṇ eyiṟṟi kātal makaṉoṭu - kariya kaṇṇai yuṭaiya maṟatti kātal makaṉuṭaṉē; kāṉa irumpiṭi kaṉṟu talaik koḷḷum-kāṭṭuvāḻum kariya piṭiyiṉatu kaṉṟu vanteṭukkum; peruṅ kuṟumpu uṭutta vaṉpula irukkai - periya araṇ cūḻnta valiya nilattiṉkaṇ ūrākiya iruppai yum; pulāal ampiṉ - pulāl nāṟum ampiṉaiyum; pōr aruṅkaṭimiḷai - porutaṟkariya kāvaṟkāṭṭiṉaiyu muṭaiya; valāa rōṉ - vallāreṉkiṟa ūriṭattāṉ; vāy vāḷ paṇṇaṉ - vāytta vāḷaiyuṭaiya paṇṇaṉ; uṇṇā vaṟuṅ kaṭumpu uytal vēṇṭiṉ - niṉatu uṇṇappeṟāta vaṟiya cuṟṟam uṇṭu piḻaittal vēṇṭuvaiyāyiṉ; nī iṉṉē ceṉmati - nī ippoḻutē celvāyāka; ceṉṟu avaṉ pakaippulam paṭarā aḷavai - pōy avaṉ vēṟṟup pulattuc cellāta  ellaiyil; niṉ pacippakaip paricil kāṭṭiṉai koḷaṟku - niṉatu pacikkup pakaiyākiya paricilai niṉatu vaṟumaiyaik kāṭṭiṉaiyāyk koḷḷutaṟku e- ṟu. 
ampiṟ pōraruṅ kaṭimiḷai eṉpataṟku, ampāṟ poru taṟkariya kaṭimiḷai yeṉiṉu mamaiyum. kāṭṭip paricil koḷḷu taṟku iṉṉē ceṉmati yeṉak kūṭṭuka. mati : muṉṉilai viḷakkum acai. 
viḷakkam : 
maṟavar maṉai maṉṟattiṉ arukē ataṉaic cāra iruttaliṉ, maṉṟattil niṟkum viḷāmarattiṉ paḻam maṉaiyiṉ muṉṟilil viḻukiṟateṉṟār. piṭiyāṉai kaṭimiḷaiyil vāḻvateṉṟum, maṟavar irukkai puṟañcēri yeṉṟum koḷka. ataṉai yaṭut tiruppatu akaḻum araṇumātaliṉ, iraṇṭu makappaṭa “peruṅ kuṟumpu” eṉṟār. kaṭi miḷaiyum āḻ kiṭaṅkum uyar matilum ampuṭai yeyilum eṉa araṇkaḷai vakutturaikkuma iyaipu koṇṭu, ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. “kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅki, ṉeṭumatil nirai ñāyil ampuṭaiyāreyil” (patiṟ. 20) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. pulāl nāṟum ampiṉaiyum, vāy vāḷaiyu muṭaiya paṇṇaṉeṉṟum, irukkaiyaiyum kaṭimiḷaiyaiyu muṭaiya valāreṉṟum iyaippatu nēritu. 	(181)
182. kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti
iḷamperuvaḻuti yeṉpāṉ, pāṇṭivēntaruḷ oruvaṉ. kaṭaliṟ kalañceluttip piṟanāṭukaṭkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytalum, mīṉ piṭittalum, muttukkuḷittalum paṇṭaip pāṇṭiyar mēṟkoṇṭirunta toḻil. pāṇṭivēntarum  ittoḻiṟku vēṇṭum ātaravu purintuvantaṉar. tamiḻaracar kaṭāram, cāvakam, īḻam mutaliya nāṭṭiṉkaṭ kalañceluttip paṭai koṇṭu ceṉṟupōruṭaṟṟi, aracu muṟai niṟuviya ceyti, kaṭāra mutaliya nāṭṭu varalāṟukaḷ kuṟittōtukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam ceṉṟa kalaṅkaḷil araca kumararum, parata kumararum celvatu vaḻakkam. pāṇṭināṭṭu aracakumararuḷ, iḷamperuvaḻuti, iḷamaiyilē kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟṟu, akkalvikkut taka oḻukum mēmpāṭuṭaiyavaṉ. avaṉ avvappōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷ cāṉṟōrkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭu vantaṉa. attakaiya nalam vāynta avaṉ kalamūrntu celkaiyil, kalaṅ kaviḻntu māṇṭāṉ. ataṉāl avaṉaic cāṉṟōr kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻutiyeṉṟu kuṟittaṉar. kaṭaluḷ māyvataṟku muṉ, avaṉ cāṉṟōr cāṉṟāṇmaiyai viyantu kūṟuvāṉāyt, tamakkeṉa muyalātu piṟarkkeṉa muyalum periyōr uḷarāta lāl ivvulakam uḷatu; iṉṟēl, itu maṇpukku māyum eṉṟa karuttāl, “tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar intirar amiḻtam kiṭaippatāyiṉum ataṉait tamittiruntuṇṇār; yāraiyum veṟār; piṟar añcuva tañcuvar; añci ataṉait tīrttaṟkaṇ cōmpār; pukaḻp poruṭṭut tam uyiraiyum īvar; paḻiyāl ulaka muḻutāḷum uyarvu variṉum vēṇṭār; maṉak kavalaiyuṅ koḷḷār; ivviyalpiṉōṭu piṟar nalam pēṇum periyōr uḷar; avarāl ivvulakam uḷatā kiṉṟatu” eṉṟu ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷāṉ. 
	uṇṭā lammaviv vulaka mintirar
amiḻta miyaiva tāyiṉu miṉiteṉat 
tamiya ruṇṭalu milarē muṉivilar
tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip 
5 	pukaḻeṉi ṉuyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ 
ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷalara yarvilar 
aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit 
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ 
piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē. 	(182) 
tiṇai : potuviyal. tuṟai : poruṇmoḻik kāñci. kaṭaluṇ māynta iḷamperuvaḻuti pāṭṭu.
urai : 
uṇṭāl amma ivvulakam - uṇṭēkāṇ ivvulakam; intirar amiḻtam iyaivatāyiṉum - intirarkkuriya amiḻtam teyvattāṉātal tavattāṉātal tamakku vantu kūṭuvatāyi ṉum; iṉiteṉat tamiyar uṇṭalum ilar - ataṉai iṉi teṉṟu koṇṭu taṉittu uṇṭalum ilar; muṉivilar - yārōṭum veṟuppilar; piṟar añcuvatu añcit tuñcalum ilar - piṟar añcattakum tuṉpattiṟkut tāmum añci atu tīrttaṟporuṭṭu  maṭintiruttalu milar; pukaḻ eṉiṉ uyirum koṭukkuvar - pukaḻ kiṭaikkiṉ tammuṭaiya uyiraiyum koṭuppar; paḻi eṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar - paḻiyeṉiṉ ataṉāl ulakamuḻutum peṟiṉum koḷḷār; ayarvu ilar - maṉakkavaṟciyillār; aṉṉa māṭci aṉaiya rāki - appeṟṟittākiya māṭcimaippaṭṭa attaṉmaiya rāki; tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ - tamakkeṉṟu muyalāta valiya muyaṟciyaiyuṭaiya; piṟarkkeṉa muyalunar - piṟar poruṭṭeṉa muyalvār; uṇmai yāṉ - uṇṭātalāṉ e-ṟu.  
añcit tuñcalu mila reṉa māṟik kūṭṭuka. ivvulakam piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmaiyāṉ uṇṭeṉak kūṭṭuka. ālum, ammavum, acai. 
viḷakkam : 
intirareṉṟatu-īṇṭut tēvarkaḷai. amiḻtam avaratu uṇavākaliṉ, avar virumpiṉ vanteytum; vaiyattiṉum, tavam mikap periyatākaliṉ, tavattāl vanteytalām. ataṉāl, “teyvattāṉātal tavattāṉātal tamakku vantu kūṭuvatāyiṉ” eṉṟār, “vaiyamum tavamum tūkkiṉ tavattuk, kaiyavi yaṉaittu māṟṟātu” (puṟam.358) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “teṇkaṭa lamirtam tillaiyāṉaruḷāl vantāl” (tirukkō.12) eṉpata ṉālum, amutam makkaḷ muyaṟciyāl peṟalākāmai yuṇarappaṭum. yāvarpālum aṉpuṭaiya reṉṟaṟku “muṉivilar” eṉṟum, piṟar añcuvatellām paḻiyākaliṉ, ataṟkut tāmum añciṉar. acca muṇṭākiya vaḻic ceyalaṟuti yuṇṭātaliṉ, ataṉai maṟuttu, añcattakum tuṉpattaip pōkkac cōmputaluṟār eṉpāṉ,  “tuñcalu milar” eṉṟāṉ, kuṟṟappaṭalum ataṉāl maṉattē kavalaiyum eytuvatumila reṉṟaṟku, “ayarvilar” eṉṟum, mēṟ kuṟitta kuṇañceyalkaḷaiyuṭaiyā reṉpāṉ, kuṇattai “aṉṉa māṭci” yeṉṟum, ceyalkaḷai “aṉaiyarāki” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. 	(182)
183. pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ 
pāṇṭiyaruḷ neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya vēntar palar iruntiruttaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟku ivaṉaic cāṉṟōr āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉa ivaṉatu veṉṟicceyalai yeṭuttōtic ciṟappittuḷḷaṉar. āriyappaṭai yeṉpatu vaṭavāriya nāṭṭup paṭaivīrarkaḷai yākum. teṉkumarikkut teṟkilirunta tamiḻakam kaṭal kōṭ paṭavē, pāṇṭiyarum cōḻarum cērarum “iṭañ ciṟiteṉṉum ūkkam turappa”  nilam vēṇṭi vaṭapulattē muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, vaṭavāriyarum teṉpakuti nōkki vanta vaṇṇamiruntaṉar. aṅṅaṉam varuvāraik kaṟciṟaipōlat tāṅki niṟṟalum, aṭivīḻntu pukalaṭaintōraip pēṇi yōmputalum tamiḻ mūvēntaruṭaiya ceyalkaḷāyiṉa. ātalāṟṟāṉ paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ, tamiḻk karuttukkaḷ palavākavum vaṭavāriyak karuttukkaḷ cilavākavum koṇ ṭuḷḷaṉa. tamiḻk karuttukkaḷē niṟaintirunta ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum kuṟikkoṇṭu tēṭiyaḻikkappaṭṭaṉa. vaṭa vāriyak karuttukkaḷ cilavākavāyiṉum uṭaiya paḻantamiḻ nūlkaḷē uḷavāyiṉa. ippōtuḷḷa caṅka ilakkiyaṅkaḷ nūṟṟukku mūṉṟu viḻukkāṭēṉum vaṭavāriyak karuttukkaḷai yuṭaiyavā yiruttalāṟṟāṉ nilai pēṟu peṟṟaṉa. aṭaikkalam pukku uṭpakaiyāyp poravanta āriyappaṭaiyiṉai vañciyātu porutu veṟṟi koṇṭa māṇpiṉāl inneṭuñceḻiyaṉ “āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉāy” viḷaṅkaluṟṟāṉ. kōvalaṉaik kolaipurinta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ, “vaṭavāriyār paṭaikaṭantu, teṉṟamiḻnā ṭoruṅkukāṇap, puraitīrkaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ, araicu kaṭṭi liṟṟuñciya, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ” eṉpar. 
ivvēntaṉatu  nāṭu nāṉilat taintiṇai vaḷamum peruka vuṭaiya tāyiṉum, kalvi vaḷam peṟātāyiṉ, cīraḻiyu meṉ patait teḷiya vuṇarntāṉ. nāṭṭumakkaḷ kalviyaṟivuṭaiya rātal vēṇṭi, “kalvi vaḻaṅkum āciriyaṉukku uṟṟaviṭat tutavutal vēṇṭum; vēṇṭumaḷaviṟku mikavē avaṟkup poruḷ vaḻaṅkutal vēṇṭum; mikka poruḷ koṭuttavaḻi yum āciriyaṉai vaḻipaṭutaṟku veṟuppaṭaitalākātu; iv vāṟellām ceytu kalvi kaṟpatu naṉṟu” eṉat toṭaṅki ip pāṭṭiṉkaṇ. kalviyillāṟkut tāṉ piṟanta kuṭumpattilē taṉṉaip peṟṟa tāyālum ciṟappaḷikkappaṭamāṭṭātu eṉṟum, avaṉ nāṭṭu aracu muṟaiyum kalviyaṟivuṭaiyōṉaiyē tuṇaiyākak koḷḷumē tavirak kallātāṉai yēlā teṉṟum, kaṟṟōṉ kīḻnilaiyiṟ piṟantāṉāyiṉum, avaṟkut talaimai yuṇṭākum;  mēlnilaiyiṟ piṟantōṉum ak kīḻppiṟantāṉ talaimaiyiṟṟāṉ ak kalvikuṟittu vaḻi paṭṭoḻuka vēṇṭumeṉṟum, ivvāṟṟāl kuṭumpamum camutāyamum araciyalum yāvaiyum kalvi nalattāl ciṟappaṭaitalāl kaṟṟal naṉṟu eṉṟum vaṟpuṟuttiyuḷḷāṉ. 
	uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟa ṉaṉṟē 
piṟappō raṉṉa vuṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyum
5 	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ 
aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ 
10 	mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē.	(183) 
tiṇai : potuviyal. tuṟai : poruṇmoḻik kāñci. pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭu. 
urai : 
uṟṟuḻi utaviyum - taṉ āciriyaṟku ōr ūṟupāṭu uṟṟaviṭattu atu tīrttaṟku uvantu utaviyum; uṟuporuḷ koṭuttum - mikka poruḷaik koṭuttum; piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟu - vaḻipāṭṭu nilaimaiyai veṟātu kaṟṟal oruvarukku aḻakitu; piṟappu ōraṉṉa uṭaṉ vayiṟ ṟuḷḷum - ataṟku eṉṉō kāraṇameṉiṉ, piṟappu oru taṉmaiyākiya oru vayiṟṟup piṟantōruḷḷum; ciṟappiṉ pālāl - kalvi vicēṭattāl; tāyum maṉam tiriyum - tāyum maṉam vēṟupaṭum; orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum - oru kuṭiyiṉkaṭ piṟanta palaruḷḷē; mūttōṉ varuka eṉṉātu -; avaruḷ aṟivuṭaiyōṉ āṟu -avaruḷ aṟivuṭaiyōṉ ceṉṟa neṟiyē;aracum cellum aracaṉum cellum; vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum-  vēṟupāṭu teriyap
paṭṭa nāṟkulat tuḷḷum; kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ - kīḻkkulattuḷ oruvaṉ  kaṟpiṉ; mēṟpāl oruvaṉum  avaṉ
kaṭ paṭum - mēṟ kulattuḷoruvaṉum ivaṉ kīḻkkulat
tāṉeṉṟu pārātu kalvipporuṭṭu avaṉiṭattē ceṉṟu vaḻipaṭuvaṉātalāṉ e-ṟu. 
viḷakkam : 
uṟṟuḻi yutavuka eṉṟum, uṟu poruḷ koṭukka eṉṟum aṟivuṟuttavaṉ “piṟṟai nilaimuṉiyātu kaṟka” eṉṟatu, iv viraṇṭum ceytavaḻit taṉpāl uyarvum ivaṟṟaip peṟum āciriyaṉpāl tāḻvum uṇṭātalāl avvuyarvuvaḻit tōṉṟum māṉam āciriyaṉ āṇaivaḻi niṉṟu tāḻntu kēṭṭaṟkut taṭai ceyyum; ataṉāl kalviyaṟivu naṉku peṟappaṭāmaiyōṭu māṇākkarkkuk kaṭaimainilaiyum uṇṭātalāl, ammāṉam aṟaneṟippaṭṭa māṉamākāteṉa vilakkip “piṟṟainilai muṉiyātu kaṟka” eṉṟāṉ. āciriyaṟku uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum māṇākkaṉ taṉ poruṇilaiyil uyarntāṉāyiṉum, avvuyarvai maṉaṅkoḷḷātu paṇivuṭaiyaṉātal aṟamāta lālum, paṇivilaṉātal aṟattukku māṟātalālum, celva māṇākkaṉ āciriyaṉpāl paṇivilaṉākum māṉam “aṟaneṟip paṭṭa māṉamākā” tāyiṟṟu. kalvi payilum māṇākkaṉ taṉ āciriyaṉukku ōraḷavu poruḷ koṭuttaṟkuk kaṭamaippaṭṭavaṉē. uriya aḷavu poruḷ koṭuttaliṉ, āciriyaṉukku ūṟupāṭuṟṟa viṭattu utavutal vēṇṭā eṉak karutaṟka eṉṟaṟku “uṟṟuḻi yutavutal ellārkkum potuvāy aṟamātaliṉ ataṉai mutalilum, uṟuporuḷ koṭuttal celvamuṭaiyārkkē iyaltākaliṉ, acciṟappuppaṟṟi ataṉaip piṉ vaittum moḻintāṉ. ikkālak kalvit tuṟaiyil ivvuṇarvu aṟavē yillātoḻintamaiyiṉ, āciriyarkaḷai aṭimaika ḷāk karuti yallaṟpaṭuttum kīḻmaip paṇpuṭaiya celvamākkaḷ kalvit tuṟaikaṭkut talaivarkaḷākat tōṉṟi, nāṭṭu makkaḷiṉ nallaṟivai muḷaiyilē keṭuttu, avariṭaiyē orumai yuṇarvum cīrtta pulamaiyum uṇṭākāvāṟu ceytuviṭṭatai ikkālanilai yeṭuttuk kāṭṭukiṟatu. uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum kalvi payilum māṇākkaṟkup piṟṟainilai eṟṟukku vēṇṭuvatu? oruvarpāl ariya poru ḷoṉṟu uḷatāyiṉ ataṉaip peṟa muyalvōr avarkku uṟṟuḻi yutavi avar aṉpaippeṟa muyalvar; aṉpuḷatāṉālaṉṟi arumaiyuṭaiya poruḷaik koṭuttaṟku avarkku maṉamuṇ ṭākātu. allatūum, avvariya poruḷ vilaikoṭuttup peṟaṟ pālatāyiṉ, ataṉ vilaiyiṉum mikka poruḷaik koṭuttup peṟa muyalvar. iḵtu eṉṟum kāṇakkūṭiya ulakiyal nikaḻcci. āciriyaṉpāl uḷḷa poruḷō, avaṉ maṉaṅ kaṉintu vaḻaṅkutal vēṇṭu meṉat tāṉē viḻaintu koṭuttālaṉṟi, vēṟu ev vakaiyālum ettiṟattārālum peṟakkūṭiyataṉṟu. itaṉaik koṅku vēḷir, “araciṉ ākātu āṇaiyiṉ ākātu” eṉṟatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. aṉpum vaḻipāṭumē āciriyaṉ pāluḷḷa aṟivuc celvattaip peṟutaṟku vāyilāvaṉa. āṉatu paṟṟiyē ippāṇṭiyaṉ, “uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum” aṉpu ceyka; “piṟṟainilai muṉiyātu ” vaḻipaṭuka eṉṟu eṭutta eṭuppilēyē vaṟpuṟuttiṉāṉ. tiruvaḷḷuvarum “uṭaiyār muṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār”  uyarntōr eṉṟum, avvāṟu “kallātavar kaṭaiyarē” eṉṟum kūṟiṉār. peṟṟa tāykkut taṉ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷai ettuṇaip polivaṟ ṟiruppiṉum maṉaveṟuppuṇṭākātu; tiruvaḷḷuvar, “īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl” (kuṟaḷ - 903) eṉpatu kāṇka. attakaiya tāyum taṉmakaṉ kalviyillāmaiyāṟ kaṭaiyaṉāṉāṉeṉpatu kāṇa aruvaruppuk koḷvaḷeṉpāṉ, “tāyum maṉam tiriyum ” eṉṟāṉ. “tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu, maṉṉuyirk kellām iṉitu” (kuṟaḷ 78) eṉpatu, peṟṟōrkkum kaṟṟōrkkum nōkkamātaliṉ, mānilattu maṉṉuyirk kiṉpa vāḻvu vaḻaṅkum aracu muṟai aṟivuṭaiyōṉaiyē nōkki yiyaṅkum eṉpāṉ, “aṟivuṭai yōṉ āṟu aracum cellum” eṉṟāṉ. aṟivuṭaiyōṉ, “paṭai vēṇṭuvaḻi vāḷutavalum, viṉai vēṇṭuvaḻi aṟivutavalum”  kaṭaṉ eṉpatai vaṭaneṭuntattaṉār uraittavāṟṟāl iṉitaṟiya lām. pārppār aracar vaṇikar vēḷāḷareṉṟa nālvakai yiṉaiyum “nāṟpāl” eṉṟāṉ. itu vaṭavāriyap pakuppu muṟai. tamiḻakattil tamiḻ makkaḷiṭaiyē ip pākupāṭu iṉṟum kiṭaiyātu; eṉṟum iruntatillai. vaṭavāriya nūlkaḷai yaṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta “intu lā” (Hindu Law)vil maṭṭil irukkiṟatu. vēḷāḷar kīḻppālārāyiṉ, avarkkuriya toḻilāṉa uḻavu uyar toḻilākat tiruvaḷḷuvar mutalāya cāṉṟōrkaḷāl uyarttuk kāṭṭappaṭamāṭṭātu. kalviyaṟivu nāṟpālārkkum potuvātaliṉ, aṟiñaṉai ippāṟpākupāṭu kaṭṭuppaṭuttā teṉṟaṟku, “kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ mēṟpāloruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē” eṉṟāṉ. “kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ” eṉṟāṟpōla “mēṟpā loruvaṉ kallāṉāyiṉ avaṉum” eṉṉātu, “mēṟpā loru vaṉum” eṉṟum, uraikārar, “mēṟkulattuḷ oruvaṉum” eṉṟum kūṟiyatu, mēṟpālā ṉoruvaṉ kaṟṟavaṉāyiṉum, kīḻppāloruvaṉ kaṟṟut talaivaṉāyiṉ, avaṉpāṟ ceṉṟu vaḻipaṭutaṟkuriyaṉ eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. 
184. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi 
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi pāṇṭināṭṭai yāṇṭu varukaiyil cōḻanāṭṭu uṟaiyūril kōpperuñ cōḻaṉiruntu āṭci purintāṉ. pāṇṭināṭṭup picir eṉṉum ūriliruntu cāṉṟōrāṉa āntaiyār kōpperuñ cōḻaṉaik kāṇā malē avaṉuṭaiya kuṇa nalaṉum āṭcinalamum cāṉṟōrāṟ kēḷviyuṟṟu, avaṉpāl perunaṭpup pūṇṭaṉar. annaṭpu “uyirkalan toṉṟiya ceyirtīr naṭpāy”k   kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭṭavaḻi ivarum uyir viṭutaṟ kētu vāyiṟṟu. pāṇṭināṭṭuc cāṉṟōrākiya picirāntaiyārkkut tam nāṭṭu vēntaṉāṉa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampipāl piṟavāmal, cōḻanāṭṭuk kōpperuñ cōḻaṉpāl perunaṭpuḷa tāyiṟṟeṉiṉ, ic cāṉṟōruṭaiya aṉpaip peṟutaṟkuriya nalam ippāṇṭiyaṉpāl illai yeṉpatu tāṉē peṟappaṭum. 
ippāṇṭiyaṉ taṉ kuṭikaḷiṭattu iṟai vāṅkum neṟiyiṟ peruntavaṟu ceytāṉ. ivaṉpāl cūḻnta araciyaṟ cuṟṟattār ivaṉai iṭitturaittu neṟippaṭuttum nērmaiyiṉṟi, nīr pōkum vaḻip pul cāyntu koṭuppatupōla, ivaṉ viḻainta vaḻiyellām nuḻaintu koṭuttu araciyalil vāḻum makkaṭkut tuṉpamuṇṭākkiṉar. makkaḷpāl vēntaṉukku aṉpu curuṅkiyatāyiṟṟu. kuṭikaḷai mika varutti iṟai vāṅkuvatil avvēntaṉ viruppuṭaiyaṉāyiṉāṉ. itaṉaik kāṇap poṟāta cāṉṟōr picirāntaiyārai aracaṉpāl viṭuttu nal laṟivu koḷuttumāṟu vēṇṭiṉar. avarum aracaṉ ceyal vakaikaḷait tāmē ārāyntār. kuṟṟam aracaṉatu iṟai vāṅkun tiṟattilum ataṟkut tuṇaiceyyum araciyaṟ cuṟṟattār tiṟattilum iruppatu kaṇṭār. aracaṉ āṭal pāṭal mutaliya iṉpat tuṟaikaḷil eḷiyaṉāyiruppatum terintatu. ikkuṟai kaḷai aracaṟ keṭutturaittu neṟippaṭuttuvatu nāṭṭukku iṉṟiyamaiyāta paṇiyum cāṉṟōrkkut tām ceyyakkaṭava kaṭaṉumātalai yuṇarntār; pāṇṭiyaṉaic ceṉṟu kaṇṭār. āntaiyār kōpperuñ cōḻaṉ mutaliya peruvēntar pārāṭṭik kēṇmai koḷḷum pulamai nalam ciṟantiruppatai naṉkaṟintavaṉākaliṉ, vēntaṉum avarai viruppōṭu varavēṟ ṟāṉ. akkālai, ip pāṭṭiṉaip pāṭik kāṭṭi appāṇṭi yaṉai neṟippaṭuttiṉār. itaṉkaṇ, “kaḷiṟṟiyāṉaikku uṇavākum nel, atu viḷaiyum nilattiliruntu koṇarap paṭṭuṅ kavaḷaṅ kavaḷamākak koḷḷappaṭumāyiṉ, viḷai nilam orumā aḷaviṉum kuṟainta tāyiṉum pala nāḷkaḷ ak kaḷiṟṟukku uṇavu taravallatām. yāṉaikkeṉṟu nūṟumā nilattai viṭṭu nel vitaippa, atu viḷaintu cāyntu kiṭakkaiyil ataṉait taṉiyē mēyaviṭiṉ, ataṉ vāy pukumaḷaviṉum kālkaḷāl keṭuvatu mikutiyākum; ivvāṟē vēntaṉum tāṉ peṟutaṟkuriya araciṟaiyai neṟiyaṟintu muṟaiyē koḷvāṉāyiṉ, nāṭu perum vaḷam paṭaittuc celvattāṟ pukaḻ peṟum; avvēntaṉ nāṭōṟum varicai yaṟiyun tiṟamillāc cuṟṟam cūḻattāṉum melliyaṉāyk kuṭikaḷpāl aṉpiṉṟi mikka iṟaiyai vāṅkaluṟuvāṉāyiṉ, yāṉai pukka viḷai nilam pōla, avaṟkum poruḷ cērātu; nāṭu keṭṭaḻiyum” eṉṟu ceviyaṟiyuṟuttuḷḷār. 
	kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē 
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum 
nūṟuceṟu vāyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē 
vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukkum
5 	aṟivuṭai vēnta ṉeṟiyaṟintu koḷiṉē 
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum
melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu 
parivutapa veṭukkum piṇṭa nacciṉ 
10	yāṉai pukka pulampōlat
tāṉu muṇṇā ṉulakamuṅ keṭumē.  (184) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai; tuṟai : ceviyaṟivuṟūu. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyuḻaic ceṉṟa picirāntaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
kāy nel aṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉ - kāytta nellai yaṟuttuk kavaḷamākak koḷḷiṉ; mā niṟai villatum - oru māviṟ kuṟainta nilattiṟ katirum; palnāṭ kākum - pala nāḷaikkākum; nūṟu ceṟu vāyiṉum - nūṟu ceyyāyiṉum; tamittup pukku uṇiṉ - yāṉai taṉittup pukku uṇṇumāyiṉ; vāy pukuvataṉiṉum  kāl peritu keṭukkum -ataṉatu vāyiṉkaṭ pukunta nelliṉum kāl mikavum keṭukkum; aṟivuṭai vēntaṉ - appeṟṟiyē aṟivuṭaiya aracaṉ; neṟi aṟintu koḷiṉ - iṟai koḷḷum neṟiyai aṟintu koḷḷiṉ; nāṭu kōṭiyāttup peritu nattum - avaṉ nāṭu kōṭip poruḷiṉai yīṭṭikkoṭuttut tāṉum mikavum taḻaikkum; kiḻavaṉ melliyaṉāki - vēntaṉ aṟivāl melliyaṉāki; vaikalum - nāṭōṟum; varicai aṟiyāk  kalleṉ cuṟṟamoṭu - taramaṟiyāta uṟuti kūṟātu avaṉ virumpuvataṉaiyē tāṉum kūṟum āravārattaiyuṭaiya cuṟṟattōṭu kūṭi; parivu tapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ - aṉpu keṭak koḷḷum poruṭ ṭokutiyai virumpiṉ; tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭum - tāṉum uṇṇappeṟāṉ ulakamum keṭum e-ṟu 
parivu tava eṉṟōti, akkuṭikaṭku varunta mika veṉṟu uraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
mā, kuḻi, vēli yeṉpaṉa nilavaḷavai vakai. irupatu mā koṇṭatu oru kuḻi; nūṟu kuḻi koṇṭatu oru vēli. ceyyeṉpatu oru taḷai. kōṭi,mikkatōr aḷaviṉaik kuṟippatu. nantum-,
taḻaikkum; nantutal ipporuṭṭātal, “nattampōṟ kēṭu muḷatākum cākkāṭum” (kuṟaḷ. 235) eṉpataṉālu maṟiyappaṭum. melliyaṉ, aṟivāl vaṉmaiyillātavaṉ; “veḷvē laṇṇal melliyaṉ pōṉm” (patiṟ. 51) varicaiyā nōkkiṉ, atunōkki vāḻvār palar” (kuṟaḷ. 528) eṉpataṉāl varicaiyaṟital iṉṟiyamaiyāmai yaṟika. ippāṭṭiṉ karuttaiyē, “vāyppaṭuṅ kēṭumiṉṟām varicaiyi ṉarintu nāḷum, kāyttaneṟ kavaḷan tīṟṟiṉ kaḷiṟutāṉ kaḻaṉi mēyiṉ, vāyppaṭa liṉṟip poṉṟum vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷiṉ, nīttanīr ñālamellā nitiniṉṟu curakkum maṉṟē” (cīvaka.2907) eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟutal kāṇka. 
185. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ 
kacciyait talainakarākakkoṇṭa toṇṭaināṭṭu vēntarkaḷ toṇṭaimāṉ eṉṟu collappaṭuvar. avar kaḷait toṇṭaiyar eṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviḷantiraiyaṉai yum cāṉṟōr “toṇṭaiyōr maruka” eṉpar. toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkellai vēṅkaṭamākum. “viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar, iṉamaḻai tavaḻum ēṟṟaru neṭuṅ kōṭṭu, ōṅkuveḷ ḷaruvi vēṅkaṭam” (akam. 213)  eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. itaṟkut teṉṉellai peṇṇai yāṟum, mēlellai vaṭārkkāṭṭaiyum cēlamā nāṭṭaiyum pirikkum cavvātu malaittoṭarumāmeṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl aṟikiṉṟōm. it toṇṭaiyarai, “uravuvāḷ taṭakkaik koṇṭi yuṇṭit toṇṭaiyōr” (perumpāṇ 454,5) eṉṟum, “poruvār maṇṇeṭut  tuṇṇum aṇṇal yāṉai vaṇṭērt toṇṭaiyar”  (kuṟun. 260) eṉṟum, “viṉai navil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar” (akam. 213) eṉṟum,   cāṉṟōr kūṟuvatai nōkkiṉ, it toṇṭaiyar yāṉaippaṭai koṇṭu perumpō ruṭaṟṟum ciṟappuṭaiya reṉpatu teḷivām. atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ poruṭṭu oḷavaiyār tūtu ceṉṟatum, it toṇṭaimāṉkaḷil oruvaṉiṭamēyākum. 
it toṇṭaimāṉkaḷil iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ mikka ciṟappuṭaiyavaṉ. ivaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, “irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ, munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai annīrt, tirai taru marapiṉ uravōṉ umpal”  (perumpāṇ. 29 - 31) eṉpataṉāl,ivaṉ muṉṉōṉ tiraikaṭal vaḻiyākap pōntu toṇṭai nāṭṭukku vēntaṉāyiṉāṉeṉṟu, avaṉ vaḻittōṉṟal ivaṉeṉṟum aṟiyalām. veṉvēṟkiḷḷi yeṉṉum cōḻaṉukkum, nākanāṭṭu vēntaṉ makaḷ pīlivaḷai yeṉpāṭkum piṟantu, kaṭalil kalamūrntu varuṅkāl atu citaintatāka, ivaṉ tiraiyil mitantu karai yaṭain tāṉeṉa maṇimēkalai  kūṟukiṟatu. piṉpu avaṉ akkāraṇattāl tirai yaṉeṉappaṭṭā ṉeṉṟum, vēntaṉ makaṉeṉṟaṟ kaṭaiyāḷa mākat toṇṭaikkoṭi yaṇintiruntatupaṟṟi avaṉ toṇṭaimāṉāyiṉāṉ; avaṉāṇṭa nāṭu toṇṭai nāṭāyiṟṟeṉṟum kūṟupa. 
ittiraiyaṉ, tamiḻ vēntar mūvaruḷḷum “allatu kaṭinta aṟam puri ceṅkōl” uṭaimaiyāṟ ciṟantavaṉeṉṟum, “kuṇakaṭal varaippiṉ munnīr nāppaṇ, pakaṟcey maṇṭilam pārit tāṅku, muṟaivēṇṭu narkkum kuṟaivēṇṭu narkkum, vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉark karuḷi” mēmpaṭṭava ṉeṉṟum, “pulavar pūṇkaṭa ṉāṟṟip pakaivar, kaṭimati leṟintu kuṭumi koḷḷum, veṉṟi yallatu viṉaiyuṭam paṭiṉum, oṉṟal cellā” uravōṉeṉṟum, avaṉ nāṭṭil āṟalai kaḷvarum piṟa tīṅku purivōrum ilareṉṟum perumpāṇāṟṟuppaṭai periteṭuttup pēcukiṉṟatu. 
ivvāṟu ceṅkōṉmaiyāl ciṟappumikka iḷantiraiyaṉ āṭciyil aḷiyun teṟalum eḷiya muṟaiyil naṭantaṉa. ivaṉaip pakaittu malainta vēntarkaḷiṉ maṉṟaṅkaḷ pāḻpaṭṭaṉa; ivaṉai nayantavar nāṭukaḷ naṉpoṉ pūppa nalamikun tōṅkiṉa. nāṭōṟum vēntar palarum palvēṟu vakaiyil paṇintu, “naṭpuk koḷalvēṇṭi nayantici ṉōrum, tuppuk koḷal vēṇṭiya tuṇaiyi lōrum, kalvī ḻaruvi kaṭaṟpaṭarn tāṅku” ivaṉpāl vantavaṇṇa miruntaṉar. ivarkaṭku vēṇṭuvaṉa vaṟṟai aruḷiya iv viḷantiraiyaṉ,araciyaliṉ cemmai kuṟittu avarkaṭkuc cila aṟivuraikaḷum vaḻaṅkiṉaṉ. avaṟṟuṭ cila pāṭṭumām. iṅkē kāṭṭappaṭum pāṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟākum. itaṉkaṇ “araciyalai oru cakaṭamāka vuvamittu, cakaṭattai ukaippavaṉ ukaikkun tiṟattai māṇpuṟa aṟintā ṉāyiṉ, aḵtu iṭaiyūṟu ciṟitumiṉṟi iṉitu cellum. attiṟam aṟiyāṉāyiṉ, neṟiyallā neṟiyiṟ ceṉṟu cēṟṟil aḻunti mikka tuṉpattuk kuḷḷāvaṉ.avvāṟē araciyalai naṭattum vēntaṉ araciyal  muṟaiyait tiṟam paṭa aṟintā ṉātal vēṇṭum; ataṉāl nāṭu nalam peṟum; avaṉum cīrpeṟuvāṉ; aṟiyāṉāyiṉ, uṭpakai puṟappakaikaḷākiya cēṟṟil aḻuntik keṭuvaṉ”  eṉṟu aṟivuṟuttuḷḷāṉ. 
	kālpār kōttu ñālat tiyakkum
kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ 
ūṟiṉ ṟāki yāṟiṉitu paṭumē
uytta ṟēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum
5 	pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu 
mikappaḵ ṟīnōy talaittalait tarumē.  	(185) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pāṭṭu. 
urai : 
kāl pār kōttu - uruḷaiyaiyum pāraiyum kōttu; ñālattu iyakkum kāvaṟ cākāṭu - ulakiṉkaṇṇē celuttum kāppuṭaiya cakaṭantāṉ; ukaippōṉ māṇiṉ - ataṉaic celuttuvōṉ māṭcimaippaṭiṉ; ūṟu iṉṟāki āṟu iṉitu paṭum - ūṟupāṭillaiyāy vaḻiyai iṉitākac cellum; uyttal tēṟṟāṉāyiṉ - avaṉ ataṉai iṉitākac celuttutalait teḷiyamāṭṭāṉā yiṉ; vaikalum pakaikkūḻ aḷḷaṟpaṭṭu - atu nāṭōṟum pakaiyākiya ceṟinta cēṟṟilē yaḻunti; mikap pal tī nōy talaittalait tarum - mikap pala tīya tuṉpattai mēṉmēlum uṇṭākkum e-ṟu.  
iḵtu ulakāḷum muṟaimai kūṟutalai yuṭkoṇṭu cakaṭam celluṟumāṟṟaik kūṟiṉamaiyiṉ, nuvalā nuvaṟci yeṉṉum alaṅkāra māyiṟṟu; oṭṭeṉṟu kūṟuvārumuḷar. aṉṟi, itaṟku ulakattiṉkaṇṇē ulakiyaṟkaiyai niṟutti, ataṉōṭu ñālattiṉkaṇṇē celuttappaṭum kāppākiya cakaṭam taṉṉaic celuttuvōṉ māṭcimaippaṭiṉ, taṉakku ōriṭaiyūṟiṉṟāki neṟimuṟaimaiyē naṭakkum; ataṉaic celuttutal teḷiyā ṉāyiṉ, ac cākāṭu maṟutalai yeṉṉum ceṟinta aḷḷalilē akappaṭṭut taṉakkum taṉkīḻ vāḻvārkkum mikap palavākiya tīkkēṭṭiṉai mēṉmēlē tarumeṉavum poruḷuraippar. ip poruṭkup pāreṉṟatu, ulakiyaṟ kaiyai. kāl - uruḷai. 
viḷakkam : 
ulakāḷu muṟaimai kūṟutalai yuṭkoṇṭu uraikku miṭattu, araciyalākiya cakaṭattai yukaippōṉākiya vēntaṉ māṭcimaip paṭiṉ, ūṟupāṭiṉṟi āṭciyaik kaṭaipōka iṉitu celuttuvaṉ; ataṉaic celuttu muṟaimaiyai aṟiyāṉāyiṉ, nāḷum uṭ pakaiyum puṟappakaiyumākiya ivaṟṟiṭaiyē akappaṭṭut taṉakkum taṉṉāṭṭavarkkum mikap pala tuṉpattai mēṉmēlum ceytu koḷvaṉ eṉa varum. ip pāṭṭiṉ karuttait tiruttakkatēvar, “ārvalañ cūḻnta āḻi yalaimaṇit tērai vallāṉ, nērnilat tūrumāyiṉ nīṭupal kālañ cellum, ūrnila maṟital tēṟṟā tūrumēl muṟintu vīḻum, tārnila mārpa vēntar taṉmaiyu maṉṉa tāmē” (cīvaka. 2909) eṉṟu kūṟutal kāṇka. 
186. mōcikīraṉār
mōcikīraṉār, cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟaiyaiyum, koṇkāṉaṅ kiḻāṉaiyum pāṭip perum paricil peṟṟu mēmpaṭṭavar. viṉaiyāṉ mikka vēntar pōntu tāṉaiyoṭu cūḻntukoṇṭa kālaiyil, taṉ tāṉai yaḻiyavē, “iṉit taṉṉaiyiṉṟit taṉ eyilcūḻ irukkaikku vēṟu araṇillai” yeṉpatait terintu naṉṉaṉeṉpāṉ, tāṉ taṅkiyirunta kāṉattiṉiṉṟum veḷippaṭṭu vantu tāṉ piṭitta vēlaik kaiviṭātu pakaivarai veṉṟu taṉ paṇṭaip pukaḻai niṟuviya ciṟappiṉaip peritum pārāṭṭip pēcuvar. āy aṇṭiraṉukkuriya potiyamalaiyiluḷḷa vēṅkaiyum kāntaḷum pōla makaḷir mēṉi maṇaṅkamaḻum eṉpar. ittakaiya ciṟap pamainta ikkīraṉār tammōṭotta cāṉṟōr cūḻa vēntuṭai yavaiyattiruntakālai aracaṟkum avar kuṭai niḻal vāḻum kuṭikaṭkumuḷḷa toṭarpupaṟṟi ōr ārāycci nikaḻntatu; uyirkkum uṭampukkumuḷḷa toṭarpē aracarkkum avaṉ nāṭṭiṟkum uḷḷa toṭarpu eṉpatu avvārāycciyiṉ muṭipāyiṟṟu. ākavē, uṭampiṉnalattukkum, kēṭṭukkum uyiriṉatu uṇmaiyum iṉmaiyumē ētuvātal pōla, vēntaṉ uḷaṉāṉāl nāṭu nalamuṟutalum ilaṉāyiṉ keṭutalum orutalai eṉṟaṉar orucārār. uṭampiṉ nalattukku nellum nīrum ētuvām; avai yuḷvaḻiyē uyiruṇmaiyum, aracuṇmaiyum kāṇalām. ākavē, nellum, nīrum ulakiṟku uyirāvaṉa eṉṟaṉar piṟitoru cārār. ivvāṟu nāṭṭiṟku aracē uyireṉpārum, poruḷē uyireṉpārum eṉac cāṉṟōr irutiṟatta rākavē āṅkirunta mōcikīraṉār, “nāṭāḷum vēntaṉāvāṉ, ivvulakiṟku yāṉē uyir; ēṉai nellumaṉṟu; nīrumaṉṟu eṉpatai aṟintoḻukum aracumuṟai uyirnilaiyām” eṉṟa karuttuppaṭa ip pāṭṭiṉaip pāṭik kāṭṭiṉār. 
	nellu muyiraṉṟē nīru  muyiraṉṟē 
maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam
ataṉāl, yāṉuyi reṉpa taṟikai 
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.  	(186) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci,  mōcikīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
maṉṉaṉuyirttu malartalai ulakam - vēntaṉākiya uyirai yuṭaittu paranta iṭattaiyuṭaiya ulakam; ataṉāl-; nellum uyiraṉṟu - iv vulakattārkku nellum uyiraṉṟu; nīrum uyir aṉṟu; yāṉ uyir eṉpatu aṟikai - yāṉ uyireṉpataṉai yaṟikai; vēl miku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉ - vēlāṉ mikka paṭaiyaiyuṭaiya aracaṉukku muṟaimai e-ṟu.
maṉṉaṉ uyirtteṉṟa karuttu: uyirai yākkum nellum nīrum uḷavāvatu maṉṉaṉ muṟaiceytu kāppiṉ eṉṟatām. 
viḷakkam : 
“nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu, uyirum uṭampum paṭait ticiṉōr” (puṟam. 18) eṉac cāṉṟōr kūṟutalāl, “nellum uyiraṉṟu nīrum uyiraṉṟu” eṉṟār. uyirum uṭampum kūṭi niṉṟa vaḻiyum uyirkkuyirāy niṉṟiyakkum tiruvaruḷpōla araca muṟai iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉaic celuttum tāṉē ulakiṟku uyirātalai yaṟintu, uyir tāṉiṉṟa uṭampukkuḷatākum nōyait tāṉ nukarntum ataṉaip pēṇutalpōla, ulaku purattaṟkaṇ uḷḷa tuṉpamaṉaittaiyum tāṉēṟṟu ataṉaik kāppatu kaṭaṉ eṉpār, “yāṉuyi reṉpa taṟikai kaṭaṉ” eṉṟār. “iḻattoṟūum kātalikkum cūtēpōl tuṉpam, uḻattoṟūum kātaṟ ṟuyir” (kuṟaḷ. 940) eṉaccāṉṟōr kūṟutalāl uyiratu ceyal nalam teḷiyappaṭum. tiruttakkatēvar ik karuttai. “nelluyir māntark kellām nīruyir iraṇṭuñ ceppiṟ, pulluyir pukaintu poṅku muḻaṅkaḻal ilaṅku vāṭkai, mallalaṅ kaḷiṟṟu mālai veṇkuṭai maṉṉar kaṇṭāy, nalluyir ñālan taṉṉuḷ nāmavēl nampi eṉṟāṉ” (2908) eṉak kūṟuvar. 
187. oḷavaiyār
nilattiṉ nīr nila vaḷaṅkaṭkēṟpa an nilattu vāḻum makkaṭkuppaṇpum ceyalum iyaipu paṭukiṉṟaṉa. nāṭṭavarkku avvak kālaṅkaḷil ceyvaṉa ceytu, peṟuvaṉa peṟṟuk kalvi kēḷvikaḷil mēmpaṭum nalamum kāṭṭavarkku vēṭṭam purivatē potuc ceyalātaliṉ, taṟukaṇmai pōrcceyal vaṇmai kaḷil mēmpaṭu nalamum, paḷḷattil vāḻpavarkku nīrvaḷam vāyttalāṟ poruḷ mika vuṇṭātaliṉ ītal maṉappāṉmai yum, mēṭṭu nilattavarkkuc ceṭṭum cikkaṉamumā yirukkum tiṟamumākiya nalaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa eṉum nilanūl vaḻakku, orukāl oḷavaiyār ārāyccikku vantatu. nāṭum kāṭum avalum, micaiyu,meṉṟa pākupāṭu nilattiṉkaṭ kāṇappaṭutal pōla nilattu vāḻum makkaḷiṭaiyē āṇkaḷum peṇkaḷum iḷaiyarum, mutiyarum, eṉṟa pākupāṭu tōṉṟak kaṇṭār.avaruḷ āṇmaiyum, iḷamaiyum,  ciṟakkum āṭavar nallarāyavaḻi yāvarum nala muṭaiyarātalum, avarāl nāṭukaḷ nallicai peṟutalum kaṇṭu, “nilamē, niṉpāl evvaḻi āṭavar naṟpaṇpum naṟceyalu muṭaiyarāy viḷaṅkukiṉṟaṉarō, avvaḻi niṉṉai naṉṉā ṭeṉac cāṉṟōr pārāṭṭukiṉṟaṉar; kāṇ” eṉṟa karut tamainta ip pāṭṭaip pāṭiṉār. 
	nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
evvaḻi nallava rāṭavar
avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē.	(187) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci,  oḷavaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
nilaṉē -; nāṭāka oṉṟō - nī oṉṟil nāṭēyāka; kāṭāka oṉṟō - oṉṟiṟ kāṭēyāka; avalāka oṉṟō - oṉṟiṟ paḷḷamēyāka; micaiyāka oṉṟō - oṉṟil mēṭē yāka; evvaḻi nallavar āṭavar - evvāṟāyiṉum evviṭattu nallar āṇmakkaḷ; avvaḻi nallai vāḻi - avviṭattu nīyum nallai
yallatu niṉakkeṉa oru nalamum uṭaiyaiyallai vāḻi e-ṟu. 
tīya nilaṉē yāyiṉum nallōruṟaiyiṉ naṉṟeṉavum, nalla nilaṉē yāyiṉum tīyō ruṟaiyiṉ tīteṉavum, taṉṉiṭattu vāḻvāriyalpallatu taṉakkeṉa ōriyalpuṭaiya taṉṟeṉa nilattai iḻittuk kūṟuvatupōla ulakattiyaṟkai kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. oṉṟō veṉpatu eṇṇiṭaic col. 
viḷakkam : 
āka veṉpatu nāṉku iṭattum kaṭaikkuṟaintu muṭintatu. naṟpaṇpum naṟceyalumuṭaiyārai “nallar” eṉṟār. āṭavaṉ: iḷamaic cevvi nirampiṉāṉai āṭavaṉeṉṟal iyalpu. vāḻviṟ peṟaṟkuriya nalamuṟṟum peṟutaṟkuriya cevvi iḷamai; ataṉāl “iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyu millai” eṉpa cāṉṟōr. av vaḷamaikkuc ciṟappu naṟpaṇpum naṟceyalu muṭaimaiyātaliṉ, ataṉaiyuṭaiyārē nāṭṭiṉ nalattukkum icaikkum kāraṇarāy avaṟṟait tāṅkum tūṇkaḷumāvār; ātalāṟṟāṉ, avar naṉmaiyiṉaiyē vitantōtiṉār. 
188. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi
picirāntaiyārāl neṟippaṭuttappeṟṟa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, iṉpattuṟaiyil eḷiyaṉāyiruntu makkaṭpēṟiṉṟi yiruntu piṉṉar ataṉaip peṟṟu iṉpuṟṟāṉ. taṉ peyarukkēṟpa nallaṟivuṭaiya nampiyāyt tikaḻtaliṉ, tāṉ peṟṟa iṉpattaip piṟarkkuk kāṭṭa eṇṇiṉāṉ. “immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki, maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa, ceṟunarum viḷaiyum ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvarp payanta cemmalō reṉap, pallōr kūṟiya paḻamoḻi
yellām, vāyē yākutal” (akam.69) kaṇṭu, an nalaṅkaḷai yeṭuttōtutalai viṭuttu, iḷañciṟārkaḷ ceyyum iṉpac ciṟutoḻilkaḷaiyē kaṇṭu eṭuttōta viḻaintāṉ. celva vāḻveṉpatu tamittuṇṭaliṉṟi viruntōṭuṇpatāṟṟāṉ iṉpan taruvatākum eṉpataik kaṇṭāṉ. kaṇṭaviṭattum, avviṉpamum iḷañciṟār tammuṭaiya ciṟukai nīṭṭik kuṟukuṟu naṭantuvantu, tam peṟṟōr uṇṇum uṇaviṟ ṟam iru kaiyaiyum iṭṭum, toṭṭum, kavviyum, tuḻāviyum, tam uṭaleṅkum citaṟiyum iṉpac ciṟutoḻil puriya, avar citaittuc citaṟap
paṭum uṇavai avar uṇṇuṅkāl uṇṭākum iṉpam peritātalai yaṟintāṉ. appōtu av viḷañciṟār miḻaṟṟum collum, ceyyum ceyalum, kaṇṇukkum, cevikkum uṭalukkum, iṉpan tantu aṟivai mayakkutaliṉ, celvattiṉ arumaiyātal uṇaviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyātal aṟiviṟkup pulaṉākātāka, uyir vāḻviṉ payaṉ ituvē yeṉa uyir amaintu pōtalai yuṇarntāṉ. iṉṉa nalam cāṉṟa makkaḷaip payavātārkku uyir vāḻvāl muṭikkakkūṭiya poruḷē yillai eṉṟu yāppuṟuppāṉ ip pāṭṭaip pāṭiyuḷḷāṉ.
	paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
	uṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
	kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
	iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
5	neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttum
	mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
	payakkuṟai yillait tāmvāḻu nāḷē.	(188)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi pāṭṭu.
urai: 
paṭaippup pala paṭaittu - paṭaikkappaṭum celvam palavaṟṟaiyum paṭaittu; palarōṭu uṇṇum - palaruṭaṉē kūṭavuṇṇum; uṭaip peruñ celva rāyiṉum - uṭaimai mikka celvattai yuṭaiyōrāyiṉum; iṭaip paṭa - kālam iṭaiyē yuṇṭāka; kuṟu kuṟu naṭantu - kuṟukak kuṟuka naṭantu ceṉṟu; ciṟu kai nīṭṭi - ciṟiya kaiyai nīṭṭi; iṭṭum - kalattiṉkaṭ kiṭantataṉait taraiyilē yiṭṭum; toṭṭum - kūṭap picaintu tōṇṭiyum; kavviyum - vāyāṟ kavviyum; tuḻantum - kaiyāl tuḻāviyum; neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum - neyyaiyuṭaiya cōṟṟai uṭampiṉkaṭ paṭac citaṟiyum; mayakkuṟum makkaḷai illōrkku - iṅṅaṉam aṟivai iṉpattāṉ mayakkum putalvarai illātārkku; payak kuṟai illai - payaṉākiya muṭikkappaṭum poruḷillai; tām vāḻum nāḷ - tām uyir vāḻum nāḷiṉkaṇ e-ṟu.
toṭṭeṉpataṟkuk kūṭa vārip piṭitteṉiṉu mamaiyum, kuṟaiyeṉpatu muṭikkappaṭuṅkāl muṭikkappaṭum poruḷ. iṉip payakkuṟai yuḷḷateṉa orucol varuvittut tām vāḻum nāḷum illaiyeṉṟu kūṟuvāru muḷar.
viḷakkam: 
paṭaippu-paṭaikkappaṭum celvam; “vāḻiya peruma niṉ varampil paṭaippu” (puṟam 22) eṉṟār piṟarum. palarōṭuṇṇum celvar, uṭaipperuñ celvar eṉa iyaiyum perumai mikuti kuṟittaliṉ, uṭaip peruñ celva reṉṟataṟku uṭaimai mikka celva reṉṟār. mayaṅkuvatu aṟivākalāṉum, makkaḷ mayakkattait tarum poruḷākāmaiyālum, mayakkuṟu makka ḷeṉṟataṟku aṟivai iṉpattāṉ mayakkum putalva reṉṟār. kuṟai - iṉṟiyamaiyāp poruḷ. makkaḷai yillōrkkup payaṉ kuṟaivākavēyuḷatu; vāḻum nāḷum illai eṉṟu urai kūṟutalu muṇmaiyiṉ, “iṉi....kūṟuvāru muḷa” reṉṟār.
189. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār 
maturaik kaṇakkāyaṉāruṭaiya iyaṟpeyar terintilatu. maturaiyil akkālattil ciṟanta āciriyarāka iruntu palarkku ariya nūlkaḷai ōtuvitta ciṟappāl ivar kaṇakkāya ṉāreṉṟē vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ivaruṭaiya makaṉār nakkīraṉā rāvar. ivar kālattup pulavarkaḷuḷ ivar talaimaip pulavarāy viḷaṅkiṉatukoṇṭē “tantaiya roppar makkaḷeṉ pataṉāl” (tol. kaṟpu: 6) ivariṉ tantaiyāriṉ ciṟappu iṉituṇarap paṭum. nakkīraṉārkkuk kīraṅkoṟṟaṉā reṉpavar makaṉārāvar. 
in nakkīraṉār, potuvākat tamiḻ mūvēntaraiyum vēṇṭu miṭaṅkaḷiṟ ciṟappittup pāṭiyiruppiṉum ciṟappākap pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyum pāṭip perumparicil peṟṟavar; murukāṟṟuppaṭai pāṭi murukaṉ tiruvaruḷ ciṟakkap peṟṟavar. tamiḻakam muḻutaiyum naṉkaṟintavar. ivar antaṇarallar. 
ittuṇaic ciṟappuṭaiya pulamai ciṟanta nakkīraṉār malaiyum, kāṭum, nāṭum, kaṭalumākiya eppakutiyilum vāḻum makkaḷ palaruṭaiya muyaṟci muṟṟum tam pulamaikkaṇṇāl nōkki ṉār. ellāruṭaiya uḷḷamum poruḷīṭṭaṟkaṇ pērārva muṟṟu iyaṅkuvatu terintatu. nāṭukaṭkut talaimai tāṅkiya vēntar potuccoṟ poṟātu aracu purivatum, kāṭukaḷil vāḻum vilaṅkukaḷaip vēṭṭaiyāṭit tiriyum vēṭṭuvar iravum, pakalum, tamakkuriya vilaṅkukaḷaip paṭuppataiyē eṇṇi muyalvatum nakkīrar karuttai yīrttaṉa. ivaratu uḻaippiṉ muṭiveṉṉai yeṉṟu ārāyntār. ivaraṉaivarkkum vēṇṭuvaṉa uṇṭiyum uṭaiyumē yeṉṟum, avaṟṟuḷ uṇpatu nāḻiyum uṭuppavai iraṇṭumāmeṉṟum, piṟa vakai yil oru vēṟṟumaiyu millai yeṉṟum tuṇintār. ivaṟṟai nōkkiṉ, vēṇṭuvaṉa ciṟitum, īṭṭuvaṉa peritu mātaliṉ, mikku niṟkum celvattāl ceyya vēṇṭuvatu ītalākiya aṟamē eṉṟum, ceyyātu tāmē tuykkak karutiṉ aṟamum, poruḷum, iṉpaṅkaḷum, peṟappaṭāvām eṉṟum kaṇṭār. ikkaruttukkaḷai ippāṭṭiṉkaṇ vaittup pāṭiyuḷḷār. 
	teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi 
veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ 
kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
5 	uṇpatu nāḻi yuṭuppavai yiraṇṭē
piṟavu mellā mōrok kummē 
celvattup payaṉē yītal 
tuyppē meṉiṉē tappuna palavē.	(189)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
teṇ kaṭal vaḷākam - teḷinta nīrāṟ cūḻappaṭṭa ulaka muḻutaiyum; potumai yiṉṟi - piṟa vēntarkkup potuvāta liṉṟit tamakkē yurittāka āṇṭu; veṇkuṭai  niḻaṟṟiya orumaiyōrkkum - veṇkoṟṟakkuṭaiyāl niḻalceyta oru taṉmaiyai yuṭaiyōrkkum; naṭu nāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ - iṭaiyāmattum naṇpakalum tuyilāṉāy; kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum - virainta celavai yuṭaiya mākkaḷaip paṭukkak karutic cellum kalviyillāta oruvaṉukkum; uṇpatu  nāḻi - uṇṇappaṭum poruḷ nāḻi; uṭuppavai iraṇṭē - uṭukkappaṭumavai iraṇṭē; piṟavum ellām ōrokkum - piṟavu mellām okkumātalāl; celvattup payaṉ ītal - celvattāṟ peṟum payaṉāvatu koṭuttal; tuyppēm eṉiṉ tappunapala - celvattai yāmē nukarvē meṉṟu karutiṉ tavaṟuvaṉa pala e-ṟu.
pala veṉṟatu, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai. pakalai yoru māttirai yeṉṟum, kaṭumāvai yāṉai yeṉṟum, kallāta oruvaṉaip pākaṉeṉṟum uraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
koṇṭa koḷkaiyil orumai yuṇarvum, ataṟku vēṇṭum ceyaṟpaṇpum ilvaḻi, ataṉāṟ perumai yuṇṭākāmaiyāl “orumaiyōr” eṉṟār. “orumai makaḷirē pōlap perumaiyum, taṉṉaittāṉ koṇṭoḻuki ṉuṇṭu” (kuṟaḷ. 974) eṉpa. araikku nāṉku muḻamum, mēlukku iraṇṭu muḻamumāka iraṇṭāṭai vēṇṭu talāl, “uṭuppavai iraṇṭē” eṉṟār. uṇṭal, uṟaṅkal, iṉam perukkutal mutaliyaṉa “piṟavum” eṉpataṉuḷ aṭaṅkum ōrokkum eṉpuḻi, ōr eṉpatu acainilai. uyirkaṭ kuṟutip poruḷeṉa uyarntōrāl eṭuttuḷḷa aṟamum poruḷum iṉpamum “pala” veṉappaṭṭaṉa. pakalil uṟaṅkutal kūṭātākaliṉ, ataṟku oru māttirai yeṉṟu koṇṭu, “naḷḷiravilum oru māttirai yaḷavum tūṅkāṉ” eṉpāru muḷar. kaṭumāp pārkkum oruvaṉeṉṟatu, av vēntaṉuṭaiya yāṉaippākaṉaik kuṟitta tāka vuraippatum uṇṭu. uraippavē, aracaṉaiyum avaṉ aṭip paṇi puriyum eḷiya paṇiyāḷaiyum nōkkiṉ, irutiṟattārum uṇṭi yuṭai vakaiyil oppareṉpatu kaṇṭavāṟām. peritīṭṭit tamittuṇpavarpāl celvam mikutalāl, am mikutik kāṭci ciṟitīṭṭip palar cūḻa iruntuṇpavarākiya vaṟiyārkku, aṟivunalam kēṭeytuvataṟku ētuvākiṟatu. atuvē celvarkkum eḷiyōrk kum iṭaiyē oṟṟumai nilaipeṟāvāṟu tīya karuttum ceyalum piṟappikkiṟatu. ataṉāl, celvar vaṟiyarākiya ellāruṭaiya vāḻvum poruṭ kuṟaiyuṟṟu, aṟamum iṉpamum kuṉṟic cīraḻivatu orutalai eṉpatu paṟṟi, “tappuna pala” veṉṟā reṉṟaṟika. itaṉāl, celvar ītalaik kaṭaṉākak kōṭal aṟaṉām eṉṟum, aḵtu avarkaṭkē yaṉṟi, makkaḷulakukkē nalam payappatām eṉṟum tuṇipām. inta aṟavuṇarvuk kuṟaivē ikkālat toḻilāḷar kiḷarccikkum, poruḷ muṭṭuppāṭṭukkum, vāḻvu niram pāmaikkum vāyilātal teṟṟeṉat teḷiyappaṭum. 	(189)
190. cōḻaṉ nalluruttiraṉ 
cōḻaṉ nalluruttiraṉ eṉpāṉ, caṅka nūṟ  kālattuc cōḻa vēntarkaḷuḷ kālattāṟ piṟpaṭṭavaṉeṉpatai ivaṉ peyarē naṉku terivikkiṉṟatu. āyiṉum, ivaṉ uyarnta uḷḷamum paranta kalvi kēḷviyum ciṟanta viṉaittiṭpamum koṇṭavaṉ. muṭi vēntaṉākaliṉ, eppōḻtum ivaṉaik kuṟunila maṉṉarum celva makkaḷum cūḻntu koṇṭēyiruppar. ivarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ivaṉ ariya ceyalkaḷ pala ceytu mikka poruḷum nalla pukaḻum peṟṟāṉ. ic ceyalkaḷaic ceyyu miṭattut taṉakkut tuṇaiyāyirunta maṉṉarum celvarumākiya cuṟṟattāriṉ kuṇañceyalkaḷaip payiṉṟu aṟiyum vāyppu ivaṉukkuc ciṟappuṟa amaintatu. avaruḷ cilaruṭaiya kūṭṭuṟa vāl ākkamum, vēṟu cilaruṭaiya tuṇaiyāl kēṭumuṇṭākak kaṇṭu avarkaḷai yārāyntāṉ. ākkattiṟkut tuṇaiyā yiruntavar uyarnta uḷḷamum, tām mēṟkoṇṭu kaṭaip piṭikkum aṟak koḷkaiyiṉ vaḻuvā toḻukum maṉat tiṭpamum, ataṟku māṟupaṭavum, vēṟupaṭavum varum poruḷ ettuṇaic cīritāyiṉum vēṇṭāta viṟalum uṭaiyarātalaik kaṇṭāṉ. kēṭu nērnta kālattu ataṟ kētuvāyiruntavarai ārāyntavaḻi, avarkaḷ, ēṉaiyarpōla uḷḷat tuyarvum kaṭaippiṭiyum viṟalum ilarāyiṉum, uḻaippār uḻaikka avartam uḻaippuvaḻi varum ūtiyattai nēr mukamākavō maṟaimukamākavō ciṟukac ciṟukat tām paṟittukkoḷḷum paṇpum ataṟkētuvākiya kuṟukiya vuḷḷamum, taṉṉalac cūḻcci yum, oṉṟu uṟṟaviṭattut tammai viṟṟuviṭattakka kīḻmaiyum uṭaiyarātalai yaṟintāṉ. uṭaṉē ik kīḻōrai vilakki ēṉaiyōrait taḻīik koḷḷumiṭattu ip pāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷāṉ. itaṉkaṇ, elipōlum maṉamum tāmuṭaiya vaṟṟai mēṉmēlum perukkik koḷḷum uḷḷamumuṭaiyā ruṭaiya kēṇmai emakku vēṇṭā; tāṉ ceyyum vēṭṭat tiṉkaṇ mikka paciyuṟṟa kālaiyum iṭam vīḻntatai viṭuttu valam vīḻntataiyē yuṇṇum viṟal paṭaitta pulipōlum maṉamum uraṉamainta uḷḷamum uṭaiyavar naṭpukkalanta vāḻvē vēṇṭuvatām eṉṟu icaittuḷḷāṉ. 
	viḷaipatac cīṟiṭa nōkki vaḷaikatir 
valci koṇṭaḷai malka vaikkum
elimuyaṉ ṟaṉaiya rāki yuḷḷatam
vaḷaṉvali yuṟukku muḷami lāḷaro
5 	ṭiyainta kēṇmai yillā kiyarō
kaṭuṅkaṭ kēḻa liṭampaṭa vīḻnteṉa 
aṉṟava ṇuṇṇā tāki vaḻināṭ
	perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻun
tiruṅkaḷiṟ ṟorutta ṉalvalam paṭukkum
10 	pulipacit taṉṉa melivi luḷḷat 
turaṉuṭai yāḷar kēṇmaiyo
ṭiyainta vaika luḷavā kiyarō.	(190)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, cōḻaṉ nalluruttiraṉ pāṭṭu. 
urai : 
viḷai patac cīṟiṭam nōkki - viḷainta cevviyai yuṭaiya ciṟiya iṭattaip pārttu; vaḷai katir valci koṇṭu aḷai malka vaikkum - vaḷainta katirākiya uṇavaik koṇṭu muḻaiyiṉkaṇṇē niṟaiya vaikkum; eli muyaṉ ṟaṉaiyarāki - eli muyaṉṟāṟpōlum ciṟiya muyaṟci yarāki; uḷḷa tam vaḷaṉ valiyuṟukkum uḷami lāḷaroṭu - uḷḷa tammuṭaiya celvattai nukarātu iṟukap piṭikkum uḷḷa mikuti yillāruṭaṉ; iyainta kēṇmai illākiyar - poruntiya naṭpu illaiyāka; kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa - taṟukaṇmaiyai yuṭaiya kēḻalākiya paṉṟi taṉatu iṭappakkattē paṭa vīḻntatāka; aṉṟu avaṇ uṇṇā tāki - aṉṟu avviṭattu uṇṇātāki; vaḻi nāḷ peru malai viṭarakam pulampa - piṟṟaināḷ periya malaiyiṉ kaṇ taṉatu muḻaiyiṭam taṉimaippaṭa; vēṭṭeḻuntu - uṇavai virumpi yeḻuntu; iruṅkaḷiṟṟu oruttal nal valam paṭukkum - periya kaḷiṟākiya oruttalai nalla valappakkattē paṭap paṭukkum; puli pacittaṉṉa - puli pacittāṟpōlum; melivil uḷḷattu uraṉuṭaiyāḷar kēṇmaiyōṭu - kuṟaivillāta mēṟkōḷaiyuṭaiya valiyaiyuṭaiyōr naṭpōṭu; iyainta vaikal uḷavākiyar - poruntiya nāṭkaḷ uḷavākuka e-ṟu.  
cīṟiṭa meṉṟatu viḷaintu muṟṟiyapiṉ aṟuppataṟku muṉ ṉākiya iṭattai. illākiyar , uḷavākiyar eṉpaṉa īṇṭu viyaṅkōṭ poruḷavāy niṉṟaṉa. 
viḷakkam : 
viḷaintu muṟṟiyapiṉ aṟuppataṟku muṉṉākiya iṭam, aṟutta ciṉṉāḷkaḷil maṟupaṭiyum uḻappaṭṭu māṟiviṭutal paṟṟi, “cīṟiṭam” eṉappaṭṭa teṉṟār. taṉ aḷai niṟaiya vaittuk koṇṭa tāyiṉum, ataṟkeṉṟu uḻaittavar vēṟāka, avara tuḻaippiṉ payaṉāka vanta viḷaivait tāṉ kavarntu kōṭaliṉ, “ciṟiya muyaṟci” yeṉṟār. uḷḷa mikuti - uḷḷattiṉ uyarvu; “māntartam uḷḷattaṉaiya tuyarvu” (kuṟaḷ. 595) eṉpatu kāṇka. uḷḷattil melivu ilvaḻi, uyarvum ataṉaic ceyaṟpaṭuttaṟ kuriya tiṇmaiyum oruṅkuṇṭātaliṉ, “melivil uḷḷat turaṉuṭaiyāḷar” eṉṟār. puli iṭam vīḻnta tuṇṇātu eṉpataip piṟa cāṉṟōrum, “toṭaṅku viṉai tavirā vacaivi ṉōṉṟāḷ, kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉu miṭam paṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puli” (akam. 29) eṉṟu kūṟutal kāṇka. 
191. picirāntaiyār
picirāntaiyār tamatūrākiya piciril irukkaiyil uṟai yūriliruntu aracupurinta kōpperuñcōḻaṉuṭaiya kuṇanalaṅ kaḷaik kēḷviyuṟṟu avaṉaik kāṇṭal vēṭkai mikkiruntār. kōpperuñcōḻaṉum picirāntaiyār nalaṅkaḷaik kēḷvi yuṟṟup peru naṭpiṉait taṉṉuḷḷattē vaḷarkkaluṟṟāṉ. iruvaruṭaiya naṭpuṇarccikaḷ tāmē mikku oruvaroruvar tam peyaraik kūṟumiṭattu, tattam naṇpar peyarai iṇaittuk kūṟikkoḷḷum aḷavil ciṟantu niṉṟaṉa. kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkirukkap pukkapōtu cāṉṟōr palar avaṉuṭaṉ vaṭak kiruppārāyiṉar. akkālai avaṉ, picirāntaiyāraik kāṇa viḻaintāṉ. otta uṇarcciyiṉarātalāl picirāntaiyārum kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkirukkap pukka taṟiyātu avaṉaik kāṇṭal vēṇṭip pāṇṭiyanāṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu uṟaiyūr vantār. avar vantu cērtaṟkuḷ kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭṭāṉāka, avaṟku naṭukallum nāṭṭap paṭṭuviṭṭatu. picirāntaiyār maṉañ cōrntu varuntiṉār. ciṟitu teḷintatum arukirunta cāṉṟōruṭaṉ kōpperuñ cōḻaṉ kuṇanalaṅkaḷaip pēci aḷavaḷāvik koṇṭirukkai yil cilar, “cāṉṟīr!yāṅkaḷ uṅkaḷai neṭuṅkālamākak kēḷviyuṟukiṉṟōm; uṅkaḷ vāḻnāḷum palavāyiṉavē; itaṉai nōkka, uṅkaṭku narai uḷavāka vēṇṭum; avai ciṟitum numpāl kāṇappaṭavillaiyē! eṉṉō kāraṇam?” eṉ viṉaviṉar. avarkaṭku ippāṭṭāl , “naraitiraikaṭkuk kāraṇam mutumaiyaṉṟu; maṉak kavalaiyō; eṉakkuk kavalai kiṭaiyātu; ataṟkuk kāraṇam eṉ kuṭiyilō, ūrilō, nāṭṭilō kavalaiyuṇṭātaṟkuriya nilaikaḷ illai; evvā ṟeṉiṉ eṉ kuṭiyil eṉ maṉaivi makkaḷ aṟivu nirampiyavarkaḷ; eṉ ēvalar eṉ kuṟippup piḻaiyā toḻukupavar; eṅkaḷ ūril āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaiyaiyuṭaiya cāṉṟōr palar uḷar; nāṭṭu vēntaṉum aṟamallatu ceyyāṉ” eṉat tamatu pulamaiyum cāṉṟāṇmaiyum ciṟantu viḷaṅkumāṟu kūṟiṉār. 
	yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal 
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷu nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum vēntaṉum
5 	allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai 
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē.	(191)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntāṉuḻaic ceṉṟa picirāntaiyāraik kēṭkuṅ kālam palavālō, narai numakkillaiyālō eṉṟa cāṉṟōrkku avar coṟṟatu. 
urai : 
yāṇṭu pala vāka - numakkuc ceṉṟa yāṇṭukaḷ palavā yirukka; naraiyila vākutal yāṅkākiyar eṉa - naraiyillai yākutal eppaṭi yāyiṉīreṉa; viṉavuti rāyiṉ - kēṭpīrā yiṉ; eṉ māṇṭa maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar- eṉṉuṭaiya māṭcimaippaṭṭa kuṇaṅkaḷai yuṭaiya maṉaiviyuṭaṉē putalvarum aṟivu nirampiṉār; yāṉ kaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum - yāṉ karutiya ataṉaiyē karutuvar eṉṉuṭaiya ēval ceyvārum; vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum - aracaṉum muṟaiyallātaṉa ceyyā ṉāyk kākkum; ataṉ talai - ataṟku mēlē;  yāṉ vāḻum ūr - yāṉ irukkiṉṟa ūriṉkaṇ; āṉṟu aṭaṅki avinta koḷkai - naṟkuṇaṅkaḷāl amaintu paṇiya vēṇṭu muyarntāriṭattup paṇintu aimpulaṉu maṭaṅkiya kōṭpāṭ ṭiṉaiyuṭaiya; cāṉṟōr palar - cāṉṟōr palarātalāṉ e-ṟu. 
āṉṟavin taṭaṅkiya veṉpataṟkuk kalviyāl niṟaintu ataṟkēṟpac cuvai mutaliyavaṟṟiṟ cellum aṟivavintu maṉamoḻimeykaḷāṉ aṭaṅkiya veṉiṉu mamaiyum. yāṅ kākiya reṉpataṟku evvāṟāyiṟ ṟeṉṟum, eppaṭiyālāyiṟ ṟeṉṟum poruḷ kūṟuvāru muḷar. 
viḷakkam : 
maṉaikkiḻatti naṟkuṇa naṟceykaikaḷai yuṭaiya ḷātal avaṭku māṇpu. makkaḷpāl niramputaṟ kamaintatu aṟivātalāl “aṟivu nirampiṉār”eṉṟu urai kūṟiṉār. maṉai vāḻvālum, mikap peṟṟu vaḷarttalālum maṉaivikkum iyaṟkaiyaṟivu mikuntu niramputaliṉ “maṉaiyoṭu” eṉac ciṟappittār. “ceṟivu niṟaivum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyu peṇpā lāṉa”(poruḷ. 15) eṉat tolkāppiyaṉār eṭuttōtutal kāṇka. iḷaiyar ēvalar. āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkai yeṉpatai, āṉṟu aṭaṅkiya vinta koḷkaiyeṉa māṟik kūṭṭuka. kuṇaṅkaḷāl amaintavaḻi aṭakkamum, atuvē vāyilāka aintavittalum uṇṭātalpaṟṟi, ivvāṟu urai kūṟappaṭṭatu kiṭantapaṭiyē koḷvārkku itu poruḷ eṉpār, āṉṟavin taṭaṅki....... amaiyum” eṉṟār.	(191) 
192. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār irāmanātapura mānāṭṭiluḷḷa makipālaṉpaṭṭi yeṉa ippōtu vaḻaṅkum ūriṉar. ivvūrp pūṅkuṉṟameṉap paṇṭaināḷilum iṭaikkālattum vaḻaṅkiṟ ṟeṉpatai, avvūrk kōyil kalveṭṭāl aṟikiṉṟōm. pūṅkuṉṟam ippōtu kuṭaka malai yeṉa vaḻaṅkukiṟatu. makā makōpāttiyāya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyārākiya tamiḻp pērāciriyarum ivvūriṉarāvar.ivvūr paṇṭēpōl iṉṟum tamiḻppulamaic cāṉṟōraip peṟṟiruppatu itaṉ ciṟappai vaṟpuṟuttukiṟatu. 
ic cāṉṟōr,iṭariṉum taḷariṉum iṉpattiṉum tuṉpattiṉum evviṭattum ayarāta uḷḷamum kalaṅkāta amaitiyum uṭaiyar. nalañ ceytāreṉa oruvaraip pārāṭṭa lum tītu ceytāreṉa oruvarai ikaḻtalum illātavar. ivvāṟē periyōreṉa oruvaraip pukaḻtalum ciṟiyō reṉap puṟakkaṇittalum aṟiyātavar. uyirkaḷ aṉaittum tāntām ceyta viṉaikkēṟpa iṉpamum tuṉpamum uyarvum tāḻvum celvamum vaṟumaiyum eytum eṉpatai nūlkaḷālum naṭaimuṟaiyāṉum naṉkaṟintavar. ippaṇpiṉāl, nallicaip pulamai mikka ivar ettakaiya vēntaraiyum vaḷḷalkaḷaiyum pāṭiṟṟilar. itaṉaik kaṇṭa akkālac cāṉṟōrkku viyap puṇṭāyiṟṟu. cilar muṉ vantu “pāṭupeṟu cāṉṟōrākiya nīvir evaraiyum pāṭāmai eṉṉaiyō?” eṉṟārāka, mēlē kūṟiya tam karuttukkaḷaiyamaittu ip pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
	yātu mūrē yāvaruṅ kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalun taṇitalu mavaṟṟō raṉṉa 
cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
5 	iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalu milamē miṉṉoṭu
vāṉan taṇṭuḷi talaii yāṉātu 
kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
10 	muṟaivaḻip paṭūu meṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ 
periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai yikaḻta lataṉiṉu milamē.	(192)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ pāṭṭu. 
urai : 
yātum ūr - emakku ellām ūr; yāvarum kēḷir - ellārum cuṟṟattār; tītum naṉṟum piṟar tara vārā - kēṭum ākkamum tāmē variṉallatu piṟar tara vārā; nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa - nōtalum atu tīrtalum avaṟṟai yoppat tāmē varuvaṉa; cātalum putuva taṉṟu - cātalum puti taṉṟu, karuviṟ ṟōṉṟiya nāḷē toṭaṅki yuḷḷatu; vāḻtal iṉiteṉa makiḻn taṉṟum ilam - vāḻtalai yiṉiteṉṟu uvantatu milam; muṉivaṉ iṉṉā teṉṟalum ilam - oru veṟuppu vanta viṭattu iṉṉāteṉṟu irut talum ilam; miṉṉoṭu vāṉam taṇ tuḷi talaii  - miṉ ṉuṭaṉē maḻai kuḷirnta tuḷiyaip peytalāṉ; āṉātu - amaiyātu; kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu -kallai yalait tolikkum vaḷaviya pēriyāṟṟu; nīr vaḻip paṭūum puṇai pōl - nīriṉ vaḻiyē pōm mitavai pōla; āruyir muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu - ariya vuyir ūḻiṉ vaḻiyē paṭum eṉpatu; tiṟavōr kāṭciyiṉ teḷintaṉam - naṉmaik kūṟupāṭaṟivōr kūṟiya nūlāṉē teḷintē mākalāṉ; māṭciyiṉ periyōrai viyattalum ilam - naṉmaiyāṉ mikkavarai matittalum ilam; ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilam - ciṟiyōraip paḻittal am matittaliṉu milēm e-ṟu. 
talaii yeṉpataṉait talaiya veṉat tirikka. “muṉivi ṉiṉṉā teṉṟalu milamē” eṉṟataṟku, muṉṉē kūṟiya vāḻtalai veṟuppāṉ iṉṉāteṉṟu ikaḻntiruttalu millē meṉiṉum amaitiyum. 
viḷakkam : 
yāvarum kēḷirākiyavaḻi avaruṟaiyu miṭamellām ūrātaliṉ, “yātum ūrē” yeṉṟār. piṟar tara vārā veṉavē tāmē varu meṉpatum, putuva taṉṟeṉavē karuviṟṟōṉṟiya nāḷē toṭaṅkiyuḷḷatu  eṉpatum varuvikkappaṭṭaṉa. ūḻiṉ uṇmai yum ataṉ ceyaṟkūṟum kāṭciyaḷavaiyāṉaṉṟik karuttaḷavaiyā ṉaṟintu nūlkaḷāl kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, “tiṟavōr kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa” meṉṟār. māṭciyiṟ periyavar - māṭciyāl mikkavar. māṭciyāṟ kuṟaintavar - ciṟiyavar. talaii yeṉpatu talaiiya veṉpataṉ tiripātalāl, “talaii....tirikka” eṉṟār.	(192)
193. ōrē ruḻavar
ōrē ruḻavaratu iyaṟpeyar terintilatu. tērkoṇṭu ceṉṟa viṉaiyai muṭitta talaimakaṉoruvaṉ,viṉaimuṭivil viḷaiyum iṉpattiṉum mikka iṉpan taravalla taṉ kātaliyai niṉaintu mīḷaluṟṟāṉ. taṉṉaip pirintu varuntiyuṟaiyum kātaliyiṉ āṟṟāmaiyaiyum viraintu ceṉṟu avaḷaik kāṇṭaṟkup peruviḻaivu koṇṭirukkum taṉ vēṭkai yuḷḷattaiyum maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭu āṟṟāṉāyt taṉ pākaṉai nōkkik kūṟuṅ karuttāl ivar oru pāṭṭup pāṭiyuḷḷār. taṉ kātaliyirukkum ūr neṭuntolaivi liruppateṉpatai, “āṭamaiyuraiyum vaṉappiṉ paṇaittōḷ, pēramark kaṇṇi irunta ūr, neṭuñcē ṇāriṭai yatuvē” eṉṟum, an neṭuñcēṇ āriṭaiyai viraiyak kaṭantu  ceṉṟu paṇait tōḷum amarkkaṇṇumuṭaiya kātaliyai yaṭaitaṟkut tuḷḷit tuṭikkum neñciṉ nilaiyai, “neñcē! īram paṭṭa cevvip paimpuṉattu, ōrē ruḻavaṉ pōlap, peruvituppuṟ ṟaṉṟāl, nōkō yāṉē” (kuṟun. 131) eṉṟum pāṭiṉār. itaṉkaṇ viṉaimuṭittu mīḷum kātaṟ ṟalaimakaṉ taṉ kātaliyaik kūṭaṟku viraintu tuḷḷit tuṭikkum neñciṉ iyalpu collap paṭukiṟatu. īram paṭṭa cevvi vāyppak kaṇṭa uḻavaṉ accevvi nīṅkutaṟkuḷ uḻutu vittaṟku viraikiṉṟāṉ; avaṉpāl uḷḷatu ōrērē; ataṉāl avaṉ neñcu tuṭik kiṟatu. attuṭippiṉait talaimakaṉ neñcattuṭippukkuvamai kūṟiya ciṟappāl ivaraic cāṉṟōr orē ruḻavareṉṟē aḻaippārāyiṉar. 
iccāṉṟōr, ilvāḻkkai iṭumpaikkē koḷkala mātalai naṉkuṇarntār; vāḻvilum iṉpap pakutiyiṉum tuṉpap pakutiyē mikkiruppatum kaṇṭār; iṉpamum, tuṉpamum; naṇpakalum iravum pōla māṟimāṟi vēṟuvēṟiyalpiṉavāy vanta vaṇṇamāy iruppatum pulaṉākāmal illai. maṉaiviyum makkaḷum, okkalum, piṟarum, tammai iṉṟiyamaiyārātalaiyum aṟintār. tuṉpam vantucuṭaccuṭat tākkuṅ kālattil, avaratu uḷḷam tuṟavu pūṇṭu tāpataneṟiyiṟ ceṉṟu viṭalāmā veṉa eṇṇat toṭaṅkiṟṟu. ceṉṟoḻintāl tammaic cārn tirukkum palar varunta nērumeṉṟa kavalai orupāl varuttiṟṟu. okkalum makkaḷumāy vāḻum vāḻviṉ iṉpam pulaṉāyiṟṟu. av viṉpa vāḻvum naṉṉeṟiyē yeṉpatu niṉaiviṟku vantatu. okkal vāḻkkai yillārkkē tuṟavum tāpata voḻukkum takum; ataṉaiyuṭaiyār anneṟiyil ōṭic ceṉṟu uytal eṉpatu kūṭātu; aḵtu avarkaḷ kālaik kaṭṭic cella voṭṭāmal taṭukkum eṉṟa karuttuppaṭa ip pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
	ataḷeṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ 
oruva ṉāṭṭum pulvāy pōla
oṭi yuytaluṅ kūṭumaṉ 
okkal vāḻkkai taṭkumā kālē.	(193) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻik kāñci, orē ruḻavar pāṭṭu. 
urai : 
ataḷ eṟintaṉṉa - tōlaip puṭaittu vaittāṟ pōṉṟa; neṭu veṇkaḷariṉ - neṭiya veḷiya kaḷariṉ kaṇ; oruvaṉ āṭṭum pulvāy pōla - oruvaṉ alaikkum pulvāy ōṭip piḻaikkumāṟu pōla; ōṭi uytalum kūṭum maṉ - yāṉum  naṉṉeṟikkaṇṇē yoḻukip piḻaikkavum kūṭum; okkal vāḻkkai - cuṟṟattōṭu kūṭi vāḻum il vāḻkkai; kāl taṭkum - ataṉkaṭ cellavoṭṭātu kālait taḷaiyā niṟkum ātalāṉ uytal kūṭātu e-ṟu. 
maṉ, kaḻiviṉkaṇ vantatu. mā : acainilai
viḷakkam : 
tōlaip puṭaittuvaittalāvatu, tōlaiyurittu ataṉai mēl kīḻākat tiruppi vaittal. āṭṭutal - alaittal, “muḷḷi vēraḷaik kaḷvaḷaṉāṭṭip, pūkkuṟ ṟeytiya puṉal” (aiṅ.23) eṉṟāṟpōla. pulvāy - māṉ. kaḷaril niṉṟa māṉ, taṉṉait turattum oruvaṉ, tāṉ vaḻukki vīḻtaṟ kiṭamuṇmaiyiṉ, “ōṭiyuytal kūṭum” eṉṟār. naṉṉeṟi kaḷar pōlva teṉṟatu, okkal vāḻkkai cellavoṭṭātu taṭukkum cēṟum vaḻukkup pakutiyumāt taḷait
taliṉ, evvakaiyālum taṉṉai iṉṟiyamaiyāta maṉaivāḻvē oruvaṉukku okkal vāḻkkai yātalāl, ataṉai eṭuttōtiṉār. ip pāṭṭiṉkaṇ āciriyar. tāṉ ilvaḻi tāṅkuvāriṉṟik keṭṭut talaittalaic citaṟiyōṭi, aṟamum poruḷum iṉpamum peṟum vakaikeṭṭu aḻiyattakka maṉaivāḻkkaiyil irup pōṉē uytal kūṭāta iyalpiṉaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. āciriyar tolkāppiyar “kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai, ēmañcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi,, aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” eṉṟatum ik karuttaiyē vaṟpuṟuttuvatai aṟintu koḷka. ik karuttaiyē tiruttakkatēvar, “kāṭṭakat torumakaṉ turakku mākkalai, ōṭṭuṭait tāmeṉiṉ uyyum naṅkaḷai, āṭṭiyiṭ ṭāruyir aḷaintu kūṟṟuvaṉ, īṭṭiya viḷaimatup pōla uṇṇumē” (cīvaka. 2919) eṉṟār.	(193)
194. pakkuṭukkai naṉkaṇiyār
in naṉkaṇiyār peyarai yaṭuttuc ciṟappikkum pakkuṭukkai yeṉpatu ivaratu ūrp peyarākavum eṉṟum, pakku eṉpatu  paiyeṉṉum poruḷpaṭutaliṉ; ivar paiyaiyē uṭaiyāka vuṭuppava reṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. oruvarukku uṭuppavai iraṇṭāka vēṇṭi yiruppavum, oṉṟaiyē iraṇ ṭākap pakuttuṭukkum kāraṇattāl pakkuṭukkai naṉkaṇiyā reṉappaṭṭā reṉṟaṟkum, oruvaratu vaṟumainilaiyaip pakkuṭukkai yeṉac ciṟappitturaitta nalam kaṇṭu, cāṉṟōr ivarai ivvāṟu ciṟappittup pārāṭṭiṉar eṉṟaṟkum iṭa ṉuṇṭu. naṉkaṇi yeṉpatu ivara tiyaṟpeyar. 
ivar kālattē nāṭṭil vāḻnta vēntarkaṭkum ēṉaic celvarkaṭkum ulaka vāḻvil peru viruppan tōṉṟi, “meyvali yuṭaiyārkkē ivvulakam uriyatu; ulakattiṟ piṟantā raṉaivarkkum potuveṉpatu poruntātu” eṉṟum, “av valiyaik keṭātu pēṇik koḷḷaṟkuc celvam iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, celvan tēṭuvatu valiyuṭaiyārk kēṟpa” teṉṟum karuti, avaṟṟiṟkēṟpa nāḷum pōrum poru ḷīṭṭamumē niṉaintoḻukap paṇṇiṟṟu itaṉ viḷaivāka nāṭṭil iṉpavāḻvuk kiṭaṉillaiyāyiṟṟu. itaṉaik kaṇṭār nam pakkuṭukkai naṉkaṇiyār. “ivvulakam iṉitaṉṟu; oru maṉaiyil maṇappaṟai muḻaṅkukiṟatu. orutti pūvaṇiyāṟ poṟpuṟṟu viḷaṅka, orutti kaṇavaṉaip pirintu kaṇ kalaṅki niṟkiṟāḷ. ivvā ṟamaiyumāṟu ivvulakiṉaip paṭaittavaṉ paṇpaṟin toḻukum pāṭillātava ṉēyāvaṉ. ivvulakiṉ it taṉmaiyai yaṟintavaṉ itaṉiṭaiyē kiṭantu uḻala vēṇṭu meṉpataṉṟu. itaṉiṟ ciṟanta iṉpa vulakattu iṉpa vāḻvu kāṇṭalai vēṇṭiyavaṉāvāṉ” eṉa ip pāṭṭāl vaṟ puṟuttalāṉār. 
	ōri ṉeytal kaṟaṅka vōril 
īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap 
puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintōr
paita luṇkaṇ paṉivār puṟaippap
5	paṭaittōṉ maṉṟavap paṇpi lāḷaṉ 
iṉṉā tammaviv vulakam 
iṉiya kāṇkita ṉiyalpuṇarn tōrē.	(194)
tiṇai : potuviyal; tuṟai : peruṅkāñci. pakkuṭukkai naṉkaṇiyār pāṭiyatu. 
urai : 
ōr il neytal kaṟaṅka - oru maṉaiyiṉkaṇṇē cākkāṭṭup paṟai yolippa; ōr il īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpa - oru maṉaiyiṉkaṇṇē maṇattiṟkuk koṭṭum mikak kuḷirnta muḻaviṉatu ōcai mika volippa; puṇarntōr pū aṇi aṇiya - kātalarōṭu kūṭiya makaḷir pūvaṇiyai yaṇiya; pirintōr paital uṇkaṇ paṉi vārpu uṟaippa - pirinta makaḷiratu varuttattaiyuṭaiya uṇkaṇkaḷ nīr vārntu tuḷippa; paṭaittōṉ maṉṟa - ipparicu ottu ovvāmaip paṭap paṭaittāṉ niccitamāka; ap paṇpilāḷaṉ - ap paṇpillātōṉākiya nāṉmukaṉ; iṉṉātu amma iv vulakam - koṭitu ivvulakiṉatu iyaṟkai; itaṉ iyalpu uṇarntōr iṉiya kāṇka - ātalāṉ ivvulakiṉatu taṉmai yaṟintōr vīṭṭiṉpattait tarum nalla ceykai kaḷai aṟintu ceytu koḷka e-ṟu. 
kāṇka veṉpatu kāṇkeṉak kuṟaikkappaṭṭatu. itaṉ iyalpuṇarntōr ivviṉṉāmaiyai iṉiyavākak kāṇka veṉṟuraippiṉu mamaiyum.
viḷakkam : 
maṇavoli kēṭpārkku iṉpamum kuḷircciyum  payappa tākaliṉ, “īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi” yeṉṟār. pāṇi-īṇṭu iṉiya ōcai yeṉṉum poruḷatāyiṟṟu. neytaṟpaṟai kēṭṭārkku varuttam payattaliṉ, vāḷā neytaleṉ ṟoḻintār. paṭaittāṉ eṉṟa viṉaimuṟṟiṉ īṟṟayalākāram ceyyuḷākaliṉ ōkāra māyiṟṟu. piṟappokkum ellā vuyirkkum’ eṉpatu paṟṟi, ellārkkum oru taṉmaippaṭa amaikkātu vēṟupaṭa vamaittamai yiṉ nāṉmukaṉaip “paṇpilāḷaṉ” eṉṟār. cuṭṭu-ulakaṟi cuṭṭu. 
195. nariverūuttalaiyār
nariverūuttalaiyār āḻnta pulamai yuḷḷam paṭaitta cāṉṟōrāvar. iṉpam tuṉpam eṉṟa iruvakaik kāṭci kaḷaiyum āḻntu nuṇukic ceṉṟu akaṉṟu ōṅkum aṟivuneṟi ivarpāl naṉkamaintuḷatu. kātalaṉ pirintāṉāka, appirivut tuṉpattai yāṟṟāta talai makaḷaik kaṇṭa tōḻi, “melliya iyalpiṉaiyuṭaiya ivaḷ, itaṉai āṟṟuvaḷō” eṉat taṉakkuḷḷē yeṇṇik kalaṅkiṉāḷ. talaimakaḷō, ataṉaik kuṟippāl aṟintukoṇṭāḷ. kātalaṉ taṉakkuriya kaṭamai kuṟittup pirintuḷḷāṉ; kātaliṉum kaṭamai peritu; atu kuṟittu āṟṟutal kaṟpuṭaiya makaṭkuk kaṭaṉ eṉpatai naṉkuṇarntāḷ. taṉ kaṟpumāṇ paṟiyāta  tōḻikku ataṉaik kūṟutal naṉṟaṉṟeṉak koṇṭāḷ. kātaṟkāmattuṟaikkaṇ pirivupaṟṟi nikaḻum tuṉpattaiyaṟiyāḷ pōlap pēcaluṟṟu, “talaivaṉ pirintāṉāka, eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkāvāyiṉa; itutāṉ kāmanōy eṉpatō?” eṉpatupaṭa, “mellam pulampaṉ pirin teṉap, pallita ḻuṇkaṇ pāṭol lāvē....atu kol tōḻi kāma nōyē” (kuṟun. 5) eṉṟā ḷeṉap pāṭikkāṭṭukiṉṟār. talaimaka ṉoruvaṉ tāṉ kātalitta talaiviyai maṇappataṟ kiṭaiyē pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai yuṇṭākiṟatu. avaṉ tōḻiyai nōkki, “yāṉ varuntuṇaiyum ivaḷaip pātukāppāyāka” eṉkiṉṟāṉ. avaṟkut tōḻi, “nī ivaḷai viṭṭup pirintē meṉak kaiviṭṭup piriyunāḷ varaṭṭum; appōtutāṉē itu kūṟal vēṇṭuvatu” eṉṟāḷ; talaimakaṉ atu kēṭṭu varuntiṉāṉ; “talaiva, nī uṇmaiyākavē varuntiṉāyāyiṉ oṉṟu cey; nī ivaḷpāl nukarnta nalam uṇṭaṉṟō? ataṉait tantuviṭṭuc cel” eṉa nakaiyāṭu vāḷāy, “viṭṭeṉa viṭukkunāḷ varuka, atu nī, uṇṭa eṉ nalaṉē” (kuṟun.236) eṉṟāḷeṉak kūṟukiṉṟār. ivvāṟu iraṇṭu pāṭṭukkaḷālum, talaivi, tōḻi yeṉṟa iru varuṭaiya maṉamāṇpukaḷai āḻa akaḻnteṭuttuk kāṭṭum in nariverūuttalaiyāratu pulamai nalattai oruvāṟu kāṇalām.  
cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēralirumpoṟaiyaik kaṇṭu tammuṭampu nalamuṟap peṟṟa ivar, ivvāṟu tamakku nalañ ceyta avaṉatu tōṟṟac ciṟappuk keṭātu nilaipeṟumāṟu kūṟiya pulamai yuraiyai “erumai yaṉṉa” (puṟam. 5) eṉat toṭaṅkum puṟappāṭṭiṟ kaṇṭōm. ippāṭṭiṉkaṇ ivar kālattuc cāṉṟōr cilar pariciṟṟuṟai yilum akattuṟaiyilum tam pulamai vaḷattaiyum pōrt tuṟaiyil mey vaḷattaiyum payaṉpaṭuttak kaṇṭu naṉṉeṟik kaṇ payaṉpaṭuttumāṟu aṟivuṟutta muṟpaṭṭu, “naraittu mutirnta cāṉṟīrē, kūṟṟuvaṉ pōntu num muyiraip paṟṟuṅkāl nīvir varuntuvīrkaḷ; uṅkaḷāl makkaṭku nallatu ceytal iyalā tāyiṉ, avarkaṭkut tuṉpam viḷaikkum tuṟaiyil vēntar kaḷaiyum piṟaraiyum ūkkutalākiya allatu ceytalai oḻimiṉ; atuvē ellārkkum uvappait taruvatu; naṉṉeṟiyumāvatu” eṉat teruṭṭiyuḷḷār. 
	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē 
kayaṉmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ
payaṉiṉ mūppiṟ palcāṉ ṟīrē 
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
5 	piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō 
nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉum 
allatu ceyta lōmpumi ṉatutāṉ 
ellāru muvappa taṉṟiyum 
nallāṟṟup paṭūu neṟiyumā ratuvē.	(195) 
tiṇai : potuviyal; tuṟai : poruṇmoḻikkāñci. nariverūut talaiyār pāṭiyatu. 
urai : 
pal cāṉṟīrē pal cāṉṟīrē - pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr, pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr; kayal muḷ ḷaṉṉa narai mutir tirai kavuḷ - kayaliṉatu muṭpōṉṟa narai mutirnta tirainta katuppiṉaiyum; payaṉil mūppiṉ - payaṉil lāta mutumaiyaiyumuṭaiya; pal cāṉṟīr - pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr; kaṇiccik kūrppaṭai kaṭuntiṟal oruvaṉ - maḻuvākiya kūriya paṭaikkalattiṉaiyum kaṭiya valiyiṉaiyumuṭaiya oruvaṉ; piṇikkuṅ kālai iraṅkuvir - pācattāṟ kaṭṭik koṇṭu pōṅkālattu iraṅkuvīr nīr; nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉum - nalviṉaiyaic ceyya māṭṭīrāyiṉum; allatu ceytal ōmpumiṉ - tīviṉaiyaic ceytalaip parikarimiṉ; atutāṉ ellārum uvappatu - atutāṉ yāvarum pukaḻva reṉṟatu; aṉṟiyum - oḻiyavum; nallāṟṟup paṭūum neṟiyum atu - nalla neṟiyiṉkaṇṇē celuttum vaḻiyum atutāṉ e-ṟu. 
palarākiya cāṉṟīreṉpatu, palcāṉṟīreṉat tokkatu; “palkuṭṭuvar” (maturai. 105) eṉpatu pōla. palavākiya kuṇaṅkaḷāl amaintīr eṉiṉu mamaiyum. payaṉiṉ mūppeṉṟu vaittup pal cāṉṟīrē yeṉṟatu, ikaḻccikkuṟippu. aṭukku viraiviṉkaṇ vantatu. 
viḷakkam : 
kayal muḷ - kayal mīṉiṉuṭaiya muḷ. naṉṉeṟikkaṇ vāḻ nāḷ kaḻiyāmaiyiṉ, “payaṉil mūppu” eṉṟār. vellaṟ karumai paṟṟik kūṟṟuvaṉaik “kaṭuntiṟa loruvaṉ” eṉṟār. kayiṟṟāṟ kaṭṭi uyirai yīrttuc celva ṉeṉpa vākaliṉ, “piṇikkuṅ kālai” yeṉṟār. nallatu ceytaliṉum, tīyatu ceyyāmai tuṉpam illātiruttaṟ kētuvākaliṉ, “allatu ceyta lōmpumiṉ”  eṉṟum, tīyavai tīya payattalāl, avai tīyiṉum añcappaṭutaliṉ, tīyateṉa vāyāṟ collaṟkum virumpātu “allatu” eṉṟum kūṟiṉār. nallatu ceytaliṉum tīyatu ceyyāmai ellārkkum eḷitiṉ iyaivatupaṟṟi, “ellārum uvappatu” eṉṟum, nallatu ceytu nalam peṟutaṟkuriya naṉṉeṟiyu matuvākaliṉ, “nallāṟṟup paṭūum neṟiyu māratuvē” yeṉṟum vaṟ puṟuttiṉār. 
196. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit 
tuñciya naṉmāṟaṉ 
pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ pāṇṭi nāṭṭiliruntu aracupurintu varukaiyil, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ mutaliya pēraracarkaḷaip pāṭi avarkaḷ tanta paricil peṟṟuc ciṟappuṟṟirunta āciriyar āvūr mūlaṅkiḻār, inta naṉmāṟaṉuṭaiya mēmpāṭṭaik kēḷviyuṟṟu ivaṉpāl vantār. ivaṉ maturai marutaṉiḷa nākarāl, “kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal kāmar ceṉṉip,piṟainutal viḷaṅku morukaṇ pōla, vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa” ṉeṉṟu pārāṭṭavum, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉārāl, maṇimiṭaṟṟōṉum, paṉaikkoṭiyōṉum, tirumālum, murukaṉum eṉṟa “ñālam kākkum kāla muṉpiṉ, tōlā nallicai nālva” raiyum ovvōrāṟṟaliṉ ottaliṉ, ip pāṇṭiṟku “ariyavum uḷavō?” eṉa viyantu, “veṅkatirc celvaṉ pōlavum kuṭaticait taṇkatir matiyam pōlavum, niṉṟu nilaiiyar ulakamō ṭuṭaṉē” eṉa vāḻttavum, kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉārāl, “imiḻ kural muraca mūṉṟuṭa ṉāḷum, tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēn” teṉac ciṟappikkavum peṟṟiruttaliṉ, ivaṉaik kāṇpatil āvūr mūlaṅkiḻārkku viruppamuṇṭātāyiṟṟu. akkālai avarkku vaṟumait tuṉpamum vantu porunti yiruntatu. innilaiyil ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉ māṟaṉ ivarkkuc cevvi koṭāṉāyiṉaṉ. cevvi peṟutal vēṇṭic ciṉṉāḷ taṅkiṉār. cevvi peṟṟut tamatu pulamai nalattaiyum tōṟṟu
vittār. ōrorukāl, avaraic ciṟappikkak karutiṉāṉpōla naṉmāṟaṉum naṭantukoṇṭāṉē yaṉṟip paricil nalkiṉāṉillai. āvūr mūlaṅkiḻārkku uḷḷattē aṭaṅkāta vemmai yuṇṭāyiṟṟu. atu poṅki veḷiyē oru pāṭṭāy veḷivantatu. anta ippāṭṭiṉkaṇ, “vēntē, iyalvataṉai iyalumeṉac colli yītalum, iyalātataṉai iyalā teṉac colli viṭutalum, tāḷāṇmaiyuṭaiyārk kuriya naṟceyalkaḷākum. iyalātatai iyalum eṉṟalum, iyalvataṉai iyalāteṉṟalum irappōrai ēmāṟṟum-pukaḻaik keṭuttuk koḷḷum ceyalkaḷām. irappōrākiya ematu vāḻvil ikkuṟaipaṭum ceyalkaḷ puravalarpāl uḷavātalai itukāṟum kaṇṭatillai; ippōtē kaṇṭōm. vēntē, niṉ vāḻnāḷ ciṟakka; niṉputalvar nōyilarākuka; paṉi yeṉṟum veyi leṉṟum pārēṉ; kaṟpuṭai eṉ maṉaiviyai niṉaittu yāṉ celkiṉṟēṉ” eṉṟa karuttaip pulappaṭuttiṉār. ilavan tikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉum, taṉ tavaṟṟukkiraṅki avarkku vēṇṭuvaṉa nalki viṭuttāṉ. 
	olluva tollu meṉṟalum yāvarkkum 
ollā tilleṉa maṟuttalu miraṇṭum
āḷviṉai maruṅkiṟ kēṇmaip pālē 
ollā tollu meṉṟalu molluva 
5 	tilleṉa maṟuttalu miraṇṭum vallē 
irappōr vāṭṭa laṉṟiyum purappōr
pukaḻkuṟai paṭūum vāyi lattai
aṉaittā kiyariṉi yituvē yeṉaittum 
cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉa mataṉāl 
10 	nōyila rākaniṉ putalvar yāṉum
veyileṉa muṉiyēṉ paṉiyeṉa maṭiyēṉ 
kalkuyiṉ ṟaṉṉaveṉ ṉalkūr vaḷimaṟai 
nāṇala tillāk kaṟpiṉ vāṇutal
melliyaṟ kuṟumaka ḷuḷḷic 
15 	celva lattai ciṟakkaniṉ ṉāḷē.	(196) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai : paricil kaṭānilai. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ paricil nīṭṭittāṉai āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu. 
urai : 
olluvatu ollum eṉṟalum - tammāṟ koṭukka iyalum poruḷai iyalumeṉṟu collik koṭuttalum; yāvarkkum ollātu illeṉa maṟuttalum - yāvarkkum tammāṟ koṭukka iyalāta poruḷai illai yeṉṟu colli maṟuttalumākiya; iraṇṭum āḷviṉai maruṅkil kēṇmaip pāla - iraṇṭum tāḷāṇmaip pakkattu uḷavākiya naṭpiṉ kūṟṟiṉuḷḷaṉa; ollātu ollum eṉṟalum - taṉakku iyalātataṉai iyalu meṉṟalum; olluvatu illeṉa maṟut talum - iyalum  poruḷai illaiyeṉṟu maṟuttalu mākiya; iraṇṭum vallē irappōr vāṭṭal - iraṇṭum viraiya irappōrai melivittal; aṉṟiyum purappōr pukaḻ kuṟaipaṭūum vāyil - aṉṟiyum īvōr pukaḻ kuṟaipaṭum vaḻiyām; iṉi aṉaittākiyar- ippōḻutu nī emmaḷaviṟ ceyta ceytiyum attaṉmait tākuka; itu aṉaittum cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉam -iḵtu ettuṇaiyum eṅkuṭi yiluḷḷār muṉpu kāṇātatu yām kaṇṭēm; ataṉāl - at tīṅkiṉāl; niṉ putalvar nōyilarāka - niṉ piḷḷaikaḷ nōyiṉṟiyē yiruppārāka; yāṉum veyileṉa muṉiyēṉ - yāṉum veyileṉṟu niṉaintu pōkkai veṟēṉāy; paṉiyeṉa maṭiyēṉ - paṉiyeṉṟu koṇṭu maṭintirēṉāy; kal kuyiṉ ṟaṉṉa eṉ nalkūr vaḷimaṟai - viṭṭu nīṅkāmaiyāl kallāṟ ceytāṟpōṉṟa eṉ nalkuraviṉ mikutiyāṉ vaḷi maṟaiyākiya maṉaiyiṭattu; nāṇalatu illāk kaṟpiṉ - nāṇallatu vēṟillāta kaṟpiṉaiyum; vāṇutal melliyal - kuṟumakaḷ uḷḷi- oḷiyai yuṭaittākiya nutaliṉaiyum- melliya iyaliṉaiyumuṭaiya kuṟumakaḷai niṉaintu; celval - pōvēṉ; niṉ nāḷ ciṟakka - niṉṉāyuḷ mikuvatāka e-ṟu. 
“nōyilarāka niṉ putalvar” eṉpatūum, “ciṟakka niṉ nāḷ” eṉpatūum kuṟippumoḻi. aṉṟi, paricil maṟuttalāṉ ivaṉ putalvarkkum ivaṉukkum tīṅku varumeṉṟañci nōyilarāka veṉavum, ciṟakka niṉ nāḷeṉavum kūṟiṉārāka vuraippiṉu mamaiyum. nalkura veṉpatu nalleṉak kuṟaintuniṉṟatu. “kalkuyiṉ ṟaṉṉaeṉ nalkūr vaḷimaṟai” yeṉpataṟkuk kallāṟ ceytāṟpōṉṟa payaṉ koḷḷāta yākkaiyuṭaiya eṉatu nalkūrnta vaḷimaṟai yeṉavum, kallait tuḷaittāṟ pōṉṟa kāṟṟaṭai māttiraiyākac ceyyappaṭṭa nalkūrnta eṉ maṉai yeṉavu muraippāru muḷar. 
viḷakkam : 
koṭuppatu pōla kāṭṭik koṭātu nīṭṭittamaiyiṉ, iḵtu irappōr vāṭṭalaṉṟiyum, purappōr pukaḻ kuṟaipaṭum vāyilu mātaliṉ, “aṉaittākiyar” eṉṟār. itaṉaik kūṟum poruṭṭē “olluva tollu meṉṟalum” mutalāyavaṟṟai yeṭuttōtiṉār. eṉṟal, eṉṟu collik koṭuttal attai-acainilai. kaṇṭaṉam eṉat taṉmaikkaṇ kūṟutaliṉ, kāṇāmai tam kuṭiyi luḷḷōr viṉaiyāyiṟṟu. ataṉāl, em kuṭiyiluḷḷār muṉpu kāṇātatu yām kaṇṭēm eṉṟār. eṉavē, ip pāṇṭiyaṉ muṉṉōrum, itukāṟum paricil nīṭṭittatu illai yeṉṟā rāyiṟṟu. kuṭip piṟappukku māṟākac cāṉṟōr nōvaṉa ceyta kuṟṟattāl niṉ putalvar nōyuṟṟu varuntuva reṉpār, “ataṉāl nōyilarāka niṉ putalvar” eṉṟu kuṟippu moḻiyāṟ kūṟiṉār. kuṟippumoḻiyāvatu, “eḻuttoṭum colloṭum puṇarā tākip, poruṭpuṟat tatuvē kuṟippumoḻi yeṉpa” (tol cey. 177) eṉpataṉālaṟika; itaṉai etirmaṟaik kuṟippeṉṟum, kūṟṟiṭai vaitta kuṟippeṉṟum kūṟuvar. muṉivukkup poruḷ veyi laṉmaiyiṉ, pōkkai yeṉpatu varuvikkappaṭṭatu. nalkuravu kūr vaḷimaṟai yeṉa varaṟpālatu, nalkūr eṉa vantataṟku amaiti kāṭṭuvār, “nalkura veṉpatu nalleṉak kuṟaintuniṉṟatu” eṉṟār. nal, vaṟumai. nīṅkātu piṇittukkoṇṭiruttalāl vaṟumaiyai, “kalkuyiṉ ṟaṉṉa vaṟumai” yēṉṟār. maṉaiyiṉ mēṟkūrai veyilum, paṉiyum, maḻaiyum, maṟaiyā toḻiyiṉum, cuvar niṉṟu kāṟṟai maṟaippatu tōṉṟa, “vaḷi maṟai” yeṉṟār.	(196)
197. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya 
peruntirumāvaḷavaṉ
cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉait tirumāvaḷavaṉ eṉṟum cāṉṟōr kūṟupavātaliṉ iv vaḷavaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷava ṉeṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ kālattē, cēranāṭṭil cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyum pāṇṭināṭṭil veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum āṭci purintaṉar. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyaiyum, cōḻaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyaiyum, pāṭic ciṟappuṟṟa kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār, nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉikkup piṉ tōṉṟiya ip peruntirumā vaḷavaṉai orukāl kāṇappōntār. ivaratu maṉap paṇpai yaṟiyātu, celvac cerukkāl kaṇ mūṭiyirunta vaḷavaṉ tāṉ taravirunta paricilai nīṭṭittāṉ. ataṉāl kumaraṉārkku varutta muṇṭākavē, tamatu maṉakkōḷaip pulappaṭuttum inta aḻakiya pāṭṭaip pāṭiṉār. itaṉkaṇ, “vēntē! yāṅkaḷaracar neṭuntērkaḷai yuṭaiyareṉṟō, kaṭal pōlum paṭaiyiṉaiyuṭaiya reṉṟō, mēṟceṉṟa pōrka ḷaṉaittiṉum veṉṟi mikupavareṉṟō karuti, avar
kaḷai viyantu pārāṭṭum paṇpiṉō mallōm. emmāl viyantu pārāṭṭappaṭupavar cīṟūr maṉṉarāyiṉum em pāṭaṟintoḻukum paṇpuṭaiyārē yāvar. ettuṇait tuṉpam vanteytiṉum, uṇmai yuṇarvum nallaṟivum illātavar evarō, ava ruṭaiya celvattaic ciṟitum vēṇṭēm; nallaṟivuṭaiyavar mikka vaṟumai yuṟṟārāyiṉum, avvaṟumai payaṉpaṭuvatākaliṉ, ataṉaip peritum matittup pārāṭṭuvēm” eṉṟu kuṟittār. peruntirumāvaḷavaṉ, nallicaip pulavar perumāṉuṭaiya maṉakkōḷum aṟivu koḷuttum āṇmaiyum niṉaintu avarkkup perum paricil nalkic ciṟappittāṉ. 
maturaik kumaraṉār ip pāṭṭiṉkaṇ, pāṭaṟin toḻukum paṇpillāta vēntar ettuṇaip periyarāyiṉum, avar kaḷaip poruḷākak koḷḷē meṉac cemmāntu kūṟum ik kūṟṟu, peruntirumā vaḷavaṉ toṭakkattil, taṉ poruḷum paṭaiyum perumaiyumeṇṇi iṟumāntiruntamaiyum, ataṉāl avaṉ avarkkup paricil tara nīṭṭittamaiyum tōṟṟuvik kiṉṟatu.ivarōraṉṉa maṉattiṭpa mamainta tamiḻp perum pulavarkaḷ iṉṟum tōṉṟaṟkuriya vāyppukkaḷ nāṭṭil uṇṭāvatu kaṇṭu tamiḻakam iṟumpūtu koḷkiṉṟatu. 
	vaḷinaṭan taṉṉa vāccela livuḷiyoṭu
koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭait tāṉaiyoṭu
malaimāṟu malaikkuṅ kaḷiṟṟiṉa reṉāa
5 	urumuraṟ ṟaṉṉa vuṭkuvaru muracamoṭu 
cerumēm paṭūum veṉṟiya reṉāa 
maṇkeḻu tāṉai yoṇpūṇ vēntar
veṇkuṭaic celvam viyattalō vilēmē 
emmāl viyakkap paṭūu mōrē 
10 	iṭumuṭ paṭappai maṟimēyn toḻinta 
kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṭ kuṟṟaṭaku 
puṉpula varakiṉ coṉṟiyoṭu peṟūum 
cīṟūr maṉṉa rāyiṉum memvayiṟ  
pāṭaṟin toḻukum paṇpi ṉārē 
15 	mikappē revva muṟiṉu meṉaittum
uṇarcci yillō ruṭaimai yuḷḷēm
nallaṟi vuṭaiyōr nalkura
vuḷḷutum perumayā muvantunaṉi peritē.	(197)
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai : paricil kaṭānilai. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ paricil nīṭṭittāṉaik kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu. 
urai : 
vaḷi naṭan taṉṉa vāc celal ivuḷiyoṭu - kāṟṟu iyaṅkiṉāṟpōlum tāvutaluṭaittākiya katiyaiyuṭaiya kutiraiyoṭu; koṭi nuṭaṅkum micaiya tēriṉar eṉāa - koṭi nuṭaṅkum ucciyaiyuṭaiya tēriṉaiyuṭaiya reṉavum; kaṭal kaṇṭaṉṉa oṇpaṭait tāṉaiyoṭu - kaṭalaik kaṇṭāṟ pōlum oḷḷiya paṭaikkalattaiyuṭaiya cēṉai yuṭaṉē; malai  māṟu malaikkum kaḷiṟṟiṉar eṉāa - malai yōṭu māṟupaṭṭup porum kaḷiṟṟiṉaiyuṭaiya reṉavum; urum uraṟ ṟaṉṉa uṭku varu muracamoṭu - iṭi muḻaṅkiṉāṟ pōlum añcattakka muracattōṭu; ceru mēmpaṭūum veṉṟiyar eṉāa - pōriṉ mēmpaṭum veṟṟiyiṉaiyuṭaiya reṉavum; maṇ keḻu tāṉai oṇ pūṇ vēntar - nilattaip poruntiṉa paṭaiyiṉaiyuṭaiya oḷḷiya pūṇiṉaiyuṭaiya aracar; veṇkuṭaic celvam viyattalō ilam veṇ
koṟṟakkuṭai niḻaṟṟappaṭum celvattai matitta lillēm; emmāl viyakkappaṭūumōr - eṅkaḷāl matikkappaṭuvōr; iṭu muḷ paṭappai  - iṭappaṭṭa muḷvēliyaiyuṭaiya tōṭṭattu; maṟi mēyn toḻinta - maṟi tiṉṉa voḻintu niṉṟa;  kuṟu naṟu muññai koḻuṅkaṇ kuṟṟaṭaku - kuṟiya nāṟṟattiṉaiyuṭaiya muññaiyatu koḻuviya kaṇṇiṟ kiḷaikkappaṭṭa kuṟiya ilaiyai; puṉ pula varakiṉ coṉṟi yoṭu peṟūum - pulliya nilattil viḷainta varakiṉatu cōṟṟuṭaṉē peṟukiṉṟa; cīṟūr maṉṉa rāyiṉum -ciṟiya vūraiyuṭaiya vēntarāyiṉum; em vayiṉ pāṭaṟin toḻukum paṇpiṉōr - emmiṭattuc ceyyum muṟaimaiyai yaṟintu naṭakkum kuṇattiṉaiyuṭaiyōrkāṇ; mikappēr evvam uṟiṉum - yām mikap periya tuṉpa muṟiṉum; eṉaittum uṇarcciyillōr uṭaimai yuḷḷēm - ciṟitum aṟivilā tōruṭaiya celvam payaṉpaṭāmaiyiṉ ataṉai niṉaiyēm; nallaṟivuṭaiyōr nalkuravu - nallaṟiviṉai yuṭaiyōratu vaṟumai payaṉ paṭutaliṉ ataṉai; peruma - perumāṉē; yām uvantu naṉi peritu uḷḷutum - yām uvantu mikap peritum niṉaippēm e-ṟu.  
eṉā veṉpatu, eṇṇiṭaic col. 
viḷakkam : 
vāvutal-tāvutal, itaṉāl kutiraiyai “vāmpari” yeṉṟalu muṇṭu. pāṭaṟin toḻukum paṇpilā vēntaruṭaiya tērum, kaḷiṟum, veṉṟiyum, mikac ciṟantaṉavāyiṉum, emmāṟ poruḷākak karutappaṭā veṉat tamatu karuttai vaṟpuṟuttaṟku, avai ov voṉṟaṉaiyum vakuttum ciṟappittum kūṟiṉār. paricilarkku vaḻaṅkutaṟ kuriyavākaliṉ tēraiyum kaḷiṟṟaiyum, poruṭku varuvāyātaliṉ veṉṟiyaiyum eṭuttōtiṉār. muññai yeṉṟatu, ippōtu muṉṉaikkīrai yeṉa vaḻaṅkukiṟatu.pacumuṉṉai erumai muṉṉai eṉṟa vakaiyiraṇṭaṉuḷ, pacu muṉṉaiyē īṇṭaikkup payaṉpaṭuvatu. pāṭaṟintoḻukum paṇpuṭaiyavar nallaṟivuṭaiyarātal veḷippaṭaiyātalāl, appaṇpilārai “uṇarcciyillōr” eṉṟār. nallaṟivuṭaiyōr nalkuravu uḷḷutum eṉṟatu, “paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr, kaḻinal kuravē talai” (kuṟaḷ. 657) eṉṟa tiruvaḷḷuvar karuttaip pulappaṭuttukiṟatu. 
198. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit 
tuñciya naṉmāṟaṉ 
vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉā reṉpār, akap pāṭṭukkaḷ pala pāṭiya cāṉṟōrāvar. maturaik kumaraṉār pōla, attuṇaip pulamai vīṟu paṭaittavaralla reṉiṉum, tam karuttai nayamāṉa muṟaiyil veḷippaṭuttum tiṟaluṭaiyavar. poṉṉōṭṭam pārkkum toḻiliṉarātalai vaṭamavaṇṇak kaṉ eṉṟa ciṟappu iṉitu kāṭṭukiṟa teṉiṉum, ivar vaḻaṅkum kuṟippumoḻikaḷ nalla  cāṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ivar, ilavantikaippaḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaip paṉmuṟai kaṇṭu paḻakiyavar. avar neṭuntolaiviluḷḷa nāṭukaṭkuc cellavēṇṭi yiruntamaiyiṉ, avaṉaik kaṇṭu viṭaipeṟṟup pōka orukāl vantār. akkālai, avaṉ mutumaiyuṟṟiruntāṉ. avaṉ makkaḷ palarum nalla āṭavarāyt tamiḻaka meṅkum tirintu, veṟṟic celvamum, poruṭ celvamum koṇarntaṉar. makkaṭ celvattālum, araciyaṟ celvat tālum naṉmāṟaṉ cerukkuṟṟup pēri cāttaṉārkkup paricil tārātu nīṭṭittāṉ. āvūr mūlaṅkiḻāraiyum ivvāṟē ikaḻntu, piṉpu avar vekuṇṭu pāṭakkēṭṭup paricil tanta anta maṉap paṇpē ippōtum avaṉpāl iruntatu. oru cila makkaḷaip peṟṟu, avar iḷamaipparuva nīṅkā muṉpē attuṇaic cerukkuṟṟa ivaṉ, ammakkaḷ maṟaṅ kuṉṟā āṭava rāy nāṭu muṟṟum ceṉṟu veṉṟi nilaināṭṭi varum in nāḷil, accerukku mikat taṭittiruppatil viyappillai yaṉṟō? itaṉāl nam vaṭamavaṇṇakkarāṉa pēricāttaṉār maṉam puḻuṅki ippāṭṭaip pāṭi viṭai peṟalāṉār. itaṉkaṇ, “vēntē! ālamar kaṭavuḷ pōlum niṉ celvattaik kaṇṭu pārāṭṭi, niṉ kaṟpuṭaiya maṉaivi payantuḷḷa makkaḷ polika eṉa vāḻtti, nī tarum paricilmēleḻunta vēṭkaiyāl kaṉaviṉum, naṉaviṉum araṟṟum eṉ neñcam iṉpuṟṟu makiḻu māṟu iṉṟu kaṇṭēṉ; iṉi viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ; niṉ kaṇṇi vāḻka; tamiḻaka muḻuvatum veṉṟu perumporu ḷīṭṭiya niṉṉaip pōlum niṉ makkaḷ, pakaivar varunta veṉṟu avar celva muṟṟum koṇarntu tokutta niṉ muṉṉōr pōlak kaṇṇōṭṭa muṭaiyarākuka. āṇṭum nāḷum mikkuk kaṭal nīriṉum, nīr koḻikkum maṇaliṉum, nīraip poḻiyum maḻait tuḷiyiṉum perukuka; niṉ makkaḷ  peṟum makkaḷaik kāṇuntōṟum celvamum pukaḻum ciṟantu nī nīṭu vāḻka; yāṉ cēya nāṭṭiṟkuc celkiṉṟēṉ; niṉ aṭi niḻaṟ kaṇ paḻakiya yāṉ vāṉampāṭi pōla niṉ pukaḻai nacci yiruppēṉ; eṉṉai maṟavā toḻivāyāka” eṉṟu kuṟit tiruppatu mikka urukkamāṉatu. 
	aruvi tāḻnta peruvarai pōla
āramoṭu polinta mārpiṟ ṟaṇṭāk 
kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṟ cēyiḻai 
maṭavōḷ payanta maṇimaru ḷavvāyk
5 	kiṇkiṇip putalvar polikeṉ ṟēttit 
tiṇṭē raṇṇa ṉiṟpā rāṭṭik 
kātal perumaiyiṟ kaṉuviṉu maraṟṟumeṉ
kāmar neñca mēmān tuvappa
ālamar kaṭavu ḷaṉṉaniṉ celvam
10 	vēlkeḻu kurucil kaṇṭē ṉātaliṉ 
viṭuttaṉeṉ vāḻkaniṉ kaṇṇi toṭutta 
taṇṭamiḻ varaippakaṅ koṇṭi yākap 
paṇittukkūṭ ṭuṇṇun taṇipparuṅ kaṭuntiṟal
niṉṉō raṉṉaniṉ putalva reṉṟum
15 	oṉṉār vāṭa varuṅkalan tantunum
poṉṉuṭai neṭunakar niṟaiya vaittaniṉ 
muṉṉōr pōlkivar peruṅkaṇ ṇōṭṭam
yāṇṭu nāḷum peruki yīṇṭutiraip 
peruṅkaṭa ṉīriṉu makkaṭaṉ maṇaliṉum
20 	nīṇṭuyar vāṉat tuṟaiyiṉu naṉṟum
ivarpeṟum putalvark kāṇṭoṟu nīyum
pukaṉṟa celvamoṭu pukaḻiṉitu viḷaṅki 
nīṭu vāḻiya neṭuntakai yāṉum
kēḷil cēey nāṭṭiṉen nāḷum
25 	tuḷinacaip puḷḷiṉiṉ ṉaḷinacaik kiraṅkiniṉ 
aṭiniḻaṟ paḻakiya vaṭiyuṟai 
kaṭumāṉ māṟa maṟavā tīmē.	(198) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai : paricil kaṭānilai. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ paricil nīṭṭittāṉai vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār pāṭiyatu. 
urai : 
aruvi tāḻnta peruvarai pōla - aruvi tāḻnta periya malai pōla; āramoṭu polinta mārpiṉ - ārattōṭu polinta mārpiṉkaṇ; taṇṭā- vēṭkai taṇiyāta; kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṉ - teyvattaṉmai yamainta kaṟpiṉaiyum; cēyiḻai maṭavōḷ payanta - ceyya āparaṇattaiyumuṭaiya uṉṉuṭaiya maṭavōḷ peṟappaṭṭa; maṇi maruḷ av vāyk kiṇkiṇip putalvar - pavaḻa maṇipōṉṟa aḻakiya vāyaiyum kiṇkiṇiyaiyu muṭaiya putalvar; polika eṉṟētti - polika veṉṟu vāḻtti; tiṇ tēr aṇṇal - tiṇṇiya tēraiyuṭaiya vēntē; niṟ pārāṭṭi - niṉṉaip pukaḻntu; kātal perumaiyiṉ kaṉavilum araṟṟum - pariciliṉmēl aṉpu peritākaliṉ kaṉaviṉkaṇṇum niṉ pukaḻaiyē kūṟum; eṉ kāmar neñcam ēmāntu uvappa - eṉatu viruppattai yuṭaiya neñcam iṉpuṟṟu makiḻa; ālamar kaṭavuḷ aṉṉa niṉ celvam - ālilaiyiṉkaṇ mēviya tirumāl pōlum niṉṉuṭaiya celvattai yellām; vēl keḻu kurucil - vēlaiyuṭaiya talaiva; kaṇṭēṉātaliṉ - kaṇṭēṉāta ṉāl; viṭutta ṉeṉ - viṭai koṇṭēṉ; vāḻka niṉ kaṇṇi - vāḻka niṉatu kaṇṇi; toṭutta taṇtamiḻ varaippakam - toṭarpupaṭṭa kuḷirnta tamiḻnāṭ ṭellai muḻutum; koṇṭiyākap paṇittuk kūṭṭuṇṇum - koḷḷaiyāk koṇṭu niṉpakaivarait tāḻttu avarkaḷ poruḷkaḷai yum vāṅkikkoṇṭu uṇṇum; taṇip paruṅ  kaṭuntiṟal niṉṉō raṉṉa niṉ putalvar - taṇittaṟkariya mikka valiyai yuṭaiya niṉṉai yokkum valiyaiyuṭaiya niṉṉuṭaiya maintar; eṉṟum  oṉṉār vāṭa - ennāḷum pakaivar tēya; aruṅkalam tantu - avaruṭaiya peṟutaṟ kariya aṇikalattaik koṇṭuvantu; num poṉṉuṭai neṭu nakar niṟaiya vaitta - nummuṭaiya  poṉṉuṭaiya neṭiya nakariṉkaṇ poliya vaitta; niṉ muṉṉōr pōlka ivar peruṅ kaṇ ṇōṭṭam - niṉṉuṭaiya muṉṉuḷḷōraip pōlka ivaruṭaiya periya kaṇṇōṭṭam; yāṇṭum nāḷum peruki - yāṇṭum nāḷum mikku; īṇṭu tiraipperuṅ kaṭal nīriṉum - ceṟinta tiraiyaiyuṭaiya periya kaṭaṉīriṉum; ak kaṭal maṇaliṉum - ak kaṭal koḻittiṭappaṭṭa maṇaliṉum; nīṇṭu uyar vāṉat tuṟaiyiṉum - nīṇṭuyarnta maḻaiyiṉ tuḷiyiṉum; naṉṟum - peritum; ivar peṟum putalvark kāṇṭoṟum - ivar peṟum  piḷḷaikaḷaik kāṇun tōṟum; nīyum pukaṉṟa celvamoṭu pukaḻ iṉitu viḷaṅki -nīyum virumpiya celvattuṭaṉē pukaḻum iṉitāka viḷaṅki;nīṭu vāḻiya-  neṭuṅ kālam vāḻka; neṭuntakai - peruntakāy; yāṉum kēḷil cēey nāṭṭiṉ - yāṉum uṟavillāta tūriya  nāṭṭiṉkaṇṇē; ennāḷum - nāṭōṟum; tuḷi nacaip puḷḷiṉ - tuḷiyai naccu talaiyuṭaiya vāṉampāṭi yeṉṉum puṭpōla; niṉ aḷi nacaikku iraṅki - niṉṉuṭaiya vaṇmai nacaiyāṉ iraṅki; niṉ aṭi niḻal paḻakiya aṭiyuṟai - niṉatu aṭiniḻaṟkaṇ paḻakiya aṭiyiṉ vāḻvēṉ; kaṭu māṉ māṟa - virainta celavaiyuṭaiya kutiraiyaiyuṭaiya māṟaṉē; maṟavā tīmē - nī ceyta ceyalai maṟavā toḻivāyāka e-ṟu.  
putalvar mārpiṟ polikeṉak kūṭṭiṉumamaiyum. “ālamar kaṭavuḷaṉṉaniṉ”  eṉpataṟku, āliṉ kīḻamarnta mukkaṭcelvaṉākiya kaṭavuḷai yoppa, eṉṟum nilai peṟṟiruppē ṉeṉṟirukkiṉṟa niṉṉeṉṟuraippiṉu mamaiyum. “niṉ muṉṉōr pōlkivar peruṅ kaṇṇōṭṭa” meṉṟatu, avarum vaḻaṅkātu vaittaliṉ kaṇṇōṭṭa milar; iruvarum avarai yokkak kaṇṇōṭṭa milarāka veṉpatāyiṟṟu. “muṉṉōr pōlkivarperuṅ kaṇṇōṭṭa meṉavum, “ vāḻka niṉ kaṇṇi” yeṉavum, “nīṭu vāḻiya” reṉavum niṉṟavai kuṟippu moḻi; aṉṟi, eṉṉiṭattu nī ceyta koṭumaiyāl niṉakkut tīṅku varum; atu vārātoḻika veṉa vāḻttiyatūumām. “maṟavātīmē” eṉṟatu, eṉ aḷavil nī ceyta ceytiyai maṟavātoḻi eṉpatāyiṟṟu. yāṇṭum nāḷum peruki yeṉpataṟku, niṉṉāḷē tiṅka ḷaṉaiyavāka; attiṅkaḷ yāṇṭō raṉaiyavāka; āṇṭē ūḻi yaṉaiya varampiṉavāka eṉpatu karuttākak koḷka. 
viḷakkam : 
aruviyai āramāka uruvakañ ceytalpōla, īṇṭu, āram aruviyākak kūṟappaṭṭatu teyvampōlap peyyeṉa maḻai peyyum kaṟpu māṇpuṭaiya ḷeṉṟataṟkuk “kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṉ cēyiḻai maṭavōḷ” eṉṟār;  “kaṭavuṭ kaṟpiṉ maṭavōḷ” (akam. 314) eṉap piṟarum kūṟuvar. pavaḻamaṇi pōlum civanta vāy eṉṟataṟku “maṇimaruḷ avvāy” eṉṟār; cāṉṟōrum, “maṇi purai cevvāy” (akam. 66) eṉṟu ciṟappittal kāṇka. naṉavu muṟṟum paricilaiyē niṉaittum pēciyum iruttaliṉ, “kaṉavilum araṟṟum eṉkāmar neñcam” eṉṟār. ālamar kaṭavuḷeṉṟatu, mukkaṭ celvaṉaiyum kuṟikkumāyiṉum, uraikārar ālilai yiṉkaṇ mēviya tirumālaik kuṟippatākak koṇṭār. āramoṭu polinta mārpum, ataṉpāl vēṭkai taṇiyātu kūṭiyirukkum “kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṟ cēyiḻai maṭavō”ḷum mikka celvamum viḷaṅkak kaṇṭu ip pēricāttaṉār pāṭutal paṟṟi, taṇṭamiḻ varaippakattu, vēntaraip paṇittu avaratu naṉkalattai nī koṇarntu tokuttatupōla niṉ putalvarum oṉṉār vāṭa aruṅ kalam koṇarntu niṉ neṭunakar vaittuḷḷaṉar; ivvakai yil niṉṉai yoppārāyiṉum, niṉpāl illāmaiyāl, periya kaṇṇōṭṭattil “niṉ muṉṉōr pōlka”eṉṟār. iṉi, niṉpāl peruṅ kaṇṇōṭṭamillāmai, niṉ muṉṉōrpālum illāmaiyaik kāṭṭutaliṉ, avarpōla ivarum iruppārāka veṉṟāreṉak koṇṭu, “niṉ muṉṉōr........eṉpatāyiṟṟu” eṉa uraikārar kuṟikkiṉṟār. nīṭu vāḻkaveṉa vāḻttupavar yāṇṭum nāḷum kaṭal nīriṉum maṇaliṉum maḻaittuḷiyiṉum pala colli vāḻttiyataṉ karuttu ituveṉṟaṟku, “eṉṉiṭattu nī ceyta koṭumaiyāl niṉakkut tīṅku varum; atu vārātoḻika veṉa vāḻttiyatūumām” eṉṟār. “eṉṉaḷavil nī ceyta ceytiyai maṟavā toḻi” yeṉṟatu, maṟantāl, niṉṉaip pāṭivarum ēṉaic cāṉṟōrkaḷaiyum ivvāṟu varutti, avar nontu kūṟum vacaikaḷaiyēṟṟu varuntuvāy eṉṟavāṟu. kēḷān taṉmaiyuṭaiya nī puṟakkaṇittamaiyāl yāṉ “kēḷil cēey nāṭ” ṭukkuc celkiṉṟēṉ eṉṟār. āṅkiruntēṉāyiṉum, niṉṉai niṉaiyā toḻiyēṉeṉpār, “ennāḷum tuḷinacaip puḷḷiṉ niṉ ṉaḷinacaik kiraṅkiniṉ ṉaṭiniḻaṟ paḻakiya aṭiyuṟai” yeṉṟār. aṭikkīḻ uṟaivārai aṭiyuṟaiyeṉpatu vaḻakku; aṭiyār eṉpatu pōl. 
199. perum patumaṉār
perumpatumaṉār eṉṉum iccāṉṟōr, akappāṭṭum puṟap pāṭṭumākiya pala pāṭṭukkaḷaip pāṭic ciṟappuṟṟavar. kaḷaviṟ kātaloḻukkam pūṇṭa oruvaṉum oruttiyum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā aḷavil tirumaṇattiṟkuriya muyaṟci yil īṭupaṭṭaṉar. peṟṟōr kaḷavoḻukkattai yaṟiyāmai yāṉ varaiviṟkuṭaṉpaṭārāyiṉar. iṟceṟippu mikkataṉāl iruvarum uṭaṉpōkkiṟ ṟalaippaṭṭaṉar; puṟappaṭṭum veḷip pōy viṭṭaṉar; vaḻiyarumaiyum niṉaintilar; iṭaiyil eytakkūṭiya ūṟukaḷaiyum eṇṇiṟṟilar. kātaliyai muṉṉē celvittu kātalaṉ piṉṉē kāvalpurintu ceṉṟāṉ. iravup pōteṉṟum eṇṇātu cellum avarkaḷaik kaṇṭa ipperumpatumaṉār kātaṟkāmap piṇippiṉ vaṉmaiyiṉai yuṇarntu. “vaiyeyiṟṟaiyaḷ maṭantaimuṉ ṉūṟṟu,elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷam, kalloṭu paṭṭa māri, mālvarai miḷirkkum urumiṉuṅ koṭitē” (naṟ.2) yeṉṟum, iruvar maṉanilaiyiṉaiyun tērntu, “villōṉ kālaṉ kaḻalē toṭiyōṉ mellaṭi mēlavum cilampē nallōr, yārkol aḷiyar tāmē” (kuṟun.7) eṉṟum parintu pāṭukiṉṟār. mīḷip perumpatumaṉār eṉṟoru cāṉṟōruḷar. ivaraip perum patumaṉār eṉap potuvākavum, avarai mīḷip perum patumaṉā reṉac ciṟappittum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, iruvarum oruvaralla reṉpatu tuṇiyappaṭum. 
orukāl kūttarum, pāṇarum, porunarum, pulavarum, viṟali yarumākiya iravalar palarum, celvaraip pāṭi avar tarum paricilai irantu peṟuvatait toḻilākak koṇṭa; nāḷum koṭukkum paṇpuṭaiya celvaraiyē tēṭit tirivatupaṟṟic cāṉṟōruṭaiyē ārāycciyuḷatāyiṟṟu. ālamaram paḻutta kālattu ataṉaip puḷḷiṉum palavum cērntuṇṭu makiḻum; nerunaṟ pōntu uṇṭōmākaliṉ, iṉṟu vēṟu marattukkuc celvē meṉṉātu, nāṭōṟum am marattaiyē yaṭain tuṇṭu, ammaram paḻa muḻuvatum oḻinta kālattē vēṟu  paḻumaram nāṭic cellum; iravalarum paḻantērn tuṇṇum paṟavai pōlum iyalpiṉar. tammai virumpi varavēṟṟup pēṇum vaṇmai yuṭaiyōraic cūḻntiruntu avar celvattait tamatākak karuti yuṇṭalum, avaratu vaṟumaiyait tamatu vaṟumai yākak karuti yamaitalum iravalarkaṭku iyalpu eṉṟu ip pāṭṭaip pāṭiṉār.  
	kaṭavu ḷālattut taṭavucciṉaip palpaḻam
neruna luṇṭaṉa meṉṉātu piṉṉum
celavā ṉāvē kalikoḷ puḷḷiṉam
aṉaiyar vāḻiyō viravala ravaraip 
5 	puravetir koḷḷum peruñcey yāṭavar
uṭaimai yākumava ruṭaimai 
avar, iṉmai yāku mavariṉ maiyē.	(199) 
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai : paricil kaṭānilai. perumpatumaṉār pāṭṭu. 
urai : 
kaṭavuḷ ālattut taṭavuc ciṉaip pal paḻam - teyva muṟaiyum ālamarattiṉatu  periya kompiṉkaṭ pala paḻattai; nerunal uṇṭaṉam eṉṉātu - neṉṉalumuṇṭē meṉṉā vāy; piṉṉum celavu āṉā kali koḷ puḷḷiṉam - piṉṉum avviṭattup pōtalai yamaiyā oli poruntiṉa puḷḷiṉam; aṉaiyar iravalar - attaṉmaiyiṉaiyuṭaiyār irappōr; avaraip puravetir koḷḷum peruñ cey yāṭavar uṭaimai yākum - avaraik kāttaṟku etirntukoḷḷum mikka ceykaiyaiyuṭaiya āṇ makkaḷatu celvamākum; avar uṭaimai - avvirappōr celvam; avar iṉmai yākum avar iṉmai - av vāṇmakkaḷuṭaiya vaṟumaiyākum avvirappōruṭaiya vaṟumai e-ṟu.  
vāḻiyum ōvum acainilai.
viḷakkam : 
ālamarattiṟ kaṭavuḷ uṟaiyu meṉpatu vaḻakku. “tuṟaiyu mālamum tolvaḻi marāmum, muṟaiyuḷip parāy” (kali. 104) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kaṭavuḷ ālattiṉ taṭavucciṉai pūttuk kāyttup paḻuttal kaṭaṉ; atu paḻamuṭaittātalait tērntu pōntuṇṭal, puḷḷiṉam appaḻaṅkaḷaic ceytukoḷḷa māṭṭāmaiyāṉ iṟaivaṉ paṭaitta amaippu. paḻaṅkaḷai yuṇṭu cellum puḷḷiṉam, vitaikaḷaip palvēṟiṭaṅkaḷiṟ corintu paḻumarattiṉ iṉattaip palkuvippatu pōla, iravalarum tamakkup paricil tantu ciṟappippār pukaḻai nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷilum parappi, āṅkāṅku vaḷḷaṉmai yuṭaiyārait tōṟṟuvippar; ac ceyal vāyilāka valiyum paṭaiyu muṭaiyārpāl tokum poruḷ avaiyillārkkup payaṉpaṭṭu ulaka vāḻvaic cemmaippaṭuttum eṉpatu karuttu, itaṉāṟṟāṉ. “kalikoḷ puḷḷiṉam aṉaiyar iravalar” eṉṟār. mēlum, vaḷḷiyōraic cūḻntirukkum pulavar mutaliya iravalar, avar vaḻaṅkutaṟ keṭāvāṟu ceyvaṉa ceytaṟ kuriya uṟuti kūṟutalum avar ceyalātalpaṟṟi, “aṉaiya” reṉ ṟoḻiyātu, “peruñcey yāṭava ruṭaimaiyākumavaruṭaimai, avariṉmai yāku mavariṉ maiyē” eṉṟār. vaḷḷiyōrkkup poruḷuṟuti kāṭṭum nalattaic cāṉṟōrkaḷākiya kuṭapulaviyaṉār, uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār mutaliyōrālum, avariṉmai tamatākak karutip pēṇum nalattaik kapilar, picirāntaiyār, ēṇiccēri muṭamōciyār mutaliya cāṉṟōrkaḷālum aṟika. iravalarai vāḻttuvatu īṇṭuk karuttaṉmaiyiṉ, “vāḻiyō” eṉṟa viṭattu vāḻiyum ōvum acainilai yāyiṉa. 
200. viccikkō
viccikkō eṉpāṉ, iḷaṅkaṇṭīrakkōvōṭu naṭpuṟṟu avaṉōṭiruntu, peruntalaic cāttaṉārāl teruṭṭappaṭṭa iḷa viccikkōvukku muṉṉōṉ. vicci nāṭeṉṟum in nāṭṭavar vicciyareṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. “vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ” (kuṟun.328) eṉṟu āciriyar paraṇar kuṟippatu kāṇka. 
pāri yiṟantapiṉ, avaṉmakaḷiraik koṇarntu tiruk kōvalūril pārppāriṭattē aṭaikkalappaṭuttiya kapilar, avarkaḷait takka araca kumararkaṭku maṇampurivittal karuti, inta viccikkōvai yaṭaintār. viccikkōvum pāri makaḷirai maṇantukōṭaṟkuriya takutiyuṭaiyaṉā yiruntāṉ. viccik kōvum kapilarai varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. avar avaṉai nōkki, “viccikkōvē! yāṉ koṇarntirukkum im makaḷir, mullaikku neṭuntēr aḷitta parantōṅkiya ciṟap piṉaiyuṭaiya vēḷ pāriyiṉ makaḷir. yāṉoru paricilaṉ; antaṇaṉ; yāṉ makaṭkoṭai puritaṟkut takutiyuṭaiyēṉ. ivarai maṇantu kōṭalē yāṉ niṉpāl peṟum paricil” eṉṟa karuttuppaṭum ippāṭṭaip pāṭiṉār. 
	paṉivarai nivanta pācilaip palaviṉ 
kaṉikavarn tuṇṭa karuviraṟ kaṭuvaṉ 
cemmuka mantiyoṭu ciṟantucēṇ viḷaṅki 
maḻaimicai yaṟiyā mālvarai yaṭukkattuk 
5	kaḻaimicait tuñcuṅ kallaka veṟpa
niṇantiṉṟu cerukkiya nerupputtalai neṭuvēṟ
kaḷaṅkoṇṭu kaṉaluṅ kaṭuṅkaṇ yāṉai 
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ viccik kōvē
ivarē, pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
10 	nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta 
parantōṅku ciṟappiṟ pāri makaḷir 
yāṉē, paricilaṉ maṉṉu mantaṇa ṉīyē
varicaiyil vaṇakkum vāṇmēm paṭunaṉ 
15	niṉakkiyāṉ koṭuppak koṇmati ciṉappōr
aṭaṅkā maṉṉarai yaṭakkum
maṭaṅkā viḷaiyu ṇāṭukiḻa vōyē.	(200)
tiṇai : pāṭāṇṭiṉai; tuṟai : pariciṟṟuṟai. pārimakaḷirai viccikkōṉuḻaikkoṇṭuceṉṟa kapilar pāṭiyatu. 
urai : 
paṉi varai nivanta pācilaip palaviṉ kaṉi - kuḷirnta malaiyiṉkaṇ ōṅkiya paciya ilaiyaiyuṭaiya palāviṉatu paḻattai; kavarn tuṇṭa karuviral kaṭuvaṉ - kavarntuṇṭa kariya viralaiyuṭaiya kaṭuvaṉ; cemmuka mantiyoṭu ciṟantu - civanta mukattaiyuṭaiya taṉatu mantiyuṭaṉē polintu; cēṇ viḷaṅki - cēymaikkaṇṇē viḷaṅki; maḻai micai yaṟiyā mālvarai yaṭukkattu - mukilālum ucci yaṟiyappaṭāta uyarnta malaip pakkattu; kaḻaimicait tuñcum kallaka veṟpa - mūṅkilucciyiṉkaṇ tuyilum malaiyakattut tāḻnta varaiyai yuṭaiyōy; niṇam tiṉṟu cerukkiya nerupputtalai neṭu vēl - niṇattait tiṉṟu kaḷittē neruppuppōlum talaiyaiyuṭaiya neṭiya vēliṉaiyum; kaḷam koṇṭu kaṉalum kaṭuṅkaṇ yāṉai - kaḷattait taṉatākkikkoṇṭu kāyum taṟukaṇmaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉaiyum; viḷaṅku maṇik koṭumpūṇ viccikkōvē - viḷaṅkiya maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa vaḷainta āparaṇattiṉaiyumuṭaiya viccik kōvē; ivar - ivarkaḷtām; pūttalai aṟāap puṉai koṭimullai - pūvait taṉatu talaiyiṉkaṇ māṟāta alaṅkarittāṟpōlum koṭi mullaitāṉ; nāt taḻumpu iruppap pāṭā tāyiṉum - nāt taḻumpēṟap pāṭātāyiṉum; kaṟaṅku maṇi neṭuntēr koḷka eṉak koṭutta - olikkum maṇiyaiyuṭaiya neṭiya tēraik koḷka veṉṟu collik koṭutta; parantu ōṅku ciṟappiṉ pārimakaḷir - parantu mēmpaṭṭa talaimaiyiṉaiyuṭaiya pārikku makaḷir; yāṉ paricilaṉ-:maṉṉum antaṇaṉ - atuvaṉṟiyum nilaipeṟṟa antaṇaṉ; nī-; varicaiyil vaṇakkum vāḷ mēmpaṭunaṉ - pakaivaraip pōr ceyyu muṟaimaiyāṟ porutu tāḻvikkum vāḷāl mēmpaṭupavaṉ ātalāl; niṉakku yāṉ koṭuppak koṇmati - niṉakku yāṉ tarak koḷvāyāka; aṭaṅkā maṉṉarai yaṭakkum - ciṉattaiyuṭaiya pōrālē vēntarai mikaiyaṭakkum; maṭaṅkā viḷaiyuḷ nāṭu kiḻavōy - maṭakkappaṭāta mikka viḷaitalaiyuṭaiya nāṭṭai yuṭai yōy e-ṟu. 
maṭakkutal - pōkam orukkutal. palaviṉ kaṉi kavarntu uṇṭa kaṭuvaṉ, mantiyoṭu ciṟantu cēṇ viḷaṅkik kaḻai micait tuñcum eṉṟataṉāl, nīyum ivarai varaintukoṇṭu iṉpuṟṟu vāḻtal vēṇṭumeṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. “yāṉē paricilaṉ” eṉpataṉāl niṉakku eṉ kuṟai muṭikka vēṇṭu meṉpatūum. “antaṇaṉ” eṉṟataṉāl, yāṉ tarutaṟkuriyēṉ eṉpatūum koḷḷappaṭum. 
ulakattu makaṭpēciviṭak koṭuttalai yaṉṟit tāmē ivaraik koḷvāyāka eṉṟu irantu kūṟiṉamaiyiṉ, itu, pariciṟṟuṟaiyāyiṟṟu. 
viḷakkam : 
malaiyiṭattē niṉṟu kāyppiṉum, palā, kuṟavarāṟ kākkap paṭutaliṉ, kāvala raṟiyātu koṇṭamai tōṉṟa, “palaviṉ kaṉi kavarn tuṇṭa kaṭuvaṉ” eṉṟār. kaṭuvaṉukku viral kaṟut tiruttalum mantikku mukañ civantiruntalum iyalpātaliṉ, “karuviral kaṭuva” ṉeṉṟum “cemmuka manti” yeṉṟum kūṟiṉār. malaiyiṭattē palvakaik kāṭcikaḷ kāṇappaṭuvaṉavāyirukka, palākkaṉi yuṇṭa kaṭuvaṉ mantiyoṭu kūṭik kaḻaimicait tuñcum kāṭciyai varain teṭuttōtiyataṉ karuttu itu veṉpārāy, uraikārar “palaviṉ..... tōṟṟi niṉṟatu” eṉṟār. pakaivar uṭalaik kutti niṇattaic citaittaḻippatu paṟṟi, “niṇantiṉṟu cerukkiya” eṉṟār. iḵtu ilakkaṇai. ciṟappu-talaimai. peṇpēcutaṟkum koṭuttaṟkum tūtu pōtalum, kātala riruvaruḷ oruvark koruvaratu kāma  nilai yuraittalum, ivaipōlvaṉa piṟavum ceytalum pārppaṉarkku amaiyumeṉat tolkāppiyam mutaliya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ kūṟutaliṉ, “maṉṉum antaṇaṉ” eṉṟār. yāṉ eṉakkuriya muṟaiyil ceyvaṉa ceytalpōla, nīyum niṉakkuriya ceyalākiya vāṇmēm paṭutalai muṟaipiṟaḻātu ceykiṉṟā yeṉpār, “varicaiyil vaṇakkum” eṉṟār. yāṉ antaṇaṉ; nī vāḷ mēmpaṭum marapiṉāy eṉpatām. vāḷ mēmpaṭu marapiṟ ṟōṉṟiyataṟ kēṟpa vēntar mikaiyai yaṭakkukiṉṟāyeṉpār, “aṭaṅkā maṉṉarai yaṭakkum kiḻavōy” eṉṟār. pōkam pala talaiyāp palkip perukutaliṉ, maṭakkutal “pōka morukkutal” eṉap paṭṭatu. orukkutal - varaiyaṟuttal. pārimakaḷiraik kapilar mīḷa iruṅkōvēḷiṭam koṇṭu cellukiṉṟārātaliṉ, viccikkō avar vēṇṭukōḷai ēṟkavillai yeṉpatu viḷaṅkukiṟatu. 


pāṭal akara varicaiyum eṇkaḷum
akaṉtalai vaiyattup 	371
añcuvaru marapiṉ	211
aṭal arum tuppiṉ	335
aṭipuṉai toṭukaḻal	83
aṭunai āyiṉum	36
aṭumakaḷ mukanta	399
aṇaṅkuṭai neṭum	52
aṇaṅkuṭai avuṇar	174
aṇittaḻai nuṭaṅka	340
attam naṇṇiya	313
ataḷeṟin taṉṉa	193
antō entai	261
amararp pēṇiyum	99
arimayirt tiraḷ	11
aruppam pēṇā	224
aruvi tāḻnta	198
aruvi yārkkum	168
aruḷā yākalō	144
araicu talaivariṉum	354
alaṅkukatir cumanta	375
alarpūn tumpai	96
aḻal purinta 	29
aḻalavir vayaṅki	222
aḷitō tāṉē pāri	109
aḷitō tāṉē pērirum	111
aḷiya tāmē ciṟu	248
aṟṟait tiṅkaḷ	112
aṟavai neñcat	390
aṟukuḷat tukuttum	142
aṟaiyum poṟaiyum	118
aṉṉac cēval	67
aṉṉavāka	146
ācā kentai	307
ācil kammiyaṉ	353
āṭiyal aḻal	229
āṭunaṭaip puravi	240
āṭunaṉi maṟanta	164
ārkali yiṉaṉē	337
ārppeḻu kaṭaliṉum	81
āran tāḻnta	59
āvum āṉiyal	9
āṉmulai aṟutta	34
āṉā īkai	42
āṉiṉam kalitta	138
immaicceytatu	134
imiḻkaṭal vaḷaiiya	19
iraṅku muraciṉ 	137
iravalar puravalai	162
iruṅkaṭal uṭutta	363
iruppumukam ceṟitta	369
irumpaṉai veṇtōṭu	45
irumpiṭit toḻuti	44
irumpumukam citaiya	309
irumunnīr kuṭṭamum	20
illaṭu kaḷḷiṉ	329
illākiyarō	232
ivvē pīli	95
ivariyār eṉkuvai	201
ivaṟkīt tuṇmati	260
ivaṉiyār eṉkuvai	13
iḻaiyaṇip polinta	89
iḷaiyarum mutiyarum	254
iḷaiyōr cūṭār	242
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ	80
iṉṟu celiṉum	171
iṉiniṉain tirakka	243
īṇṭuniṉ ṟōrkkum	114
īyeṉa irattal	204
īraccevvi	286
īṉṟu puṟantarutal	312
uṭumpurit taṉṉa	68
uṭaiyaṉ āyiṉ	315
uṭaivaḷai kaṭuppa	90
uṇṭāl amma	182
uṇpōṉ tāṉum	347
urukeḻu ñāyiṟ	160
urumicai muraca	373
uvavumati uruviṉ	3
uḻutūr kāḷai	322
uḷḷāṟṟuk kavalai	219
uṟṟuḻi utaviyum	183
ūrkkuṟu mākkaḷ	94
ūrnaṉi iṟanta	265
ūrmutu vēli	326
ūṉum ūṇum	381
eḵkuḷam kaḻiya	282
eṅkōṉ irunta	54
entai vāḻi	175
emakkē kalaṅkal	298
erutu kāluṟā	327
erutē iḷaiya	102
erumai aṉṉa	5
eḻuviṉi neñcam	207
eṟipuṉak kuṟavaṉ	231
eṉtiṟat tavalam	253
eṉṉaik kūriḵ	85
eṉṉai puṟkai	84
eṉṉai mārpil	280
eṉaippal yāṉaiyum	63
ēr paranta vayal	338
ēṟṟuka ulaiyē	172
ēṟṟuvalaṉ uyariya	56
ēṟuṭaip perunirai	259
aiyō eṉiṉ	255
oṇ ceṅkurali	283
oṇpoṟic cēval	338
orucār aruvi	115
orutalaip patalai	103
oruticai oruvaṉai	121
orunāḷ cellalam	101
oruvaṉai oruvaṉ	76
olluva tollum	196
oḷiṟuvāḷ maṉṉar	177
oṉṟu naṉkuṭaiya	156
oṉṉār yāṉai	126
ōṅkumalaip peruvil	55
ōril neytal	194
ōrai āyattu	176
ōvattaṉṉa	251
kaṭantaṭu tāṉai	110
kaṭalkiḷarn taṉṉa	295
kaṭal koḷap paṭāatu	122
kaṭavuḷ ālattu	199
kaṭaṟpaṭai aṭaṟ	382
kaṭuṅkaṇṇa kol	14
kaṭuntēr kuḻitta	15
kaṭumpiṉ aṭukalam	32
kaṇṇi kārnaṟum	1
katirmūk kāral	249
kantu muṉintu	178
kallaṟut tiyaṟṟiya	331
kalam cey... accu	256
kalam cey... iruḷ	228
kalai uṇakkiḻinta	236
kavaikkatir	215
kaḻintatu poḻin	203
kaḷḷiṉ vāḻtti	316
kaḷaṅkaṉi aṉṉa	127
kaḷam pukal	87
kaḷarppaṭu kūval	311
kaḷari parantu	356
kaḷiṟaṇaippa	345
kaḷiṟukaṭaiiya	7
kaḷiṟu nīṟāṭiya	225
kaḷiṟu porak	306
kaḷiṟu mukantu	368
kaṟaṅkumicai aruviya	148
kaṟaṅku veḷḷaruvi	252
kaṉmuḻai aruvi	147
kaṉṟamar āyam	230
kāmaru paḻaṉak 	334
kāynel aṟuttu 	184
kārppeyal talaiiya	119
kāretir urumiṉ	361
kālpār kōttu	185
kālaṉum kālam	41
kāṉak kākkai	342
kāṉal mēyntu	374
kāṉuṟai vāḻkkai	33
kiṇkiṇikaḷainta	77
kīḻnīrāl	396
kuykural malinta	250
kuyilvāy aṉṉa	269
kuḻavi iṟappiṉum	74
kuṟatti māṭṭiya	108
kuṟiyiṟaik kurampai	129
kuṉṟu talai maṇanta	357
kuṉṟu mālaiyum	208
kūtirp paruntiṉ	150
keṭuka cintai	279
kēṭṭal māttirai	216
kaiyatu kaṭaṉiṟai	69
kaiyatu vēlē	100
koṭuṅkuḻai makaḷir	304
koṭuvarivaḻaṅku	135
koṇṭaik kūḻai	61
koyyaṭaku vāṭa	318
kōṭṭam kaṇṇi	275
kōtai mārpil	48
cāṟutalaik koṇṭēṉa	82
cilaiyulāy nimirnta	394
ciṟṟil naṟṟūṇ	86
ciṟappil citaṭu	28
ciṟappuṭai marapil	31
ciṟāar tuṭiyar	291
ciṟiyakaḷ peṟiṉē	235
cuvalaḻuntap pala	139
ceññāyiṟṟuc	30
cennel uṇṭa	344
ceykuvam kollō	214
ceruppiṭaic	257
ceṟṟaṉ ṟāyiṉum	226
cēyiḻai peṟukuvai	105
cēṟṟuvaḷar tāmarai	27
ñāyiṟ ṟaṉṉa	362
ñālamīmicai	179
taṭavunilaip palaviṉ	140
taṇ tuḷi pala	391
tamartaṟṟappiṉ	157
talaiyōr nuṅkiṉ	225
tiṇtēr iravalar	241
tiṇpiṇi muracam	93
tiraiporu munnīr	154
tīṅkaṉi iravamoṭu	281
tīnīrp peruṅkuṇṭu	116
tuṭi eṟiyum	287
tūṅku kaiyāl	22
tūrnta kiṭaṅkil	350
teṇkaṭal vaḷākam	189
teṉkumari vaṭa	17
teṉ paratavar	378
teṉ pavvattu	380
tēem koṇṭa	352
tēem tīntoṭai	70
toṭiyuṭaiya tōḷ	239
tōltā tōltā	300
nakutak kaṉarē	72
nañcuṭai vāleyiṟṟu	37
naram peḻuntu	278
nalyāḻ ākuḷi	64
nallavum tīyavum	106
naḷḷi vāḻiyō	149
naḷikaṭal iruṅ	26
naḷiyiru munnīr ēṇi	35
naḷiyiru nāvāy	66
naṟavum toṭumiṉ	262
naṟuvirai tuṟanta	276
naṉṟāynta	166
naṉipētaiyē	227
nākat taṉṉa	367
nāṭkaḷ uṇṭu	123
nāṭaṉ eṉkō	49
nāṭā koṉṟō	187
nāḷaṉṟu pōki	124
nirappātu koṭukkum	180
nilampiṟak kiṭuvatu	303
nilamicai vāḻnar	43
niṟappaṭaik kolkāy	293
niṉṉayan tuṟainarkkum	163
niṉaikkum kālai	217
nīṭuvāḻ keṉ	237
nīṇṭoli aḻuvam	161
nīyē, amar	167
nīyē, taṇpuṉal	58
nīyē, piṟar	40
nīyē, puṟaviṉ	46
nīr nuṅkiṉ	389
nīr mikiṟ ciṟaiyum	51
nīraṟa vaṟiyā	271
nīruṭ paṭṭa	333
nīlak kaccai	274
nuṅkō yāreṉa	212
nutivēlkoṇṭu	349
numpaṭai celluṅ	169
neṭu nīra niṟai	386
nellariyum	24
nellum uyiraṉṟē	186
nōkō yāṉē	234
paṭumaṇi maruṅkiṉa	351
paṭaippup pala	188
paṇṭum paṇṭum	151
pati mutaṟ paḻakā	393
payaṅkeḻu māmaṟai	266
paraluṭai maruṅkil	264
paruttip peṇṭiṉ	125
parutti vēlic	299
paruti cūḻnta	358
palcāṉ ...kayal	195
palcāṉ ...kumari	301
palcāṉ ...cel	246
palarkku niḻalāki	223
paṉmīṉ imaikkum	270
paṉi paḻuṉiya	377
paṉivarai nivanta	200
pācaṟai yīrē	285
pāṭunark kītta	221
pāṇar ceṉṉi	244
pāṇar tāmarai	12
pāṇaṉ cūṭiya	141
pāri pāri	107
pāl koṇṭu	310
pāṟu paṭap	359
piṟaṅkilai	346
piṟar vēl	332
pulleṉ aṭaimutal	328
pulavarai iṟanta	21
pulippāṟ paṭṭa	323
puṟaviṉ allal	39
pūvaṟ paṭuvil	319
peritārāc	360
peruṅkaḷiṟṟaṭi	263
peruñcōṟu	220
perunīr mēva	297
poykai nārai	209
poyyā kiyarō	233
porippuṟap pūḻiṉ	321
poṉ vārn taṉṉa	308
poṉṉum tukirum	218
pōrkkuraii	97
pōṟṟumiṉ	104
maṭṭuvāy	113
maṭaṅkalil	71
maṭattakai māmayil	145
maṇkoḷa	288
maṇṭamar aṭṭa	213
maṇ tiṇinta	2
maṇmuḻā maṟappa	65
maṇi tuṇarntaṉṉa	272
mati nilākkarappa	398
matiyēr veṇkuṭai	392
matilum ñāyil	355
mayaṅkiruṅ karuvi	365
maraipirit tuṇṭa	170
malaivāṉ koḷ	143
maḻaik kaṇam	131
maḻaiyaṇi kuṉṟat	153
maṉpatai kākkum	210
maṉṟap palaviṉ	128
maṉṟa viḷaviṉ	181
maṉṉā ulakattu	165
maṉaikku viḷak	314
māka vicumpiṉ	400
mācaṟa vicitta	50
māvārātē	273
mīṉuṇ kokkiṉ	277
mīṉ tikaḻ	25
mīṉ noṭuttu	343
muṭkāl kārai	258
mutilvār ippi	53
munnīr nāppaṇ	60
muracu kaṭip	158
muḻaṅku munnīr	18
muṟṟiya tiruviṉ	205
muṉṟil muññai	320
muṉṉuḷḷu vōṉai	132
muṉait tevvar	98
mūttōr mūttōr	75
mūtūr vāyil	79
mella vanteṉ	73
melliyal viṟali	133
meṉ pālāṉ	384
meṉ pulattu	395
maimmīṉ	117
yāṅkup peri	245
yāṇṭu palavāka	191
yātu mūrē	192
yāvirāyiṉum	88
yāḻp pattar	136
yāḻoṭum	92
yāṉ vāḻum	173
yāṉē peṟuka	379
yāṉai tanta	247
vaṭāatu paṉi	6
vaṇaṅkutoṭai	78
vaṇarkōṭṭu	155
vayalaik koṭi	305
varukatil vallē	284
varutār tāṅki	62
varai puraiyum	38
vallār āyiṉum	57
valampaṭuvāy	91
vaḻipaṭuvōlai	10
vaḷḷiyōr	47
vaḷḷiyōrk kāṇā	370
vaḷḷukira	287
vaḷarattoṭi	260
vaḷinaṭan taṉṉa	197
vāṭāmālai	364
vāyilōyē	206
vāḻum nāḷō	159
vāḷ valantara	4
vicipiṇit taṭāri	372
vicumpu nītta	376
viyaṉpulam	339
viḻukkaṭip paṟai	366
viḷaṅkumaṇi	130
viḷaipatac	190
viṉaimāṭciya	16
veṭcik kāṉat	202
veṭi vēy	302
veṇkuṭai mati	294
veṇnel arinar	348
veppuḷ viḷainta	120
verukku viṭai	324
veḷḷiteṉ	388
veḷḷi tōṉṟa	385
veḷḷiyum iruvicum	397
veḷḷai veḷ	286
veḷiṟil nōṉ	23
veṇ vēl	317
vēṭṭa vēntaṉum	336
veṇ vēl	317
vēṭṭa vēntaṉum	336
vēntaṟ kēnti	292
vēntukuṟai	341
vēntuṭait tāṉai	330
vēmpu ciṉai	296
vēḻam vīḻtta	152
vaiyam kāvalar	8

muṟṟilum illāta pāṭalkaḷ: 267'80 268
iṭaiyil illāta pāṭalkaḷ:
282, 283, 285, 288, 306,'80 317, 321, 323, 328, 333, 334, 335, 337, 339, 340, 341, 345, 347, 352, 353, 357, 361, 362, 366, 373, 377, 379, 380, 383, 384, 387, 388, 390, 391, 393, 395, 396, 398, 399, 400.
piṟpakuti illāta pāṭalkaḷ: 244, 355, 361
mutal illāmal irunta pāṭalkaḷ iraṇṭum (328, 370) uraivēntar oḷavaikkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷ vaḻiyāka mutal peṟṟaṉa.
iṭaiyil illāta pāṭalkaḷiṉ cila pakutikaḷ nirampiṉa: muḻuvatum nirampiṉavum uṇṭu: avai: 337, 345, 357, 377, 379, 384, 390, 393 eṉpavai.
kuṟippu :
toṭakkam mutal 266, āmpāṭal muṭiyap paḻaiya urai uḷḷatu.
266kku mēl iraṇṭu pāṭalkaḷ (267, 268) kiṭaikkavillai. 282 ām pāṭalukkumēl pāṭalil mutal, iṭai, kaṭai tiṇai, tuṟai, pāṭiyōr, pāṭappaṭṭōr viṭupāṭukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
ivaṟṟāl uraikaṇṭārālēyē nūlkaḷ kākkappaṭṭaṉa; viḷakkam peṟṟa eṉpaṉa pulappaṭum.
uraivēntar, oḷavai patippāl, patippitta nūlkaḷaiyum ēṭṭuc cuvaṭikaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttaliṉ nalam pulappaṭum. avar patippāl pāṭiyavar pāṭappaṭṭavar peyarkaḷ ceppamum ceḻumaiyum peṟṟaṉa. kalveṭṭu varalāṟu āyvāl avai mēlum teḷivaṭaintaṉa. ivaṟṟai eṇṇal etirkāla nalappāṭām.

