vāṭāmalli
 mutaṟ patippu - 1960
innūl 2004il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. putumalar
1.  tāyuḷḷam
1749 mārc mātam iḷavēṉiṟ kālattiṉ mālai iḷanteṉṟal mārikkālak kuḷiruṭaṉ kalantu aṟaikkuḷḷum vantu cuḻaṉṟaṭittuk koṇṭiruntatu. mātu ḻīṉ perōṉ taṉ iraṇṭāvatu peṇ makavu lāraiṉaip peṟṟeṭutta piṉ cōrntu kiṭantāḷ. araiyuṇarvuṭaṉ taṉiyē kiṭanta ammātu aṭikkaṭi nōvu poṟukkāmal puraṇṭu tuṭittuk   koṇṭirun tāḷ.
oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉtāṉ avaḷuṭaiya mutal peṇmakavu piṟantatu. atuvum ōr aḻaku maṇiyāyttāṉ iruntatu. ataṉ peyar līmā. āṉāl, ataṉ niṉaivē tāyiṉ neñcaip piḷakkat takkatāyiruntatu. ēṉeṉil, atu mūḷai vaḷarcci taṭaippaṭṭu aṟivu mantamuṭaiya piḷḷaiyāyiruntatu. ippōtu ivviraṇṭāvatu kuḻantaiyō mutalatai viṭa ettaṉaiyō maṭaṅku aḻakuṭaiyatāyttāṉ tikaḻntatu. ataṉ uṭal māvāl picaintu kuḻaittu, veḷiyē tantat takaṭu pōrttu, ataṉ mītu poṉ mulām pūciyatupōlap polintatu. ataṉ kaṇkaḷ vāṉiṉ nīla niṟattaiyum kaṭaliṉ nīlattaiyum tōṟkaṭippavaiyāyiruntaṉa. tāyiṉ kavalai kalanta aṉpu an nīlaniṟa viḻikaḷaik kūrntu nōkki, atil muntiya kuḻantaiyiṉ aṟivu mantantāṉ uḷḷē niṉṟu ēykkiṟatā, allatu  aṟivoḷiyiṉ ūṟṟup paṭarkiṟatā eṉṟu pārttu muṭiyumuṉ, paṇippeṇṭir vantu kuḻantaiyai eṭuttu ataṟkāka amarttap peṟṟa pālūṭṭum ceviliyiṭam oppaṭaittu viṭṭaṉar.
taṉimai, taṉṉantaṉimai! peṟṟa kuḻantaiyiṉ tuṇai kūṭa illāmal tāy taṉiyē kiṭantāḷ. veḷiyaṟaiyiliruntapaṭiyē avaḷ kaṇavaṉ cārlas perōṉ, “eṉṉa! ituvum peṇtāṉā? cīccī, eṉṉa vāḻvu itu?” eṉṟa kūṟiviṭṭu avaḷ cevikaḷilkūṭap paṭumpaṭiyākak kāl tūciyait taṭṭit tuṭaittuk koṇṭu veḷiyē ceṉṟuviṭṭatai avaḷ maṟantuviṭavillai. kuḻantaiyaip pārkka, tāyiṉ nilaipaṟṟik kēṭṭaṟiyakkūṭa avaṉ uṭpuṟam eṭṭippārkkavillai. antō! eṉṉa aṉpaṟṟa vāḻvu! eṉṉa tuṇaiyaṟṟa nilai!
“eṉ taṉimai koṭitu. eṉ kuḻantaiyai iṉṉum iṅkē ciṟitu nēram irukkaviṭṭirukkak kūṭātā? itaip pārkkakkūṭa eṉṉāl eḻuntu amara muṭiyātutāṉ. ataṉ uṭal eṉmītu paṭuvataiyāvatu eṇṇi āṟutal peṟṟiruppēṉ. eṉ kaṇavar ataṉaip pārttu ētāvatu pēciyiruntālkūṭa eṉakku makiḻcci ēṟpaṭṭirukkum. yārukkum eṉṉaip paṟṟik kavalai kiṭaiyātu. eṉ kaṇavaṉukkuk ko... ...!” avaḷ uḷḷam ittakaiya ēkkaṅkaḷiṭaiyē uḷḷūra uṭaivuṟṟatu.
veḷiyē puyalum kāṟṟum vīciyaṭittatu. vēṉiṟ kālattiṉ varavu kaṇṭu añciyōṭum paṉippuyaliṉ kaṭaici mūccu maṭakkuk katavukaḷaiyum palakaṇikaḷaiyum āṅkārattuṭaṉ taṭataṭa veṉṟu taṭṭit takarttuk koṇṭu cuḻaṉṟaṭittatu. iyaṟkaiyiṉ ivvaravam tavira eṅkum evvakai ōcaiyum illai.
mañcattiṉ mettaikaḷum tiṇṭukaḷum vilveṭṭup paṭṭiṉāl taittavai; aṉṉattiṉ melliya tūvikaḷum ilavam pañcum avaṟṟiṉuḷ mella aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ uṟaikaḷiṉmītu aḻakiya pūvēlai ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. mēṟkaṭṭikaḷ vāṉiṉ nīla niṟattuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭaṉa. tiraikaḷō ceṅkaḻunīr malariṉ vaṇṇamāyiruntaṉa. mañcattiṉ kālkaḷum tūṇkaḷum veṇ pittaḷaikaḷālamaintu, veḷḷi poṉ iḻaippu vēlaikaḷuṭaṉ takatakaveṉṟu miṉṉiṉa. talaippiṉ arukilum nāṉku mūlaikaḷilum arēpiyap pālaivaṉattiliruntu koṇṭuvarap peṟṟa tīppaṟavaikaḷiṉ nīṇṭa iṟakukaḷ ceppamuṟac cūṭṭap paṭṭiruntaṉa. kāṟṟil avaiyāvum acaintu mātu ḻīṉiṉ tuyarukkākap paṭapaṭappavaipōl tuṭituṭittaṉa.
ām! mātu perōṉ celva uyarkuṭiyiṟ piṟantu, uyarkuṭi yil vāḻkkai pukunta naṅkaitāṉ. avaḷ āṭaiyaṇimaṇikaḷum ataṟkēṟṟa poṟpum polivum uṭaiyavaiyākavē iruntaṉa. āṉāl,puṟattē uḷḷa intap poṟpaiyum polivaiyum appētai aṉupavittaṟintatē kiṭaiyātu. avaḷ vāḻkkai avvaḷavu tuṉpamayāy iruntatu. ḵpirāṉcu nāṭṭiṉ mutalataraca celvakkuṭiyilkūṭa, māmiyār nāttaṉār koṭumaikaḷ oru koṭumaikaḷ oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyai enta aḷavukku narakamākka muṭiyum eṉpatai mātu ḻīṉ perōṉiṉ vāḻkkai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
taṉ tāy, taṅkai, tamakkaiyarukkākavē avaḷai maṇantu koṇṭavaṉpōl avaḷ kaṇavaṉ avaḷiṭam naṭantu koṇṭāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷuṭaṉ vāyviṭṭup pēcuvatai            yum, uḷamviṭṭuc cirippataiyumtāṉ avaḷ ceviyārak kēṭṭiruntāḷ. avaḷiṭam avaṉ cīṟṟamum ericcalum kaṭukaṭuppāṉ mukamum tāṉ eppōtum kāṭciyaḷittiruntaṉa. avaḷukku iruṭṭil maṭṭumtāṉ avaṉ kaṇavaṉāyiruntāṉ. pakaloḷiyilellām māmiyār, nāttaṉār koṭumaiyē avaḷ vāḻviṉ kaṇavaṉāy niṉṟu kūttāṭiyatu. avaḷ kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttiruntatu oṉṟutāṉ kuṭumpa vāḻvil avaḷ īṭupaṭṭavaḷ eṉpataṟkuriya ciṉṉamāyiruntatu.
maṉaiviyiṉ urimaitāṉ avaḷukku illai eṉṟāl tāyiṉ urimaiyāvatu uṇṭā? atuvum avaḷukku maṟukkap paṭṭatu. mutaṟ kuḻantai līmāviṉ piḷḷaip pēṟṟil nōvuk kiṭaiyil avaḷ ayarntu kaṇmūṭik kiṭantāḷ. piḷḷai piṟantatum avarukkut teriyātu. ataṉ aḻukaiyaiyum avaḷ kēṭkavillai. kaṇviḻittup pārttapōtu vayiṟṟil pāram kuṟaintiruntatu. āṉāl, piḷḷaiyait tēṭiyatāyiṉ kaṇkaḷil ēmāṟṟamē kāṇappaṭṭatu. ceviliyar ataṉai appuṟappaṭutti yiruntaṉar. piḷḷai piṟantu uyiruṭaṉirukkiṟatu eṉpataiyum, atu peṇ eṉpataiyum, atu aḻakuṭaiyatu eṉpataiyum yār yārō, yār yāriṭamō pēcik koṇṭiruntatai uṟṟuk kēṭṭuttāṉ avaḷ ūkittuṇara vēṇṭiyiruntatu.
uḷḷattōṭu uḷḷan taṭavi makiḻa, uraiyāṭa, ak kuṭumpattil avaḷukku yārumillai. attuṭaṉ tāyaṉpu paṭāta kāraṇattiṉālō, tāyiṉ tuṉpam karuvilēyē piḷḷaiyiṉ mūḷaimītu ceṉṟu aḻuttiyataṉālō, ataṉ mūḷai vaḷarcci taṭaippaṭṭup pōyiṟṟu. uṭal vaṉappu vaḷarntatu. āṉāl, aṟiviṉ cevvoḷi paṭarāmal, atu niṟam viḷaṟi vāṭi vataṅkiya meṉmalar pōṉṟiruntatu. pakaloḷiyiṟpaṭṭu maṅkiya veṇmatipōl ataṉ aḻaku tēyvuṟṟatu. aṟivu mantamuṟṟut temmāṭik kuḻantaiyeṉa atu tūṟṟappaṭṭatu. tāyuḷḷam itaṉaik kaṇṭum kēṭṭum uḷḷūrat tuṭiyāyt tuṭittatu. āṉāl, avaḷ piḷḷai annilaiyilum avaḷ aravaṇaip piṉṟi, avaḷ āṟutaliṉṟi, ayalāriṉ puṟakkaṇippuk kaḷiṭaiyilum, iṭippuraikaḷiṭaiyilum kēli nakaiyāṭalkaḷi ṉiṭaiyilum taraṅkeṭṭu uraṅkeṭṭu, arumaiyaṟṟu vaḷarntatu.
ippōtu iraṇṭāvatu piḷḷaippēṟṟiṉ tuṉpam avaḷ arai yuyiraiyum kuṟaiyuyirākki viṭṭatu. iṉi, avaḷ vāḻvu nāṭkaṇakkilirātu; maṇikkaṇakkilēyē irukka muṭiyum eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. inta nilaiyilum avaḷukku yārum tuṇaiyillai. taṉ kuḻantaiyaikkūṭa iṟutiyāka avaḷ pārkka muṭiyavillai. “intat taṭavai kuḻantai eppaṭiyirukkumō-ituvum aṟivu mantamuṭaiyatāy amaiyumō, eṉṉavō” eṉṟa niṉaivu tāyiṉ araiyuṇarvu nilaiyilum avaḷ uḷḷattai arittatu.
vāḻvu avaḷukku vēmpāyk kacantuviṭṭatu. cāvai avaḷ maṉamāra varavēṟka eṉṟaikkum tayaṅkiyatillai. āṉāl, ippōtu avaḷ iṟakka virumpavillai; iṟantu viṭuvōmō eṉṟu kalaṅkiṉāḷ. ēṉ inta māṟutal? “ā, kaṭavuḷē! nāṉ iṟakka virumpiyavaḷtāṉ. āṉāl, ippōtu nāṉ iṟakkak kūṭātu. nāṉ iṟantāl eṉ kuḻantaiyai - eṉ kuḻantaikaḷai - yār pārppārkaḷ, yār nēcippārkaḷ? yār eṇṇi eṇṇi ēṅkavāvatu ceyvārkaḷ?” eṉṟu avaḷ vimmi vetumpiṉāḷ. puyaliṉ tolaiyāravāramum avaḷ uḷḷak kumuṟaliṉ etirolikaḷ pōlavē “yār pārppārkaḷ, yār nēcippārkaḷ? yār nēcippārkaḷ, yār pārppārkaḷ?” eṉṟu kūṭakkūṭa ārpparittatu.
avaḷ vāḻkkaiyilum avaḷukku evvakai āṟutalum illai. avaḷ cāvilum avaḷukku evvakai āṟutalum kiṭṭavillai. avaḷ iṟuti vēṇṭutalaip puyalum kāṟṟum kēḷātatu pōlavē iṟaivaṉum kēṭkavillai. ēṅkiya tāyuḷḷam iyaṟkaiyaṉṉaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu viṭṭatu.
2. tuṉpattoṭṭil
pāris nakariṉ akaṉṟa terukkaḷuḷ oṉṟil kālaik katiravaṉiṉ iḷaṅkatirkaḷ paṉik kālattiṉ  kavaṭukaḷai nīkkik koṇṭiruntaṉa. teruviṉ naṭuppakuti vaṇṭikaḷiṉ pōkku varavāl cēṟaṭaintu kiṭantatu. atiliruntu caṟṟu otuṅki aṅku miṅkumāka irupuṟattilum āṭkaḷ cellat toṭaṅki yiruntaṉar. caṟṟu mēṭāṉa ularnta iṭattil vātumaik koṭṭaikaḷai vaṟuttuc cuṭaccuṭa viṟkum naṉmātu orutti taṉ iḻuppu vaṇṭiyuṭaṉum cūṭṭaṭuppuṭaṉum niṉṟiruntāḷ. avaḷ kaṉinta uḷḷamuṭaiyavaḷ. ēḻaip piḷḷaikaḷukku avaḷ avvappōtu kācillāmal oṉṟiraṇṭu koṭṭaikaḷ eṭuttuk koṭuppāḷ. āṉāl, kācu koṭuttu vāṅkupavar vāṅkum pōtutāṉē intak karuṇaip paṇi naṭatta muṭiyum? veṟuṅkaiyuṭaṉ ēṅki niṉṟa ēḻaip piḷḷaikaḷait tāṇṭik kācu vaittirunta uyar vakuppup piḷḷaikaḷ koñcam koñcamāka vantu moykkat toṭaṅkiyiruntaṉar.
teruviṉ maṟṟoru pakutiyil iyēcuviṉ vāḻkkai varalāṟṟup paṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu ataik kāṭṭit takka pāṭṭukkaḷaip pāṭip piḻaikkum teruppāṭakaṉ oruvaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. kuḻantai ēcuviṉ paṭattaiyum ataṉ piṉṉāl aṉṉai mēri paṭattaiyum vaittuk koṇṭu avaṉ,
aṉṉaiyivaḷ pārīr!
aṉaittulakukkum,
aṉṉaiyivaḷ pārīr!
taṉṉaruṅ kuḻantaikaḷait
tāy maṟappāḷō?  
eṉṟu pāṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. appāṭṭai ēḻaip piḷḷaikaḷ kūṭa avvaḷavu ārvamāyk kavaṉikkavillai; oru periya māṭi vīṭṭiṉ mēltaḷap palakaṇi tiṟantu atil muṭaṅkiyirunta iru ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ appaṭaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittu  appāṭṭai ārvattuṭaṉ kēṭṭaṉa. kuḻantai ēcuviṉ paṭattiliruntu akkuḻantaikaḷiṉ kaṇkaḷ vātumaik koṭṭaikaḷai nōkki ārvattuṭaṉ tirumpiṉa. avarkaḷukku oru tāy iruntāl it tiṉpaṇṭaṅkaḷai avarkaḷ  ivvaḷavu ārvattuṭaṉ kaṇṭu ēṅka vēṇṭiyirātu. māṭi vīṭṭiliruntālum avarkaḷ tuṇaiyaṟṟa matalaikaḷākavē iruntaṉar! vātumaik koṭṭai viṟpavaḷ appakkam varumpōtellām, avarkaḷukku iraṅkic cila koṭṭaikaḷai eṭuttuk koṭuppāḷ. piḷḷaikaḷ inta ‘aṉṉaip pācattai’ eṇṇiyē nāḷtōṟum avaḷai etirpārttup palakaṇiyil vantu kāttiruntaṉa.
avviru kuḻantaikaḷumtāṉ mātu ḻīṉ perōṉ peṟṟuviṭṭup pōṉa aruñ celvaṅkaḷ. mūttavaḷ līmāvukku ippōtu ēḻāṇṭukaḷum iḷaiyavaḷ lāraiṉukku aintāṇṭu kaḷum āyiṉa. iru kuḻantaikaḷum poṟpatumaikaḷ pōṉ ṟiruntaṉa. poṉṉiṟat talaimuṭikaḷ kāṟṟil alaintāṭi avarkaḷ mukattai maṟaittaṉa. mūtta peṇ mukam veḷuttu avaḷ mēṉiyum ciṟitu viḷaṟiya tōṟṟam uṭaiyatāyiruntatu. avaḷ mikamika melivuṟṟuk kāṇpavarkku irakkam uṇṭu paṇṇum tōṟṟam uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. iḷaiya peṇ lāraiṉ aḻaku iṉṉum polivuṭaiyatāyiruntatu. avaḷ nīlaniṟak kaṇkaḷil kuḻantaikaḷiṉ maruṇṭa pārvai maṭṭumaṉṟi, tāyaṉpiṉ kaṉivum niṟaintiruntatu. vayatil iḷaiyavaḷāṉālum aṟivil mutirnta avaḷ tuṇaiyaṟṟut tavitta taṉ tamakkaiyaik kaikaḷāl aṇaittuk koṇṭu, vātumai viṟṟa mātai nōkki cuṭṭikkāṭṭik koṇṭiruntāḷ.
mātu ḻīṉ perōṉ iṟantapiṉ avaḷ kaṇavaṉ cārlas perōṉ mīṇṭum maṇam ceytu koṇṭāṉ. putiya mātu cūcēṉi ḻīṉaip pōla evarukkum paṇintu koṭukkum kuṇa muṭaiyavaḷāyillai. avaḷ pēravāvuṭaiyavaḷ. perōṉ kuṭiyil kāl vaitta nāḷ mutal avaḷ ataṉ araciyāy viṭṭāḷ. māmiyāraiyum nāttaṉāraiyum avaḷ viruntiṉar pōla naṭattiṉāḷ. āṉāl, paṇiyāṭkaḷait tāṉē ēvi aṭakkumuṟai ceytāḷ. avaḷai maṟṟavarkaḷum kaṇṭu añcat toṭaṅkiṉar. kaṇavaṉum avaḷuṭaṉ mallāṭuvatai niṟuttip paṭippaṭiyāka avaḷ kaiyilēyē kuṭumpa āṭciyai oppaṭaittu viṭṭāṉ.
perōṉ kuḻantaikaḷiṭam mikuti pācamuṭaiyavaṉā yillai. āyiṉum avaṉ tāyaṟṟa taṉ kuḻantaikaḷiṭam avvap pōtu irakkaṅ kāṭṭuvatu uṇṭu. ciṟappāka iḷaiya kuḻantaiyiṉ nīlaviḻikaḷum ataṉ col tiṟamum imainta naṭaiyum avaṉaik kavarntiruntaṉa. āṉāl, avaṉ kuḻantai kaḷiṭam avaṉai mātu cūcēṉ perōṉ mikutiyāka viṭṭu vaikka virumpavillai. kaṇavaṉai avaḷ etuvum colvatillai yāyiṉum paṇiyaṭkaḷiṭam cīṟi viḻuntu “piḷḷaikaḷai ēṉ kavaṉikkavillai? tantai cellaṅ koṭuttāl avarkaḷ keṭṭuviṭuvārkaḷ. avarkaḷ aṟaikkē tūkkikkoṇṭu pōṅkaḷ” eṉpāḷ. nāḷaṭaivil piḷḷaikaḷ kīḻē koṇṭu viṭappaṭṭaṉa. cevili avarkaḷaik kīḻē varappaṭāteṉṟu kaṇṭippuc ceytu viṭṭāḷ.
piḷḷaikaḷukku uṇavu avarkaḷ aṟaikkē aṉuppap paṭum. uṭaikaḷukkāṉa celavup paṇamum ceviliyariṭamē oppaṭaikkappaṭum. āṉāl, paṇam mikuti koṭukkāmal mātu cūcēṉ perōṉ pārttuk koṇṭāḷ. koṭutta paṇam uṭaikaḷil celavaḻiyāmalum, uṭaikaḷum perumpālum taṉ vīṭṭukkē cellumpaṭiyum cevili akatā pārttuk koṇṭāḷ. uṇavukūṭak kuḻantaikaḷukku oḻuṅkāyt tarappaṭuvatillai.
piḷḷaikaḷukku viḷaiyāṭṭup poruḷ etuvumē kiṭaiyātu. mūttavaḷ līmā paci tāṅkāmal aḻuvāḷ. lāraiṉ taṉ paciyaṭakki, avaḷukku āṟutal kūṟi aḻukai amarttavum, avvappōtu piṟarukkut teriyāmal uṇavu tēṭi oḷittu vaittiruntu koṭukkavum paḻaki viṭṭāḷ. līmā kīḻē ōṭa niṉaitta pōtellām, taṅkai avaḷait taṭuttu niṟutti aṇaittu, avaḷ maṉattai vēṟu ticaiyil tiruppuvāḷ. aṟivu nirampāta anta ēḻaic ciṟumiyai yārāvatu kīḻē kaṇṭāl kaṇṭapaṭi aṭittu vataippārkaḷ eṉpatu aṟivu mikka lāraiṉukku naṉṟākat teriyum.
“vēṇṭām līmā. camayam pārttu nāṉ avvappōtu pōy eṭuttuttaravillaiyā? nī pōṉāl avarkaḷ yāriṭa māvatu akappaṭṭuk koḷvāy. avarkaḷ irakkamillātavarkaḷ. uṉṉai aṭittu noṟukki viṭuvārkaḷ. appōtu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! vēṇṭām līmā; itō teruvil kūṭṭam peruki viṭṭatu. vātumaikkāri varum nēramāyiṟṟu” eṉṟu lāraiṉ tamakkaiyai amaitip paṭuttik koṇṭiruntāḷ.
vātumaik kāriyaik kaṇṭatum līmā “atō, vātumaik koṭṭaikaḷ pār. nēṟṟu namakku iraṇṭu koṭṭaikaḷ eṭutteṟintāḷē, atē mātutāṉ. ippōtum nī pōy ētāvatu vāṅkivā” eṉṟāḷ.
lāraiṉ: “iṟaṅkip pōkappaṭātu ippōtu akatā varum nēram. avaḷ kaṇṭu viṭṭāl uḷḷatum keṭṭup pōkum. nāṉ iṅkiruntē vāṅkukiṟēṉ., pār.”
kantalkaḷaik kayiṟākak kaṭṭi atil ōr aḻukkuk kūṭaiyai iṇaittutteruvil iṟakkiṉāḷ lāraiṉ. vātumaikkāri puṉ muṟuvaluṭaṉ kuḻantaiyiṉ aṟivaik kaṇṭu viyantāḷ. kūṭaiyiṉuḷ lāraiṉ taṉ kaikkuṭṭaikaḷil oṉṟaip pōṭṭiruntāḷ. vātumaikaḷ vāṅkak kācillāta tāl, kācukkup pakaram ataṉai avaḷ pōṭṭu vaittiruntāḷ. ataip pārkka, vātumai viṟpavaḷukkuk kūṭak kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. avaḷ akkaikkuṭṭaiyai eṭuttu muttamiṭṭu, iraṇṭu mūṉṟu koṭṭaikaḷaik kūṭaiyiliṭṭāḷ. piṉ avaḷ kaikkuṭṭaiyaiyum kūṭaiyilēyē pōṭṭu. atai mēlē aṉuppiṉāḷ. itu kaṇṭa lāraiṉ avaḷaik kaṉivuṭaṉ pārttu, taṉ kaṉinta nōkkiṉāl naṉṟi terivittāḷ.
māṭiyil taṉiyēyiruntu tuṇaiyaṟṟut tavitta ak kuḻantaikaḷaip paṟṟiya pēccē annakareṅkum ēḻai makkaḷ kuṭikaḷil kataiyāyiruntatu. pōvār varuvār evarum irakkattuṭaṉ palakaṇikaḷil eṭṭip pārkkāmal celva tillai. āṉāl, ēḻaikaḷ iraṅki eṉṉapayaṉ? ēḻaikaḷum iṟaivaṉum ivvulakil eṉṉa ceyya muṭiyum?
3. maṉaimāṟṟam
oru nāḷ piḷḷaikaḷ vaḻakkampōlap palakaṇiyil iruntukoṇṭu teruvil pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. teruvil oru puṟamiruntu ārañcup paḻaṅkaḷ viṟpavaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. kuḻantaikaḷ avaṉaiyē nōkkik koṇṭiruntārkaḷ. accamayam etirp puṟattiliruntatu iru kutiraikaḷ pūṭṭiya periya vaṇṭiyoṉṟu oyyāramāka vantatu. atu māṭiyarukil niṉṟuviṭavē, lāraiṉ paḻakkāraṉaik kūṭa maṟantu atil kavaṉam celuttiṉāḷ. atiliruntu pakaṭṭāṉa āṭaiyaṇimaṇi uṭuttiya oru vayatu ceṉṟa mātu iṟaṅkiṉāḷ. avaḷaip pārttatē lāraiṉiṉ uyir kuṟṟuyirāyiṟṟu. avaḷ līmāvaip piṭitta kaippiṭiyai iṟukkikkoṇṭu, “aiyō, līmā atō pāṭṭi vantirukkiṟāḷ. uḷḷē vā. aṟai eppaṭiyō kiṭakkiṟatē!” eṉṟāḷ.
piḷḷaikaḷ viraivāka uḷḷē pōka muyaṉṟaṉar. āṉāl, līmāviṉ kaṇkaḷ paḻakkāraṉaiyē uṟuttup pārttaṉa. paḻakkāraṉ itaṟkuḷ mika neruṅki vantu viṭṭāṉ. avaṉum līmāvaiyē pārttukkoṇṭu vantatāl, vaṇṭiyaiyum atiluḷḷa perumāṭṭiyaiyum avaṉ kavaṉikkavillai. līmāvai lāraiṉ uḷḷē iḻuttuk koṇṭiruppataip pārttatum, avaṉ oru paḻattai eṭuttup palakaṇi vaḻiyāka uḷḷē eṟintāṉ. āṉāl, antō, atu kuṟi tavaṟic cuvaril mōti, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki vantu koṇṭirunta peru māṭṭiyiṉ talaiyaṇiyiṉ mēlē ‘top’peṉṟa vantu viḻuntatu.
perumāṭṭi pāmpupōl cīṟiyeḻuntāḷ. celvar cīṟṟattiṉ vilaiyaṟinta paḻakkāraṉ paḻattai eṭukkak kūṭa muyalāmal, kūṭaiyuṭaṉ viraintōṭi viṭṭāṉ. accamayam appakkam vanta akatākūṭap perumāṭṭiyai aṅkē kaṇṭu malaippaṭaintu niṉṟāḷ.
ipperumāṭṭiyē iṟantupōṉa ḻīṉiṉ tāyākiya mātu piḷāṉsi. taṉ vaḻiyilum perōṉ vaḻiyilum ḻīṉ peruñ celva urimaiyaik kuḻantaikaḷukku viṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. kuḻantaikaḷai vaḷarppavarkaḷukku accelvattiṉ varuvāy uriyatu. ākavē, perumāṭṭi kuḻantaikaḷait tāṉē koṇṭu ceṉṟu vaḷarkka virumpiṉāḷ. āṉāl, putiya mātu cūcēṉ perōṉ avarkaḷait taṉ kaippiṭiyiliruntu aṉuppa virumpavillai. “uṉ pērttikaḷai vēṇṭumāṉāl vantu pārttup pōkalām. avarkaḷai aṉuppa muṭiyātu” eṉṟu avaḷ kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāḷ.
perumāṭṭi mātu piḷāṉsi piḷḷai vaḷarppup paṟṟi mikak kaṇṭippāṉa karuttuṭaiyavaḷ. akkaṇṭippiṉ payaṉākavē ḻīṉ vāḻviḻantu pōṉāḷ eṉpatukūṭa avaḷ mutumai aṉupavattiṟku eṭṭavillai. māṟṟāntāy vīṭṭil pōtiya kaṇṭippu irātu eṉpatutāṉ avaḷ ōyāta kuṟṟaccāṭṭu. iṉṟu ataṟkuc cariyāṉa teḷivu kiṭaittu viṭṭatu. taṉ kuṭi matippeṅkē, teruviluḷḷa paḻa viṟpaṉaiyāḷaṉ paḻam eṟiyum nilai eṅkē? “avaṉ paḻaṅkaḷaip piccaikkārap piḷḷai kaḷiṭam eṟivatupōl eṟiyat tuṇintu viṭṭāṉē! av vaḷavukkuc ceṉṟu viṭṭatu piḷḷaikaḷai naṭattiyamuṟai!” eṉṟu avaḷ āravāram ceytu koṇṭu taṭataṭaveṉṟu vīṭṭiṉuḷ nuḻaintāḷ. akatā evvaḷavō muyaṉṟu avaḷukku muṉvantu kuḻantaikaḷ aṟaiyai oḻuṅkupaṭutta viraintōṭiṉāḷ. āṉāl, itu oṉṟum payaṉillātu pōyiṟṟu. avaḷ kaṇmuṉ ellām tāṟu māṟākak kiṭantaṉa. avaḷ kūriya kaḻukuk kaṇkaḷ aṅkuḷḷa kantal kūḷaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum tumpu tūcukaḷaiyum taṉittaṉiyē kavaṉittuk koṇṭaṉa. ovvoru ceytiyaiyum kavaṉittu avaḷ pāriya talaiyaṇi oru taṭavai āṭiṟṟu.
akatā naṭukkattuṭaṉ, āṉāl valintu oru puṉmuṟuvalai varuvittuk koṇṭu, “perumāṭṭi, nāṉ ciṟitu veḷiyē pōyiruntēṉ. ataṟkuḷ... ...”
perumāṭṭi: uṉṉai oṉṟum kēṭkavillai. nī vāyai mūṭikkoṇṭirukkalām. (akatā uṭaṉē piṉvāṅki aṭaṅki oṭuṅki niṉṟāḷ.) “kuḻantaikaḷē! nāṉ kēṭpataṟku maṟumoḻi colluṅkaḷ.” līmā uṟuttu viḻittut talaiyaṇiyaik kavaṉit tāḷ; lāraiṉ, pāṭṭi eṉṉa kēṭpāḷō eṉṟu añciṉāḷ. uṅkaḷukku ippaṭiyē ovvoru nāḷum paḻam, appam kiṭaikkiṟatallavā?
lāraiṉ uṭaṉē viṭai taravillai; avaḷ tayaṅkiṉāḷ āṉāl, añcutalaṟiyāta līmā, “ām. palakaṇi vaḻiyāka vakai vakaiyāka nalla maṉitarkaḷ eṉakku uṇavu tarukiṟārkaḷ. veḷiyē ellārukkum eṅkaḷ mītu aṉpu uṇṭu” eṉṟāḷ.
perumāṭṭi: (akatāvai nōkki) ammaṇi, nilaimaiyaip pārkka, iṅkē piḷḷaikaḷ paṭṭiṉiyākattāṉ irukkiṟatu pōlat tōṟṟukiṟatu.
ippōtu lāraiṉ tuṇintu, “ām, pāṭṭi. iraṇṭu nāḷāy veḷiyē iruntu kiṭaitta reṇṭu vātumaik koṭṭaiyaiyum ōr appat tuṇṭaiyum tavira nāṅkaḷ etuvum uṭkoṇṭatillai” eṉṟāḷ.
līmā ciṟupiḷḷaittaṉamāka, “avaṟṟaik kūṭa nāṉtāṉ perumpālum tiṉṟu tīrttuviṭṭēṉ. pāvam, lāraiṉukku oṉṟum kiṭaikkavillai. lāraiṉ pāvam, pāvam” eṉṟu kaikoṭṭic cirikkat toṭaṅkiṉāḷ.
mātu piḷāṉsiyiṉ paḻivāṅkum eṇṇattukku ivvaḷavu pōtātā? avaḷ akatā pakkam tirumpi avaḷ kaṉṉattil iraṇṭaṭi paḷīr, paḷīr eṉṟu aṭittāḷ. marattup pōyirunta avaḷ kaikaḷiṉ taṭaṅkaḷ aṅkē patintaṉa. “uṉṉaik kāvalariṭam oppuvittup pāṭam paṭippikkiṟēṉā illaiyā pār. piḷḷaikaḷ ciṟu aṇimaṇikaḷaik koṇṭu nī viṟpatākak kūṭak kēḷvippaṭṭēṉ. iṉi eṉ kaiyil akappaṭṭāyā, uṉṉait tolaittu viṭuvēṉ” eṉṟu avaḷ mīṇṭum kaṟuviṉāḷ. akatā piḷāṉsiyiṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉuṭaṉ naṭpāyiruntavaḷ. āṉāl, avaḷ cilakālam avaṉai viṭṭu vēṟu vaḻiyil tirumpiyiruntāḷ. vēlaik kāraṉ avaḷ mītuḷḷa poṟāmaiyāl taṉ vīṭṭut talaivi yiṭam avaḷ ceyta kāriyaṅkaḷai veḷiyiṭṭuc ciṉamūṭṭi yiruntāḷ. perumāṭṭi taṉṉaik kaiyum meyyumākap piṭittu viṭṭatuṭaṉ, kūṭutal tuppukaḷum vaittirukkiṟāḷ eṉṟu terinta akatā eṇcāṇum oru cāṇākak kuṉṟiṉāḷ.
perumāṭṭi ikkuḻappattai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭāḷ. avaḷ vēlaikkārarukkāṉa maṇiyait taṭataṭaveṉa aṭittāḷ. vēlaiyāṭkaḷ ellārum vantaṉar. vīṭṭukkārar eṅkē eṉṟu avaḷ cīṟṟattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
iccamayam tiru. cārlas perōṉ, mātu perōṉ ākiya iruvarum veḷiyē ceṉṟiruntaṉar. itutāṉ camayam eṉṟu mātu piḷāṉsi piḷḷaikaḷai akatāviṉ āṭciyiliruntu mīṭṭut taṉ vaṇṭiyil vaittukkoṇṭu taṉ vīṭu ceṉṟāḷ. paṇiyāṭkaḷ taṅkaḷ poṟuppaik kuṟaippataṟkākat talaivar talaiviyiṭam piḷāṉsi kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum, avaḷ cīṟṟattaiyum perukkik kūṟiṉār. avarkaḷukkum piḷāṉsiyiṉ kaṭunākkiṉ muṉ naṭukkamē. ākavē, avarkaḷ pēcāmal avaḷiṭamē piḷḷaikaḷiṉ poṟuppai viṭṭuviṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷ cārpil aṉuppa vēṇṭiya paṇattaiyum cūcēṉ avaḷukkē aṉuppa oppuk koṇṭāḷ.
ḻīṉ vayiṟṟil piṟanta oru kuṟṟattiṟkākak kuḻantaip paruvattilēyē taṇṭikkappaṭṭup pala allalkaḷukkāḷāṉa kuḻantaikaḷ ikkoṭuñ ciṟaiyiliruntu, mātu perōṉiṉ vañcaṉai, akatāviṉ koṭumai ākiyavaṟṟiliruntum ōr ārañcup paḻattiṉ utaviyāl viṭutalaiyaṭaintaṉar. avarkaḷ vāḻviṉ mutal koṭumpakuti-tuṉpat toṭṭil - muṭivuṟṟatu.
4. rōsi
oṉpatāṇṭukaḷ līmāvum lāraiṉum tam pāṭṭiyār illattiliruntu vaḷarntaṉar. ippōtu avarkaḷukku uṇavukkut taṭṭillai. uṭaikkum pañcamillai. āṉāl, avarkaḷ ciṟai muṉṉilum kaṭumaiyākavē iruntatu. muṉpu uṇavukku alantu avarkaḷ palakaṇiyil vantu kuntiyiruntaṉar. iṅkum palakaṇi oṉṟē puṟa ulakukkum avarkaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭirunta orē toṭarpāyiruntatu. iru piḷḷaikaḷum ippōtum piḷāṉsi māḷikaiyiṉ palakaṇiyil vantu patumaikaḷ pōliruntu akaṉṟa ulakil taṅkutaṭaiyillāmal tirinta makkaḷaip pārttuk koṇṭiruppar. lāraiṉ aṭikkaṭi “līmā! nām kuḻantaikaḷāyirukkum pōtu, itupōlavē palakaṇiyil vantiruppōmē appā vīṭṭil, atu niṉaivirukkiṟatā? anta ārañcuppaḻam vantu viṭutalai tarā viṭṭāl, iṉṉum nām aṅkētāṉē iruntiruppōm?” eṉpāḷ. āṉāl, appā vīṭu eṉṟa collē līmāvai eppōtum tiṭukkiṭa vaittatu. pāṭṭi vīṭṭiṉ ciṟaiyai avaḷ avvaḷavākap poruṭpaṭuttavillai. avaḷ uṇavai yum uṭaiyaiyum tavira etupaṟṟiyum kavalaippaṭavillai. āṉāl, lāraiṉ taṉ pōkkākattiriya muṭiyāta nilaiyil kiṭṭattaṭṭa muṉpōlavē varuntiṉāḷ.
lāraiṉukku ippōtu patiṉālu āṇṭup paruvam. avaḷ poṉṉiṟak kūntal ippōtu ivaḷ mukattukku maṭṭumiṉṟi uṭalukkē oru piṉṉaṇiyākumpaṭi aṭarntu tiraṇṭu perukiyiruntatu. akkāla muṟaippaṭi ataṉai avaḷ mayirkkaccaikaḷāl vārik kaṭṭiyiruntālum, aṭikkaṭi atu kaṭṭai aviḻttuk koṇṭu tōḷil vantu puraṇṭu viḻum. appōtellām piḷāṉsip perumāṭṭi ētō periya iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatupōla, “ammaṇi, maṟṟa vēlai kaḷaiyellām otukkivai. mēlē pōyt talaiyai vārik kaṭṭiviṭṭu maṟuvēlai pār” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvāḷ. poṉmukil tāṅkiya iḷantiṅkaḷ acaintu celvatupōla, lāraiṉ māṭippaṭiyēṟic celvāḷ.
iru peṇkaḷukkum āṭal pāṭal kaṟṟuk koṭukka ēṟpāṭākiyiruntatu. itil iraṇṭupērumē makiḻcci yaṭaintaṉar. lāraiṉ taṉ ciṉṉañciṟiya kālaṭikaḷai nilattil paṭṭum pāṭāmalum vaittu, vakai vakaiyāṉa āṭalkaḷ paḻaki, ellāraiyum makiḻvittāḷ. līmā avvaḷavu viraivil āṭalaik kaṟṟuk koḷḷa muṭiyavillaiyāyiṉum, āṭalil taṉṉai maṟantu kaḷikkat toṭaṅkiṉāḷ. āṭalāciriyarum avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppataiyē ōr iṉpamākak karutiṉār. attuṭaṉ avar araṇmaṉaiyil araciḷañ celviyarkkum kaṟṟuk koṭuttavarātalāl, araṇmaṉai cārnta pala ceyti kaḷaiyum kataiyēpōlak kūṟip peṇkaḷai makiḻvippār. avarkaḷum ōynta poḻutellām aracavai paṟṟiya iṉiya nikaḻccikaḷaik kūṟumpaṭi kēṭpārkaḷ.
iḷavaraci lūyiyiṉ paṇpuc ciṟappukaḷaippaṟṟi             kēṭpatil avarkaḷukkuc calippē taṭṭuvatillai. mutal mutal putiya āṭṭamākiya ‘cevvāṭal’ kaṟpitta kataipaṟṟi avar kūṟuvār. “civappu niṟattaiviṭap paccai niṟattilēyē iḷavaracikku viruppam mikuti. attuṭaṉ ciṟu paruvattilēyē avaḷ aṭamum, piṭimuraṇṭum mikkavaḷ. ākavē, cevvāṭal tiṟam kūṟip pāṭam toṭaṅkiya piṉṉum avaḷ āṭal toṭaṅkāmal nilaiyāka niṉṟāḷ. attuṭaṉ eṉṉa kūṟiyum avaḷ aṭiyeṭuttu vaikka maṟuttāḷ. cevvāṭal eṉṟa peyar avaḷukkup piṭikkavillai. cevvāṭal eṉpataip paccai āṭal eṉṟu kūṟiṉālallāmal āṭa muṭiyātu eṉṟāḷ. āṭalaṟinta aṉaivaraiyum varuvittuk kēṭṭup pārttōm. yāvarum paccai āṭalē ataṟkup poruntiya peyar eṉṟaṉar! paccai yāṭal eṉṟu nāṉ kūṟiya piṉṉē iḷavaraci āṭiṉāḷ.” eṉṟu āṭalāciriyar vampaḷantār. ataṉ muṭivil avar, “aracavai paṟṟi ippaṭiyellām nām pēcuvatu tavaṟu. cari, ciṉṉa araci lāraiṉ! ippōtu talainimirntu uṉ pāṭam toṭaṅku. ām. pārvai nērāka irukka vēṇṭum. eṅkē-oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu! cari, atutāṉ cari! iṉṉum caṟṟu iṭatupuṟam nōkkic cariyāka. pōtum! uṭal neḷintu, kālkaḷaip patamāka eṭuttu vaittu naṭamiṭuṅkaḷ. iṉi kāl acaivatu teriyak kūṭātu. mitantu celvatu pōṉṟirukka vēṇṭum. naṉṟu! mika naṉṟu!” eṉṟu pāṭattai naṭattic celvār.
lāraiṉ ippōtu kuḻantaiyāyillai. avaḷ naṭuttara uyaramuṭaiyavaḷākiyiruntālum anta cantamāka vaḷarntiruntāḷ. akkālattil maṇamākāp paruvattilēyē peṇkaḷ vaḷarnta mātarpōla uṭaiyuṭuttuvatu vaḻakkam. lāraiṉiṉ amainta, āṉāl eḻuccimikka naṭaikku anta uṭaikūṭap porutta mākavē amaintatu. mārkkacciṉ arukukaḷ uḷḷē mīṉ elumpu vaittu annāḷil viṟaippākat taikkappaṭṭu vantaṉa. ivai lāraiṉ uṭaluṭaṉ oṭṭi ataṉ cevviya viḷaivukaḷaiyum nēroḻuṅkaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa. avaḷ iṭaiyum naṭaiyum akkālac ceyaṟkai muṟaiyāṉa āṭaikaḷil kaṭṭup paṭṭiruntālum, avvāṭaikaḷ tēvaiyillāta aḷavukku avaḷ uṭaṟkūṟukaḷ tam iyaṟkaik kuḻaivu neḷivai veḷippaṭuttiṉa. uṇmaiyil ciṟu paruvattilēyē toṭaṅkap paṭṭa āṭal pāṭal paruva mīṟi muṉkūṭṭiyē avaḷ uṭalukkuk kaṭṭiḷamaiyaiyum kavarcciyaiyum tantiruntaṉa.
viḷaiyāṭṭup paruvattil avarkaḷ viḷaiyāṭa viṭap pāṭātataṉāl, āṇṭiṉ aḷavu kaṭantu lāraiṉ uṭalum aṟivum vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa. avaḷ tuṉpa vāḻvu avaḷ peṇmaiyait taṭṭi eḻuppiṟṟu. mūttōrkaḷiṉ naṭaiyuṭai tōṟṟattilum paṇpukaḷilum avaḷ karuttaic celuttit taṉ ulakiyalaṟivai vaḷarttiruntāḷ.
avaḷ vāḻviṉ peruṅkuṟai tāyppācam illātatu tāṉ. ataṟku avaḷ ēṅkāmalillai. tantaiyuṭaṉ paḻakiyāvatu taṉ uḷḷārnta kuḻantaiyārvattiṟku niṟaivaḷikka avaḷ virumpiṉāḷ; āṉāl, itilum avaḷukku muṭṭuk kaṭṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. taṉṉai viṭṭu lāraiṉ tantaiyiṭam pācaṅ koṇṭāl, avaḷ mīṇṭum tantai vīṭu ceṉṟuviṭak kūṭum eṉṟu mātu piḷāṉsi eṇṇiṉāḷ. ākavē, vāram oru muṟaikkumēl kuḻantaikaḷ tantaiyaip pārkkac cellumpaṭi avaḷ iṇaṅkavillai. aṅkē ceṉṟapōtum tantaiyuṭaṉ kuḻantaikaḷ taṅkutaṭaiyiṉṟip paḻaka muṭiyavillai. mātu perōṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ tantai pācaṅkoḷvatai veṟuttāḷ. cārlas perōṉ taṉ varuvāyiliruntē avarkaḷukkup paṅku tantuviṭak kūṭum eṉṟu avaḷ añciṉaḷ. ivveṇṇattuṭaṉ avaḷ lāraiṉaip paṟṟiyum līmāvaip paṟṟiyum kaṇavaṉukkup palavakaiyil tappeṇṇaṅkaḷ ēṟpaṭumpaṭi ellāc ceytikaḷaiyum tirittuk kūṟi vantāḷ. tantai celvattaik kaṟappataṟkākavē lāraiṉ pācaṅ kāṭṭic cūḻcci ceykiṟāḷ eṉṟum, mātu piḷāṉsi tantaiyiṭam uṭpakaimai koḷḷumpaṭi avaḷait tūṇṭi varukiṟā ḷeṉṟum kaṇavaṉukku avaḷ ōtivantāḷ. innilaiyil perōṉ lāraiṉiṭam ētilāraippōla naṭantu koṇṭatil viyappillai. pāvam, lāraiṉukkut tāyppācam illāmal pōṉatu maṭṭumiṉṟi, tantaiyiṉ pācattukkum iṭamillātu pōyiṟṟu.
kuḻantaikaḷait tāy tantaiyar vaḷarkkumpōtu kūṭak kuḻantaikaḷ ārvaṅkaḷait tāy tantaiyar aṟintu ātaravu ceyya muṭivatillai. avarkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa vayatu vēṟupāṭṭāl kuḻantaipparuva avā ārvaṅkaḷai avarkaḷ aṟiyātu pōvatuṇṭu. āṉāl, lāraiṉai vaḷarttavaḷō, tāyalla, pāṭṭi. attuṭaṉ avaḷ kaṭumai muṟaiyilē paḻakiyavaḷ. lāraiṉiṉ iḷamaik kavarcciyuḷ avaḷ naṭaiyuṭaiyiṉ eḷimaiyaḻakum avaḷukkup piṭikkavillai. lāraiṉ ellāriṭamum aṉpāyiruntataṉāl, paṇippeṇkaḷ vēlaiyāṭkaḷ varai yāvarum avaḷiṭam iraṭṭippu aṉpātaravu kāṭṭiṉar. ituvum kiḻaviyiṉ cīṟṟattaip perukkiyatu. avaḷ lāraiṉiṉ uṭaiyil kuṟṟaṅ kaṇṭāḷ; avaḷ cirittāl tavaṟu; viḻittup pārttāl tavaṟu. ciṟai vāḻvil kuṟṟavāḷikaḷ kāṇāta koṭumaikaḷai, kūṇṭil paṟavaikaḷ aṭaiyāta tuṉpaṅkaḷai annaṟkuṇa naṅkai iḷamaiyilēyē aṉupavittāḷ.
tantai vīṭṭukkup pōy vantatum. “avar eṉṉa pēciṉār. nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ?” eṉṟellām pāṭṭi kuṟukkuk kēḷvi kēṭpāḷ, lāraiṉ avvappōtu ētēṉum maṟaittālum, collātu viṭṭālum līmā uḷaṟik koṭṭiviṭuvāḷ. pāṭṭi cila camayam ciṉaṅkoḷvāḷ, cilacamayam eccarippāḷ. ‘tantai vīṭṭil etuvum pēcakkūṭātu. aṅkē ellām nañciṭappaṭṭē irukkak kūṭum. aṅkē etuvum uṭkoḷḷak kūṭātu.’ iv eccarikkaikaḷ tāyillāp piḷḷaikaḷ uḷḷattaip peritum puṇpaṭuttiṉa eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
tantaikku eppaṭiyāvatu taṉ aṉpaik kāṭṭa lāraiṉ arumpāṭu paṭṭāḷ. avaḷ taṉ kuḻantaik kalaiyārva muḻuvatum īṭupaṭutti oru paṭam varaintāḷ. atai avar piṟanta nāḷil avarukkup paricākak koṭukka eṇṇiṉāḷ. āṉāl, pāṭṭi ataṉaik kaṇṭu ceytiyuṇarntatum ataṉaik kiḻitteṟintu viṭṭāḷ. lāraiṉiṉ kaṉavuk kōṭṭaiyum ārvamum ataṉuṭaṉ takarntaṉa.
avarkaḷiṭam uḷḷārnta paṟṟuk kāṭṭiya uṟaviṉar orē oruvar tām - atu mātu piḷāṉsiyiṉ makaṉum avarkaḷ māmaṉum ākiya tiru. māṉkaṇṭar maṭṭumē. avar tāykku aṭaṅkiyavar; tāyiṉ cīṟṟattukku añciyavar. ākavē, tāyaṟiyāmalētāṉ avar piḷḷaikaḷiṭam tam aṉpaik kāṭṭi vantār.
oru nāḷ kālai avarkaḷ paṭukkaiyaṟaik katavil ētō piṟāṇṭum aravam kēṭṭatu. katavait tiṟanta pōtu māṉ kaṇṭar avar kaṇmuṉ niṉṟār. tam tāyillātapōtu avar kuḻantaikaḷ, nāykaḷ, pūkkaḷ ellāvaṟṟilum mikuti īṭupaṭṭu makiḻvār. lāraiṉiṭam avarukku uḷḷūrap paṟṟu mikuti. iṉṟu avartam caṭṭaip paiyiliruntu oru peṭṭi pōṉṟa kūṇṭu koṇṭu vantiruntār. atai avar lāraiṉiṭam eṭuttuk koṭuttār. ārvattuṭaṉ lāraiṉ atai vāṅkip pārttāḷ. ataṉuḷḷiruntu iru ciṉṉañciṟu kaṇkaḷ avaḷai uṟṟu nōkkiṉa. atu ōr aḻakiya ciṟu kuccunāy. atai eṭuttu muttamiṭṭu ucci taṭavikkoṇṭu, “itu ētu māmā? eṉakkā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
tiru. māṉkaṇṭar “ām. āṉāl nāṉ uṅkaḷukku oru ceyti kūṟavantēṉ. inta nāyiṉ peyar rōsi. itu iṉi eppōtum uṉṉuṭaṉ irukkum. vēṟu yār uṉṉaik kaṭintu koṇṭālum. rōsi uṉakku āṟutal tarum. nī paḷḷikkūṭam cella irukkiṟāy. itu uṉ paṭippukkut tuṇaiyāyirukkum” eṉṟār.
rūseṉṭ oṇōrē eṉṉum teruviluḷḷa kaṉṉit tuṟaviyar kalaimāṭattiṟku lāraiṉum līmāvum aṉuppap paṭṭaṉar. icceytiyaiyē kuḻantaikaḷ maṉam puṇpaṭā vakaiyil māṉkaṇṭar avarkaḷiṭam ivvāṟu terivittār. kaṭumaiyāṉa ippayiṟciyiliruntu mūṉṟāṇṭukkālam ataṉiṉum kaṭumaiyāṉa kaṉṉimāṭap payiṟcikku māṟṟap peṟṟaṉar.
lāraiṉ vāḻviṉ mūṉṟāmpaṭi toṭaṅkiṟṟu.
5. kaṉṉimāṭam
rūseṉṭ oṇōrēyiluḷḷa ‘tāymaik kaṉṉi māṭam’ ellāvakaiyilum perumāṭṭi piḷāṉsiyiṉ maṉattukkēṟṟa tāyiruntatu. kaṇṭippu muṟaipaṟṟiya avaḷ kuṟikkōḷukku atu niṟaivaḷippatāka amaintatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiluḷḷa kaṉṉi māṭaṅkaḷ perum pālum payiṟcikkāka varum piḷḷai kaḷai nākarika makkaṭkuḻuvukkēṟṟa putumaiyiṟ paḻakkupavaiyāka iruntaṉa. āṉāl, ikkaṉṉimāṭam payiṟcip piḷḷaikaḷaiyum kaṉṉit tuṟavikaḷaippōlavē kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ payiṟṟu vittatu. piḷḷaikaḷiṉ nāḷmuṟai vāḻvil oḻuṅku muṟaikaḷ - camaya ācāraṅkaḷ - oḻukka amaitikaḷ - taṇṭaṉaikaḷ - aṭakku muṟaikaḷ. ivaikaḷillāta vēḷai kiṭaiyātu; ikkacappa viyalukkāṉa kacapput tāḷitamāyiruntatu avarkaḷ kalvi.
maṭattiṉ aṉṉai lāraiṉiṭam mikavum aṉpuṭaiya vaḷākavē iruntāḷ. āṉāl, payiṟcit tuṟaip poṟupput tāṅkiya tamakkai impīriyā, avaḷiṭam aḻukkāṟu koṇṭu koṭumaikaḷ ceytu vantāḷ. impīriyāvukku muppatu āṇṭu irukkum. patiṉāṉkāvatu āṇṭil avaḷukku ammai nōy kaṇṭu mukamellām taḻumpupaṭṭatu. avaḷ maṇavāḻvu itaṉāl taṭaippaṭṭup pōyiṟṟu. atu mutal avaḷ kaṉṉi māṭap paṇiyil taṉ kavarcciyaṟṟa vāḻvaik kaḻikkat tuṇintāḷ. āṉāl, iṉpa ārvattil avaḷukkēṟpaṭṭa ēmāṟṟam avaḷaik koṭiyavaḷākavum kalneñcuṭaiya vaḷākavum māṟṟiṟṟu. kuṟippāka lāraiṉ pōṉṟa aḻaku naṅkaikaḷaik kaṇṭāl avaḷukkup piṭippatillai. iyaṟkai yilēyē eppōtum kaṭukaṭuppāyirunta avaḷ mukam lāraiṉaiyō avaḷuṭaṉ cirittu viḷaiyāṭum piḷḷai kaḷaiyō kaṇṭāl kaṭuñ cīṟṟaṅkoṇṭatu. lāraiṉiṉ aḻakilum kuṇattilum īṭupaṭṭu avaḷiṭam paṟṟuṭaiya varākavō matippuṭaiyavarākavō kāṇappaṭṭa ellār mītum avaḷ erintu viḻuntāḷ. 
kaṉṉimāṭaṅkaḷil viruppu veṟuppaik kāṭṭavum koṭumai ceyyavum āṭcip poṟuppēṟṟavarkaḷukku ettaṉaiyō vāyppukaḷ iruntaṉa. lāraiṉ mītē kaṇ vaittiruntata impīriyā avaḷ ovvoru ceyalilum kuṟṟaṅkaṇṭāḷ. avaḷ vāḷā iruntāl paṭikkavillai. eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu. cirittāl oḻukka muṟaipaṟṟiya coṟpoḻivu. viḷaiyāṭṭu nērattil vēlaikaḷ koṭukkappaṭum. veḷiyē pōyiruntāl eṅkē, etaṟku, yāruṭaṉ eṉṟa kuṟukkuk kēḷvikaḷ. ivaṟṟiṉiṭaiyil lāraiṉ vāḻvu alaikkaḻi vuṟṟatu.
lāraiṉ aṟivu mantamuṟṟa tamakkaiyai eppōtum niḻal pōlat toṭarntu kuṟumpup piḷḷaikaḷiṉ tollaikaḷi liruntu pātukāttu vantāḷ. avaḷai yārāvatu tuṉpuṟut tiṉāl, taṅkaiyaik kākkum uṭaṉpiṟanta āṇmakaṉ pōla avaḷ pōrāṭi avaḷaik kāppāḷ. līmā mītu lāraiṉ ippaṭi uyirāyiruppatu kaṇṭa impīriyā avaḷaip puṇ paṭuttum eṇṇattuṭaṉē līmāvai vaittu koṭumaip paṭuttiṉāḷ. līmāvaip pātukākka viṭāmal, avaḷai vēṟu iṭattil ētāvatu cākkup pōkkuṭaṉ aṉuppik koṇṭē yiruppāḷ.
lāraiṉmītu impīriyāviṉ koṭumaikaḷaik kavaṉittu aṉṉai avaḷiṭam taṉik kaṉivu kāṭṭi avaḷukkākap parintu pēca muṉaivāḷ. itaṉāl impīriyāviṉ pakaimaiyum poṟāmaiyum iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. lāraiṉiṭam ellārum parivukoḷvataṟku avaḷ aḻaku maṭṭumiṉṟi, kuṇamum kāraṇam eṉpatai aṟintu impīriyā avaḷaip paṟṟiya nalleṇṇattaik keṭukkavum vaḻi tēṭiṉāḷ. ciṟappāka aṉṉaikku avaḷ pēril keṭṭa eṇṇam uṇṭākka avaḷ cūḻcci ceytāḷ.
aṉṉai arumaiyāka vaḷartta oru pūṉaiyiṭam maṭattiṉ ciṟuvar ciṟumiyar aṉaivarumē veṟuppuk koṇṭiruntaṉar. orunāḷ impīriyā, lāraiṉiṉ peyar poṟitta avaḷatu kōppaiyai ataṉ vāyil kaṭṭi viṭṭāḷ. pūṉai cellumiṭa mellām kōppai iḻupaṭṭu ōcaiyuṇṭāyiṟṟu. atu kēṭṭuk kalavaramaṭainta pūṉai mēṉmēlum āṭiyōṭi atai utaṟittaḷḷa muyaṉṟatu. ciṟuvar ciṟumiyar kaikoṭṭi āravāram ceytu ataṉuṭaṉ ōṭi atait tuṉpuṟuttalāyiṉar.
impīriyā itaṉait tāṉē ceṉṟu aṉṉaiyiṭam kūṟiṉāḷ. ikkuṟumpu ceytatu lāraiṉtāṉ eṉpatait teḷivupaṭuttak kōppaiyaiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ. itaṉāl aṉṉaikku lāraiṉ mītu kaṭuñciṉam ēṟpaṭṭatu; attuṭaṉ impīriyāvē aṉṉaiyiṭam lāraiṉukku iṉṉa vakaiyāṉa taṇṭaṉai taravēṇṭum eṉṟu kūṟi avaḷiṭamiruntu ataṟkāṉa kaṭṭaḷai piṟappittāḷ. attaṇṭaṉai lāraiṉukkup poṟukka muṭiyāta vētaṉai tantatu. ēṉeṉil, attaṇṭaṉai vēṟu etuvumaṉṟu; avaḷ arumai nāyk kuṭṭiyai avaḷiṭa miruntu appuṟappaṭuttuvatē.
impīriyāvuṭaṉ ik kuṟumpil pala ciṟuvar, pala naṅkaiyarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. lāraiṉ rōsiyai eṇṇi eṇṇi iravu pakal tūṅka villai; oḻuṅkāka uṇṇa uṭukkavillai. kuṟumparkaḷ avaḷ tuṉpaṅkaṇṭu vēṭikkai pārttuk kaḷittaṉar. iraṇṭu, mūṉṟu nāḷ ceṉṟum rōsiyaik kāṇāmal lāraiṉ “eṉ rōsi eṅkē? atu eppaṭi yirukkiṟatu?” eṉṟu ellāraiyum kēṭkat toṭaṅkiṉāḷ. iṟutiyil rōsiyai impīriyā tōṭṭakkāraṉiṭam oppaṭaittiruntāḷ eṉṟu naiyāṇṭikaḷukkiṭaiyē rōsiyai aṉaivarum cērntu kaṟivaittut tiṉṟuviṭṭaṉar eṉṟa terivittāṉ.
taṉ paṟṟutalkaḷ attaṉaiyaiyum oruṅkē iṇaittu rōsiyiṉ mītē vaittiruntāḷ lāraiṉ. ataṟkuc  ceyyap paṭṭa koṭumaiyaik kēṭṭa avaḷ, ‘ā!’ eṉṟu kūṟi appaṭiyē kallāyc camaintiruntāḷ. attuyaramē avaḷ kaḷippai yellām pōkki, avaḷukkuk kaṭunōyāyiṟṟu. nāṭkaṇakkāka avaḷ paṭukkaiyil kiṭantu vataṅkiṉāḷ.
pāris makkaḷ nāyiṭam mikuti paṟṟuṭaiyavarkaḷ. mikap periya kuṭumpattiṉarkūṭa nāy vaḷarppavarkaḷaik kāṇa neṭun tolai collak kūca māṭṭārkaḷ. nāyiṭam paṟṟuṭaiyavar kaḷiṭam ellārum nēcaṅkāṭṭiṉar. nāy vaḷarppu attakaiya kalaiyāyiruntatu. lāraiṉ vaḷartta anta aḻakiya ciṟu nāyaip pārppataṟkāka aṭikkaṭi periya kuṭumpattup peṇkaḷum āṇkaḷum kaṉṉimāṭattukku varuvatuṇṭu. rōsikku iḻaikkappaṭṭa koṭumai, rōsiyiṭam lāraiṉ kāṭṭiya pācam, ataṉ muṭivāl avaḷukkēṟpaṭṭa nōy ākiya ic ceytikaḷ nāy vaḷarppuk kalaiyaṉpar ulakil oru putiya eḻucciyūṭṭiṟṟu. rōsiyai yiḻantu āṟṟātu tavikkum ikkalai nakkaiyaik kaṇṭu tuyar vicārikkavum, āṟutal taravum, vēṟu takka nāyaip paricaḷikkavum nāḷtōṟum pāris nakariṉ celvar, naṅkaiyar vanta vaṇṇamāyiruntaṉar. avarkaḷai varavēṟkum poṟuppai aṉṉai impīriyāviṭamē oppaṭaittāḷ. atu avaḷ ceyta ceyalukkēṟṟa nalla taṇṭaṉaiyāyiṟṟu. ēṉeṉil, avaḷ ōyātu vācaliliruntu kāttu varavēṇṭiyatāyiṟṟu. avaḷ aruvaruppāṉa uruvaiyum koṭuṅ kuṇattaiyum eppōtumē ellārum veṟuttaṉar. ippōtu nāykku avaḷ tīmai iḻaitta piṉ nāyk kalaiyaṉparukku avaḷ oru pēymakaḷākavē kāṭciyaḷittāḷ. avaḷ varavēṟpukku eṅkum kiṇṭalum vacaiyum avamatippumē etir paricākak kiṭaittaṉa.
impīriyā taṉ putiya avamatippukkaḷukkēṟpa, lāraiṉiṭam putup pakaimai koṇṭu putup paḻikaḷ nāṭiṉāḷ! āṉāl, aṉṉai ippōtu avaḷiṭam taṉic ciṟappāṉa calukai kāṭṭi vantāḷ. avaḷ lāraiṉiṭam koṇṭa matippaik koṭukkap putuvakai kaṇṭālaṉṟi, avaḷ mītu vañcan tīrkka vaḻi illai. maṭattiṉ māṇava māṇavikaḷ vārattil oru nāḷ tāy tantaiyarukkuk kaṭitam eḻuta iṇakkam aḷikkap peṟṟaṉar. lāraiṉukkut tantaiyiṭam irunta paṟṟu impīriyāvukkut teriyum. tantaikkuk kaṭitam eḻuta muṭiyātapaṭi ceytāl avaḷ maṉam varuntuvāḷ eṉṟum avaḷ kaṇṭāḷ. ākavē ciṟupiḷḷaikaḷ kaṭitam eḻuta utavumpaṭi avarkaḷukku vaḻakkappaṭi mātirik kaṭitap paṭivaṅkaḷ vaḻaṅkumpōtu avaḷukku maṭṭum vaḻaṅkātu viṭṭāḷ. lāraiṉ mīṇṭum mīṇṭum kēṭṭum avvāram avaḷukku ataṉ paṭivam kiṭṭa villai.
kaṭitam eḻutuvatilēyē karuttāyirunta lāraiṉ mātirik kaṭitam eṅkāvatu kiṭaikkātā eṉṟu maṭattu nūl nilaiyattil ceṉṟu puttakaṅkaḷaip puraṭṭiṉāḷ. mātu tēmāntiñi eḻutiya kaṭitaṅkaḷiṉ tokuti oṉṟu aṅkē iruntatu. muṉṉuraiyilēyē ammātu “pēcuvatu pōl eḻutuka. kaṭitam eḻutac ciṟanta vaḻi ituvē” eṉṟu atil kaṇṭiruntatu. mēṟpōkkāka oṉṟiraṇṭu kaṭitaṅkaḷai vācitta pōtu, ivvaṟivuraippaṭiyē avaḷ pēccup pōkkiltāṉ eḻutiyiruntatu teriyavantatu. tantaikku eḻutum ārvattāl tūṇṭap peṟṟu lāraiṉ taṉ maṉattiluḷḷa uṇarccikaḷai yellām eppaṭiyō kaṭitattil koṭṭi eḻutalāṉāḷ.
tantaiyiṉ etirkaṭitam avaḷai viyappilum makiḻcciyilum āḻttiyatu. “eṉ arumai lāraiṉ! uṉ kaṭitam kāṇa makiḻcci. nī ivvaḷavu nalla kaṭitam eḻutakkūṭum eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai. maṭattup payiṟciyum muṉmātiriyum uṉakku evvaḷavu kaittiṟam tantirukkiṟatu eṉṟu kāṇa nāṉ peritum uvakaiyaṭaikiṟēṉ. ippaṭiyē nī muṉṉēṟiṉāl uṉ etirkālam eṉ nampikkaikkum mīṟiyatāyirukkum eṉpatu uṟuti. uṉ aṉpāṉa nala ucāvutalkaḷukku nāṉ tarum maṟumoḻi iṅkē yāvarum nalam eṉpatum uṉ nalattil yāvarum akkaṟai koṇṭirukkiṟōm eṉpatumē” eṉṟu tantai eḻutiyiruntār.
tuṇaiyiṉṟit tāṉē eḻutiya kaṭitanaṭai maṭattiṟkup perumaiyum tantaikku maṉaniṟaivum tantu viṭṭaṉa. lāraiṉiṉ uḷḷattil karuk koṇṭirunta eḻuttāṇmait tiṟam immutaṟ pārāṭṭiṉāl ūkkam peṟṟu arumpaviḻat toṭaṅkiṟṟu.
impīriyā pōṉṟa kaṉṉittuṟaviyariṉ koṭumai yiṭaiyē ḵpirāṉcu nāṭṭiṉ oru nalla kaṭita eḻuttāṇmaik kalaiñar kalai eḻuntu alaipāyat toṭaṅkiyatu. viraivil maṭattiṉ muṉmātiri kaṭantu lāraiṉiṉ perōṉiṉ kaṭita muṉ mātiri maṭattilum veḷiyilum pukaḻappaṭṭatu. impīriyā mīṇṭum ēmāṟṟamum kacappum aṭaintāḷ.
tantaikku eḻutuvatuṭaṉ nillāmal lāraiṉ taṉ paḻaiya paḷḷit tōḻiyarkaḷukkum uṟaviṉarkkum eḻutat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ uḷḷārnta aṉpuk kaṉivārvamum, avaḷ kuḻantai yuḷḷattiṉ kaṉavārvaṅkaḷum paṭippaṭiyāka iṉiya ḵpireñcu moḻi urainaṭaiyāki ciṟaku virittup paṟakkat toṭaṅkiṉa. avaḷ taṉ nērattiṉ perum pakutiyaiyum kaṭitameḻutik kaḻittāḷ. nāṭṭiṉ putiya vācakar palar ip puttilakkiyatait tēṭip paṭittu makiḻntaṉar.
tamakkai impīriyā akkaṭitaṅkaḷiṉ pukaḻ vaḷarātu taṭukkap palavakaiyilum muyaṉṟāḷ. pala kaṭitaṅkaḷai avaḷ eḻutum mēṭaiyaṟaiyiliruntu cēkarittu, maṟṟap piḷḷaikaḷ naiyāṇṭi ceyyumpaṭi vācittuk kāṭṭa muṉaintāḷ. vācikkat toṭaṅku muṉ ōviya vakuppiṉ maṇiyaṭikkavē, avaḷ atai lāraiṉiṉ talaiyaṇiyiṉuḷ tiṇittu aṉuppiṉāḷ. ōviya vakuppil talaiyaṇi naḻuvi viṭak kaṭitaṅkaḷ citaṟiṉa. āciriyar avaṟṟuṭ cilavaṟṟai eṭuttup paṭittār. atu avaḷ kaṭitam eṉṟum kēṭṭu avar avaṟṟai ellāp piḷḷaikaḷiṉ muṉṉum pārāṭṭiṉār. impīriyā ēḷaṉam ceyyat toṭaṅkiya kaṭitaṅkaḷiṉ pukaḻ avaḷ cuvaiyaṟivaṟṟa taṉmaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvatāyamaintatu.
nakariṉ pala celvac cīmāṭṭikaḷum naṅkaiyarkaḷum putiya eḻuttuk kalaiñarai vantu pārāṭṭiṉar.
lāraiṉuṭaṉ kaṭitam eḻutuṅ kalaiyil īṭupaṭṭu avaḷ pukaḻaip paṅkiṭṭa naṅkai matām marīli, tiṭumeṉak kaṉṉi māṭattiliruntu taṉ maṇaviṉai kuṟittu vilakiṉāḷ. avaḷ pārisiṉ mutal tara uyar kuṭiyil maṇantu kōmāṭṭi cārvis lāri āyiṉāḷ. avaḷ vāḻkkaip paṭi viraivil ucca nilaiyaṭaintatu. avaḷ aracaṉ, araciyuṭaṉ aṭikkaṭi ulāvac ceṉṟu maṉṉavaiyiṉ maṅkaiyar oḷi viḷakkaṅkaḷuḷ ōr oḷi viḷakkamāṉāḷ. avaḷ taṉ paḻaiya tōḻiyaraṉaivarum tam paḻaiya tōḻi veḷiyulakil ivvaḷavu uyarvaṭaintatu kaṇṭu makiḻvum malaippum uṭaiyavarāy, avaḷaic cūḻntu moyttaṉar. rōsiyai iḻantataṉ piṉ lāraiṉ ataṉiṭamāka vēṟu enta nāyaiyum paricāka piṉ lāraiṉ ataṉiṭamāka vēṟu enta nāyaiyum paricāka ēṟpa maṟuttu, rōsiyaiyē niṉaittu maṉamāḻkiṉāḷ. āyiṉum nāḷaṭaivil avaḷ tēṟutalaṭaintu paḷḷi naṭavaṭikkaikaḷil akkaṭai celuttat toṅkiṉāḷ.
marīli kōmāṭṭi (cārvis lāri) lāraiṉuṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭirukkum pōtu, pēccu rūsō paṟṟi eḻuntatu, rūsōviṉ putiya karuttukaḷil appōtu puttārvam paravi vantatu. peṇkaḷ ulakil  avar nūlkaḷ mikavum viruviruppūṭṭi vantaṉa. āyiṉum paḻam pōkkāḷar kaḷiṭaiyilum rūceṉṭ tēṇorē kaṉṉimāṭam pōṉṟa iṭaṅkaḷilum putuppuṉaivukaḷ potuvākavum, rūsōviṉ puṉaikataikaḷ ciṟappākavum kaṇṭit totukkap peṟṟiruntaṉa. marīli rūsōpaṟṟi mikuti ārvaṅ kāṭṭiṉāḷ. lāraiṉukkum avaḷ avaratu ‘emili’yiṉ oru cuvaṭi koṭuttāḷ. lāraiṉ ataip piṟarukkut teriyāmal taṉ uṭpaiyil maṟaittu vaittuk koṇṭāḷ.
taṉimāṭam cārntu lāraiṉ ‘emili’yait tiṟantu vācikka muṉaintāḷ. āṉāl, mutal variyilēyē, “intap puṉai kataiyai vācikkat tuṇiyum enta iḷanaṅkaiyum taṉ kuṭi matippai iḻantu viṭuvāḷ” eṉṟa vācakam avaḷ kaṇṇiṟ paṭṭatu; itukaṇṭu añci lāraiṉ uṭaṉē puttakattai mūṭiviṭṭāḷ.
taṉ kuṭimatippu itaṟkuḷḷākap pōyirukkumō eṉṟu avaḷ ciṟitu añciṉāḷ! 
iṅṅaṉam mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. kaṉṉimāṭap payiṟci muṭivaṭaintatu. avaḷ mīṇṭum tamakkaiyuṭaṉ pāṭṭiyiṉ vīṭu vantu cērntāḷ.
6. tirumaṇap pēccukaḷ
iḷavēṉiṟ paruvam kaḻintu naṭuvēṉiṟ paruvam vantatu. maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkat toṭaṅkiṉa. ippōtu irupa tāṇṭu niṟaintu iḷamaiyiṉ muḻumalarcciyuṭaṉ eḻilaraciyāka lāraiṉ viḷaṅkiṉāḷ. aḻaku naṭamiṭum pāris uyartara vāḻvilēkūṭa avaḷ aḻaku ellār karuttaiyum koḷḷai koṇṭatu. kuḻantaip paruvattilēyē amaiti mikka avaḷ tōṟṟam ippōtu viḻumiya perumita uṇarcciyum taruvatāyi runtatu. āṉāl avaḷ uṭalilum tōṟṟattilum irunta malarcci iṉṉum avaḷ vāḻvil iṭampeṟavillai. avaḷatu ovvoru viruppattaiyum malaraik kacakki yeṟivatu pōla eṟivatē taṉ kaṭaṉ eṉ avaḷ pāṭṭi mātu piḷāṉsi karutiṉāḷ. tantaiyō avaḷai eṉṟum oru ciṟitum aṟiya muṭiyātapaṭi māṟṟantāy iṭaiyiliruntu taṭuttu vantāḷ.
malarkaḷilum malarc ceṇṭukaḷilum lāraiṉukkuḷḷa avāvai uṇarntu tiru. māṉkaṇṭar orunāḷ avaḷukku ‘vāṭāta’ ceyaṟkai malarc ceṇṭu keṇṭu vantu koṭuttār. malarkaḷ iyaṟkai malarkaḷiṉ niṟamum meṉmaiyum uṭaiyavai yāyiruntuṭaṉ, avvam malarkkuriya naṟumaṇam ūṭṭap peṟṟiruntatu. eliṉāriṉ uḷḷārnta ārvamuḻuvatum immalarc ceṇṭil īṭupaṭṭu makiḻntatu. avaḷ appōtu pāṭṭiyaik kāṇac ceṉṟu koṇṭiruntāḷātalāl, ataṉaik kaiyileṭuttuk koṇṭu avaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟāḷ. pāṭṭiyuṭaṉ avaḷ vaṇṭiyēṟi ulāvac ceṉṟapōtum itu avaḷ āṭaiyuḷ iṭam peṟṟiruntatu.
lāraiṉait tiṭīreṉṟu mātu piḷāṉsi ēṟeṭuttup pārttu, “nimirntiru, lāraiṉ!” eṉṟāḷ. lāraiṉ taṉ paṉmalarc ceṇṭaik kīḻē vaittu viṭṭu nimirntāḷ. kiḻaviyiṉ kaṇkaḷ paṉṉiṟak kavarcciyuṭaiya ap pūṅkottuk kaḷ mītu paṭṭaṉa. avaḷ uṭaṉē “uṉakku evvaḷavu tiṇṇakkam, eṉmuṉ im malarkaḷaik koṇṭu vara! malarkaḷiṉ maṇam vīciṉāl eṉakku maṇṭaiyiṭi vantuviṭum eṉṟu uṉakkut teriyātā?” eṉṟāḷ.
“avaikaḷ meyyāṉa malarkaḷalla, pāṭṭi. itō pāruṅkaḷ! avai malarkaḷ pōlac ceyyappaṭṭa tāḷ vēlaiyē!” eṉṟāḷ.
“eṉṉiṭam vātam, viḷakkam etuvum vaittuk koḷḷātē. nāṟṟam poṟukka muṭiyavillai. atai appaṭiyē palakaṇiyiṉ vaḻiyāka veḷiyē eṟintu viṭu!”
“eṟivāṉēṉ pāṭṭi! vīṭṭiṟku koṇṭupōy...”
mātu piḷāṉsi avaḷ pēci muṭivatuvaraip poṟukka villai. pūcceṇṭaik kaiyiliruntu paṟittup palakaṇi vaḻiyāka vīciyeṟintāḷ. avai cēṟṟil viḻuntu kacaṅki naintaṉa. piṉvarum vaṇṭi cakkaram avaṟṟaic cēṟṟuḷ amukkik karaittu viṭṭaṉa. lāraiṉ uḷḷattiṉ kiḷarccikaḷum attuṭaṉ naintu pōyiṉa.
pāṭṭi vīṭṭiṉ kacappaṟintu tantaiyiṭam taṉ kuṟaikaḷaik kūṟa eṇṇiṉāḷ avaḷ. “eṉṉaip paṟṟi akkarai koḷḷa eṉ tantaiyait tavira ulakil vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? avar eṉṉai nēril kaṇṭāl ētāvatu kaṭṭāyam vaḻi ceyvār” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ.
āṉāl, tantaiyai avaḷ pārkkavē muṭiyavillai. avaḷ varum eṇṇattai māṟṟāntāy avariṭam tirittuk kūṟiyiruntāḷ. avaḷukkut tantaiyiṭattil immiyaḷavum pācamillai yeṉṟum, taṉ celvattai nayamāka ippōtē taṉ kaikkuk koṇvara vēṇṭumeṉṉum cūḻcciyuṭaṉ tāṉ nēril pārkka virumpukiṟāḷ eṉṟum tiru. perōṉ nampumpaṭi avaḷ kūṟiyiruntāḷ. ākavētāṉ lāraiṉ ceṉṟa pōtellām tantaiyillai eṉṟa māṟṟam paṇiyāḷ mūlam terivikkap paṭṭatu.
orunāḷ uṇavu vēḷai pārttu lāraiṉ tantai vīṭu ceṉṟāḷ. vaḻakkampōla, paṇiyāḷ ‘perōṉ vīṭṭilillai’ eṉṟāṉ.
lāraiṉ: vīṭṭilillaiyā? nāṉ varuvatākattāṉ avarukkut teriyumē! muṉkūṭṭi eḻutiviṭṭuttāṉē vantirukkiṟēṉ.
paṇiyāḷ: ammā! nāṉ uṅkaḷiṭam eṉṉa colvēṉ! tantai veḷiyē pōyirukkiṟār eṉṟu taṅkaḷiṭam kūṟattāṉ eṉakku uttaravu. nāṉ vēṟu etuvum ceyya vaḻiyillai.
lāraiṉ nilaimaiyai uṇarntu koṇṭāḷ, tantaiyaik kāṇa muṭiyāviṭṭāl, avarukku uṇmaiyāṉa naṇpar yāraiyāvatutāṉ kāṇavēṇṭum. ākavē, “cari, tantaiyiṉ kuṭumpa kuruvai nāṉ pārkkalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. paṇiyāḷ “atu eṉṉāl ceyyakkūṭum. avarai itō aṉuppu kiṟēṉ” eṉṟu colli uṭceṉṟāṉ.
ciṟitu nērattukkuḷ nalla nākarika āṭaiyuṭutta oru veṇtāṭip periyār aṅkē vantār. avar lāraiṉiṭam aṉpāka “eṉṉa ammaṇi! nalamāyirukkiṟāyā? ēṉ kavalaip paṭukiṟāy?” eṉṟār.
lāraiṉ avarai vaṇaṅkit taṉ tuyaraṅkaḷaiyellām eṭuttuk kūṟiṉāḷ. “ulakil eṉakkirukkum celvam, uṟavu, avākkaḷ ellām eṉ tantai oruvartām. at tantaiyaik kūṭak kāṇamuṭiyāta pāviyāyirukkiṟēṉ. māṇṭa aṉṉai eṉ tuyarai oru vēḷai aṟintu utaviṉālum utavalām pōlirukkiṟatu. uyiruṭaṉirukkum tantai eṉṉaik kaṇṭu āṟutalaḷikkak kūṭa muṭiyātavarāyirukkiṟār” eṉṟāḷ.
avaḷ tuyaramē uruveṭuttu vantāṟ pōlat tōṟṟa maḷittāḷ. avaḷaik kaṇṭa evarukkum kaṉivu tōṉṟāmalirātu. avaḷ kaṇkaḷil nīr peruki vaḻintatu. aṭarttiyāṉa avaḷ nīla niṟak kūntal avaḷ tōḷkaḷaiyum mutukaiyum maṟaittup puraṇṭu kiṭantatu. paṉittiraiyilum mukil kūṭṭattilum maṟaintoḷilum veṇmatipōl avaḷ mukam poliviḻantu vāṭiyiruntatu.
kuṭumpa kuru avaḷ tuyar kaṇṭu ciṟitu kaṇkalaṅkiṉār. āṉāl, avar veṟum camayakuru maṭṭumalla. ulakiyalaṟivum nirampiyavar. ākavē ciṟitu nēram avaḷ uṇarccikaḷ teḷiyum varai avar vāḷā iruntu viṭṭup piṉ aṟivurai kūṟiṉār: “ammaṇi! nī āṇṭil iḷamaiyuṭaiyavaṉ. ulaka aṉupavam peṟātavaḷ; tuṇaiyaṟṟavaḷ eṉṟu nī karutuvatu ataṉālēyē. āṉāl, nī aṟivuṭaiya peṇ. tam aṟivukku miñciya tuṇai ulakil” yārukkumē kiṭaiyātu. atai nī payaṉpaṭutta vēṇṭum. nī iṉṟu tuṇaiyaṟṟiruppataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu uṉakkut teriyumā? nī peruñcellavattukku uriyavaḷāyp piṟantirukkiṟāy. maṇamākum varai antac celvattai nī kaikkoḷḷa muṭiyātu. atu uṉ tantaiyiṭam tāṉ irukkum. nī tantaiyaik kaṇṭāl viraivil nalla maṉauṟavu ēṟpaṭṭu ataṉ payaṉai nī aṭaintu viṭakkūṭum. iṉṟu ataip piṟar tuykka virumpuvatāltāṉ uṉṉai aṇṭaviṭāmal ceykiṉṟaṉar. āyiṉum nī avaraip pārttālum mikuti payaṉ irātu. avar taṟcārpuṭaiyavarāyillai. ākavē, nī vīṇ uṇarccikaḷil kālantaḷḷāmal, nīyākavē tirumaṇam ceytukoḷḷap pār; ataṉ piṉ uṉakkut tuṇai yār eṉṟu nī tēṭa vēṇṭiyirātu. uṉ tuṇaiyai yāvarum nāṭuvar. nī iṉṟu kaṇ kalaṅkukiṟāy. nāḷai innilaiyai eṇṇi nāṉ cirikka vēṇṭivarum eṉṟār.
lāraiṉiṉ kalaṅkiya uḷḷattil kuruviṉ coṟkaḷ ciṟitu teḷivu tantaṉa. atu veṟum aṟavuraiyaṉṟu; taṉ etirkāla vāḻkkaikku ōraḷavu vaḻikāṭṭuvatu eṉṟu uṇarntāḷ.
āṉāl, vaḻi terintatēyaṉṟi, ataṟkāṉa vāyil etuvum kāṇōm. vaḻiyum taṟpōtu eḷitāyillai. taṉakku oru tamakkai irukka, tāṉ taṉ kāriyattai mutalil niṉaittalākātu eṉṟu avaḷ mīṇṭum amaintāḷ. taṉṉaṟivaṟṟa atta makkaiyait tāṉ pārppatu pōla, kaṇṇākap pāvittup pēṇattakka oru kaṇavaṉaik kaṇṭupiṭittu avaḷai maṇam ceyvikka vēṇṭumē eṉṟu avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. tamakkaikkum taṉṉai otta celvam iruppatāl, kuru kūṟiya iṭaiyūṟukaḷ taṉṉaiviṭa avaḷukku iṉṉum mikuti eṉpataiyum avaḷ eṇṇip pārttāḷ. tamakkai maṇamāṉāl, avaḷ kaṇavaṉē apperuñ celvattukkuriyavaṉ. ataṉai āḷpavaṉ avaḷ kaṇavaṉākavē iruppāṉ. iccelvattaik kuṟiyākak koṇṭu evarēṉum avaḷai maṇantāl, avaḷai ēmāṟṟic celvattaip paṟittukkoṇṭu, avaḷaip piṉṉum tuṇaiyaṟṟavaḷākkalām; allatu appaṇattai vaittuk koṇṭē koṭumaippaṭuttalām. ākavē, tāṉ kavalaippaṭa vēṇṭiyatu taṉṉaip paṟṟiyaṉṟu, avaḷaip paṟṟiyē eṉṟu lāraiṉ muṭivu ceytukoṇṭāḷ.
avaṉ añciyatu muṟṟilum cariyāyp pōyviṭṭatu. mātu cūcēṉ perōṉiṉ tolaiyuṟaviṉaṉāṉa ēvrimāṇṭu eṉṟa oru pakaṭi tiru. perōṉiṉ maṉattaik karaittu avar iṇakkam peṟṟu līmāviṭam kātal pēccup pēcat toṭaṅ kiṉāṉ. ulakamaṟiyāta līmā avaṉai maṉamāra nampi aṭik                kaṭi taṅkaiyiṉ pātukāppiṉṟi avaṉuṭaṉ pōkavarat toṭaṅkiṉāḷ.
ḵpireñcu nāṭṭār vaḻakkappaṭi kātalurimai peṟṟapiṉ kātalar toṭarpil yārum talaiyiṭa muṭiyātu. aṇṇaṉ taṅkaikūṭa avarkaḷait tolaiviliruntē kavaṉikka muṭiyum. ākavē, lāraiṉ iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyāmal maṉaṅ kuḻampiṉāḷ.
lāraiṉ kavalaiyai viraivilēyē kālatēvaṉ pōkkiṉāṉ. eppōtumē nalivuṟṟirunta līmā taṉ putiya māṟupaṭṭa uṇarcci tāṅkāmal maṭivuṟṟāḷ. tamakkaiyiṉ tuṇaiyumaṟṟa lāraiṉ pākāyurukiṉāḷ. āṉāl, at tuṉpattiṭaiyēkūṭa, tamakkai accamayam iṟantatāl uṇmaiyil cāviṉum koṭiya oru pāḻṅ kacattiliruntu tappiṉāḷ eṉṟu niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai. appāḻṅ kacam ettakaiyatu eṉpataiyum avaḷ aṟiya neṭunāṭ cellavillai.
tamakkaiyiṉ iṟuti viṉaikaḷ āṟṟi oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷē āyiṉa. lāraiṉ iṉṉum kaṟuppāṭaiyuṭaṉēyē iruntāḷ. accamayam līmāvai maṇañceyya irunta nayavañcakaṉ evrimāṇṭu avaḷaik kāṇavantāṉ. tuyar viṉāvum camaya mātalāl avaḷum avaṉuṭaṉ uraiyāṭa maṟukkavillai. “ammaṇi! taṅkaḷ peruntuyaril paṅku koṇṭu āṟutal tarum urimaiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ pēccut toṭaṅkiṉāṉ.
“taṅkaḷ aṉpātaravukku naṉṟi. eṉ iṉṉuyirt tamakkai yiṭam tāṅkaḷ kāṭṭum parivukaṇṭu makiḻkiṟēṉ!” eṉṟāḷ lāraiṉ.
taṟuvāykkēṟṟa muṟaiyil nayamākavum atē camayam puṟauṇarccip pōrvaiyaic cuṭṭiyum avaṉ pēciyataik kēṭṭu avaḷ ciṟitu nēram tikaittu niṉṟāḷ. ēṉeṉil, avaṉ uṇmaiyil līmāviṉ pirivuttuyar ucāva varavillai. antac cākkil taṉ tirumaṇa vilaṅkai līmāviṉ taṅkaiyiṭam māṟṟip pōkavē tiṭṭamiṭṭu vantāṉ. mutaṟ pēcciṉ atircci yiliruntu taṉṉai oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu avaṉ taṉ pēccup pāṇiyai māṟṟi, nēraṭiyākat taṉ karuttaip pulappaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ.
“māṇṭavarkkāka evvaḷavu nām varuntiṉālum avarkaḷ mīṇṭum varuvatillai eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyalām, ammaṇi. tavira icciṟu tuyarāl nīṅkaḷ uṅkaḷ aḻakiya poṉṉuṭailai varuttik koḷḷavum kūṭātu. uṅkaḷ aḻaku, kuṇam, iḷamai...”
lāraiṉ avaṉ pēccup pōkkaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷ avaṉ pēccai vāḷā kēṭṭuk koṇṭirukkāmal ciṉaṅkoṇṭu eḻuntāḷ.
akkālap pakaṭṭāravāra vāḻvil poṟuppaṟṟa viṭalai āṭavar tammuṭaṉ tam nāyaiyō allatu vēṟu vaḷarppu vilaṅkukaḷaiyō iṭṭuc celvatuṇṭu. līmāvai maṇam puriya eṇṇiya ivviṭalai taṉṉuṭaṉ oru kuraṅkaiyē uṭaṉ koṇṭu ceṉṟu varuvatu vaḻakkam. lāraiṉ eḻunta vēkattil kuraṅku calacalaveṉṟu paṟkaṭittuk koṇṭu appāl ōṭiyatu. viṭalai ataip piṭittiḻuttut taṭavik koṭuttukkoṇṭē, “ammaṇi! eṉ neñcattait taṅkaḷ vacattil oppuvikka uṅkaḷ tantaiyiṭamiruntu urimai peṟṟē vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ tuṇiccal lāraiṉukkuc ciṉamūṭṭiyatu. atē camayam ittakaiya īṉarkaḷukkut tantai oru ciṟitum maṉitap pācamiṉṟit tam peṇkaḷai oppaṭaikka niṉaippatu paṟṟi avaḷ maṉaṅ kacantatu.
avaḷ ippōtu nayamākavē pēciṉāḷ. āṉāl, taṉ muḻu veṟuppaiyum cīṟṟattaiyum avaṉ mītu koṭṭiṉāḷ.
“tāṅkaḷ taṉṉaik kātalittākattāṉ appāvi līmā nampiyirukkakkūṭum. āṉāl, līmāvait tāṅkaḷ kātalitta vakaiyai nāṉ itō pārkkiṟēṉē! taṅkaḷ kātalai līmā nampiyirukkak kūṭum. nallakālam, avaḷ akkuḻiyil viḻāmal uyir viṭṭāvatu tappiṉāḷ. avaḷ celvamum eṉṉiṭamē vara iruppatāl, nīṅkaḷum kātalitta celvattaip piṉpaṟṟi ippakkam nāṭiṉīrkaḷ. pāvam! tāṅkaḷāvatu celvattukkāka kātalippatāka naṭikka muṭintatu. nāṉ etaṟkāka naṭippatu?” eṉṟāḷ.
avaṉ vāyaṭaittup pōyiṟṟu. pēccil vella muṭiyāteṉṟu avaḷai accuṟutti aṭakka eṇṇik kālai ōraṭi muṉ vaittāṉ. lāraiṉ peṇ puli pōlac cīṟi eḻuntāḷ. taṉ kaippuṟac caṭṭaiyai otukki atiluḷḷa oru paṭutaḻumpaic cuṭṭik kāṭṭi, “itō pār; nī āḷ teriyāmal viḷaiyāṭa vēṇṭām. eṉ līmāvai oru peṇ aṭikka vantāḷ. avaḷ mika muraṭṭup peṇ. avaḷai nāṉ taṭutta pōtu avaḷ kaṭitta taṭam itu. avaḷ kaṭitta palliṉ tiṟattait taṉṉāl āṉamaṭṭum kāṭṭiṉāḷ. nāṉ talaiyaip piṭitta piṭiviṭāmal iḻuttu eṉ kaittiṟattaik kāṭṭi veṉṟēṉ. avaḷ pal taḻumpu eṉ kaiyil aḻiyātu. ataṉaip pōlavē eṉ kait taḻumpum avaḷ vaḻukkait talaiyil eṉṟum teriyum. ippōtu kaṇṭu koṇṭāyā nāṉ eppaṭippaṭṭavaḷ eṉpatai?” eṉṟāḷ.
avaṉ ‘ā!’ eṉṟu kūṟip piṉṉaṭaintāṉ.
avaṉ kuraṅkukūṭa lāraiṉ cīṟṟaṅkoṇṭu añci avaṉai iḻuttuk koṇṭu ōṭiṟṟu.
avaṉ pēril viṭalai koṇṭa accam avaṉai mīṇṭum lāraiṉ pakkam varāmal taṭuttatu. āṉāl, urimai peṟṟa kātalaṉeṉṟa muṟaiyil, lāraiṉuṭaiya tantaiyiṭamiruntu avar celvattai avaṉ kaṟappatai itu taṭukkavillai. lāraiṉ tuṭukkut taṉattai mātu perōṉiṭam avaṉ oṉṟiraṇṭu ākap perukki kūṟi, avaḷ ottuḻaippuṭaṉ muṉṉilum viraivāka avaḷ celvattaik karaittu avaḷmītu paḻi tīrppateṉṟu avaṉ kaccai kaṭṭiṉāṉ. nāḷāka āka, lāraiṉiṉ celvam at tīyōṉ tīya vāḻvukku iraiyākalāyiṟṟu.
mātu piḷāṉsi ippōtu lāraiṉ pakkamiruntu tirumaṇa vakaiyil vaṟpuṟuttiṉāḷ. “mātu perōṉ oru puṟam, ivviṭalai oru puṟam uṉ celvattai iraṇṭarukiliruntum tiṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum tirumaṇa vakaiyil kālantāḻttiṉāl viraivil ōṭṭāṇṭiyāy viṭuvāy” eṉṟu avaḷ lāraiṉai muṭukkiṉāḷ.
lāraiṉum yāraiyāvatu viraivil maṇañceytu koḷvatu eṉṟutāṉ tuṭittāḷ. āṉāl, itu celvaṅ karaiyu meṉṟa accattiṉāl eṉpataṟkākattāṉ. āṉāl, aṉpukku alainta avaḷ vāḻvil avaḷukku ōyāk kavalaiyē mikutiyāyiruntatu. akkavalaiyilēyē tōynta avaḷ uḷḷattil kātal eṉṟa pēraḻaku evaraiyum kavarntatu. āṉāl, evarum avaḷaik kavaravillai.
iḷamai, naṟkuṇam uṭaiyavarāy, naṭpukku uriyavarāka lāraiṉtērnteṭutta enta iḷaiñaraiyum pāṭṭiyō māṟṟāntāyō virumpuvatākak kāṇavillai. avarkaḷ uḷḷattil lāraiṉatu kātalukkuriyavaṉ iḷaiñaṉāyirukkak kūṭātu eṉṟa eṇṇam iruntatu pōl kāṇappaṭṭatu. naṭuttara vayatuṭaiyavarait tērnteṭuttup pārttāḷ. ittakai yōraip pāṭṭi ātarittāl, māṟṟāntāyum avaḷaip piṉpaṟṟit tantaiyum taṭuttaṉar. māṟṟān tāyum tantaiyum ātarittāl, pāṭṭi uṭaṉē etirttāḷ. lāraiṉ tirumaṇap pēccu iṅṅaṉam avarkaḷ iruvar pōṭṭikkuriya oru pōrāṭṭa māyiruntatu. ivvakaiyil taṉakkut tirumaṇam eṉpatu avarkaḷ uyiruṭaṉirukkum varai muṭiyāta kāriyamēyākum eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ eṇṇalāṉāḷ.
7. cirāmmōṉ
tiru. perōṉ tiṭīreṉṟu pakkavātattāl tākkuṇṭu pāyum paṭukkaiyumāṉār. cila nāḷil nōyiṉ kaṭumai nīṅkiṟṟu. āyiṉum uṭal tēṟum taṟuvāyil cila nāḷ maruntūṟṟuk kaḷiṉarukil ceṉṟu taṅkutal nalam eṉṟu maruttuvar karutiṉar. ataṉpaṭiyē ‘pūrpaṉ lārṣam pōlṭ’ eṉṟa maruntūṟṟup patikkuc celvateṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. lāraiṉ ittaṟuvāyil tantaiyuṭaṉ ceṉṟu avarukkut tuṇaiyutavi ceyya virumpiṉāḷ. tantai tam vīṭṭiṉ kaṭṭuppāṭṭuk kōṭṭai yiliruntu vilakiyirukkum camayam ituvēyātalāl ataṉai viṭṭuviṭa avaḷ virumpavillai.
mātu piḷāṉsi vaḻakkampōl avaḷait taṭuttu, eccarittu, uṟukkip pārttāḷ. āṉāl, lāraiṉ taṉ vāḻvil mutal taṭavaiyākat tāṉ ceyta muṭivil uṟutiyāy niṉṟāḷ.
piḷāṉsi: uṉṉai nāṉ pōkaviṭap pōvatillai. nī pōṉāl tirumpa ivvīṭṭu vāyil uṉakku aṭaikkap paṭṭuviṭum.
lāraiṉai ivvaccuṟuttalkaḷ acaikkātataik kaṇṭu avaḷ toṉiyaic ciṟitu māṟṟi eḻuntu avaḷarukil vantu pēciṉāḷ.
“nāṉ katavaṭaittuviṭṭāl nī eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu amaintārāyntu pār. uṉ tantai vīṭṭil tantaikkup piṉṉāliruntu koṇṭu mātu perōṉum viṭalaiyum uṉ celvattai uṉṉai yaṟiyāmal karaittuk kuṭippar. uṉ pakkam pōrāṭa āḷirātu” eṉṟāḷ.
lāraiṉ: eṉ pakkam kaṭavuḷ iruppār.
kaṭavuḷ eṉṟa col, mātu piḷāṉsiyait tūkkivārip pōṭṭatu. kaṭavuḷ pōṉṟa eṭṭāp poruḷ paṟṟic ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷ periyavarkaḷ muṉṉilaiyil pēcat tuṇiyum kālam itu eṉṟu avaḷ niṉaittu uṟumik koṇṭāḷ. āṉāl, avaḷ vāyāṭavillai.
avaḷ vēṟu pakkamākat taṉ vaṟpuṟuttalait tiruppiṉāḷ.
“maruntūṟṟup patiyil vaittu uṉ tantai uyir nīttu viṭṭāl nī eṉṉa ceyyakkūṭum?”
lāraiṉ: nāṉ oru kaṉṉit tuṟaviyāyviṭuvēṉ!
lāraiṉiṉ tuṇiccal payaṉ tantatu. mātu piḷāṉsitaṉ accuṟuttalkaḷ iṉic cellātu eṉṟu kaṇṭāḷ. lāraiṉ ciṟu piḷḷaiyalla; taṉ nilaimaiyaṟintu koṇṭa niṟaiyiḷa mātu āki viṭṭāḷ. maruntūṟṟup patiyilum yāvarum avaḷ aḻaku, avaḷ aṟivut tiṟam, nākarikap paṇpu ākiyavaṟṟai viyantu pārāṭṭiṉar. tantaiyiṉ uḷḷattil kūṭa avaḷaip paṟṟiya matippu uyarntatu.
lāraiṉ tirumpi vantapōtu, mātu piḷāṉsikūṭap pēcātu avaḷai varavēṟṟāḷ.
lāraiṉiṉ vāḻkkaiyaṉupavaṅkaḷāl avaḷ aṟivu avaḷ vayatukku mīṟiyatāyiruntatu. ivvaṟivu avaḷ uṇarcciyiṉ vaḷarcciyait taṭaippaṭuttiṟṟu. avaḷ taṉ paruvattiluḷḷa maṅkaiyarkaḷaip pōla etirkālampaṟṟi maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭavillai. avaḷ maṉam iṉṉum taṉ paḻaiya vāḻviṉ tollaikaḷaip paṟṟiyum taṉ nikaḻkālac cūḻalkaḷaip paṟṟiyumē cintittu vantatu. tavira, kaṉavuk kōṭṭaikaḷ kaṭṭivanta pala peṇkaḷai avaḷ aṟintiruntāḷ. palar kaṉavuk kōṭṭaikaḷ pōṉa pōkkai avaḷāl maṟakka muṭiyavillai. palar kātaṟ kaṉavukaḷ maṇaviḻāviṉ ellaiyai eṭṭāmalē kātaṟ kaṉavukaḷāyiruntaṉa. cilar kaṉavukaḷ maṇaviṉaiyiṉ ellaiyilō,  maṇaviḻāviṉ piṉvanta tēṉilavuk kālap puttiṉpa ellaiyilō niṉṟuviṭṭaṉa. ivaṟṟāl kuṭumpa vāḻvu veṟum kātal viḷaiyāṭṭāyirukka muṭiyātu eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. ciṟappākap peṇkaḷukkuk kātal, maṇamākum varaitāṉ matipput tarukiṟatu - allatu ataṉai oruvariṭam nampi oppaṭaippatuvaraitāṉ matippu uṇṭu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. ākavē, avaḷ kaṉavuk kōṭṭaikaḷilīṭupaṭāmal, āyntamaintu taṉ etirkāla vāḻkkai paṟṟit tiṭṭamiṭuvatil karuttuc celuttiṉāḷ.
ittaṉaikkumiṭaiyil avaḷiṭam avaḷaṟiyāmalē oru kuṟaipāṭu iruntu vantatu - avaḷ uḷḷam kātalai aṟiyavillai - kātalai avāvavum illai. avaḷ alantatu kātalukkalla; aṉpukku, naṭpukku! uḷḷantiṟantu aṉpu celutta, aṉpu kōra oru tāy; aṉpō aṟivuraiyō aḷikka oru tantai; tuṉpam pakirntu, iṉpam perukki ūṭāṭa ōr uyir naṇpaṉ; ivarkaḷē allatu ivarkaḷiṉ oru vaṭṭuk kalavaiyē ippōtaiya avaḷ tēvai.
avaḷ taṉ viruppaṅkaḷai ārāyntāḷ; taṉ cūḻalkaḷai ārāyntāḷ. ām; taṉ etirkāla vāḻviṉ tēvai oru kaṇavaṉ - avaṉ veṟuṅkātalaṉāy iruntu payaṉillai; tantaiyaṟṟa avaḷukku oru tantaiyāy, tāy aṟṟa avaḷukku oru tāyāka illāviṭiṉum, avaṉ avaḷ tāymaiyaṉpukkuriyavaṉāy, avaḷ matippārvattukkum avā ārvattukkum uriya paṇpāḷaṉāy irukka vēṇṭum. ippaṇpuk kūṭṭukkumuṉ iḷamai, aḻaku, pakaṭṭāṉa kātal pacappu ākiya evaiyum puṟakkaṇikkattakkavai eṉṟu avaḷ uḷḷam kūṟiyatu.
avaḷ maṉattirai muṉ ippaṇpukaḷ avaḷukkup paḻakkamāṉa oru mutu naṇpar uruvil kāṭciyaḷittaṉa. annaṇparē avaḷ tantaiyiṉ illattiṟku aṭikkaṭi viruntiṉarāka vantu koṇṭirunta kōmāṉ elḵjīyar jōsap ciṭṉi cirāmmōṉ eṉṟa pakaṭṭāṉa peyar tāṅkiyavar. avar uṇmaiyil eḻupatu vayatuṭaiyavar; āṉāl, avar vīra vāḻvu vāḻntavarātalāl, uṭaṟpaṭ ṭuṭaiyavarāy aimpateṉa matikkat takunta tōṟṟamuṭaiya varāyiruntār. avar iḷaiñariṉum virainta cuṟucuṟuppāṉa naṭaiyuṭaiyavar; attuṭaṉ neṭṭaiyākavum pārppataṟkup perumitat tōṟṟamuṭaiyavarākavum iruntār. aṟivamaitiyum, ataṉiṭaiyē paṇpāṉmaiyiṉ ciṉṉamāka kaṉivum puṉmuṟuvalum avar mukattil eppoḻutum oḷi vīciṉa. kaṭaṟ paṭaiyilē vāḻnāḷiṉ perum pakutiyaik kaḻittu, maṉṉar, iḷaṅkōkkaḷāl matippup peṟṟa avar tam vāḻkkaiyiṉ mālaip pōtai iṉpamākak kaḻikkavē pāris vantiruntār. avar kuṭumpam airōppāviṉ maṉṉar kuṭikaḷuṭaṉ paḻantoṭarpu koṇṭatu - ḵpirañcu aracarum āstiriya aracarum tāṅkaḷ ciṭṉi kālvaḻiyil vantavarkaḷ eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟik koṇṭaṉar.
lāraiṉiṉ kaṉavuruvam innaṉavuruvattaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭṭatu.
ciṭṉi cirāmmōṉ vīrar maṭṭumaṉṟu; nalla paṇpu muṭaiyavar. lāraiṉuṭaṉ avar tantaipōl paḻakiṉār; tantai pōlavē naṭantu koṇṭār. āyiṉum avaḷ, avar uraiyāṭumiṭattil vantatum, avar pēccilum uḷḷak kiḷarcciyilum māṟutalkaḷ ēṟpaṭavillai. avar naṇparākiya lāraiṉiṉ māmaṉ tiru māṉ kāṇṭar itu paṟṟi avaruṭaṉ kuṟumpuk kēli ceyvatuṇṭu. avar vayatu itaṉai ōr iṉpa vēṭikkaiyākkap pōtiyatāyiruntatu. lāraiṉiṉ amainta ārāyccit tiṭṭam ivvēṭikkaiyai viṉaiyākka muṉaintatu. “ām avarukku eṉ aṉpu tēvai; eṉakkum avar aṉpu tēvai. nāṉ avarai matikkiṟēṉ. avar mikavum nallavar, naṟpaṇpuṭaiyavar. avar tīṅkeṇṇamāṭṭār. nalleṇṇa muṭaiyavar. nampikkaikēṭu ceyyum kūṭṭattavarallar avar. ām! nāṉ tuṇintuviṭṭēṉ. itu eṉ muṭivu. eṉ māmāviṭam itu paṟṟik kalantārāyvēṉ” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
tūya allimalar pōṉṟa avaḷ uḷḷattil melliya cenniṟa oḷi paṭarntu paravi ōṭiṟṟu. kalaiyai uṭaiyākak koṇṭa avveḻuttāḷar naṅkai putiya karuttārvattuṭaṉ uṭaiyil kalaiyārvam koṇṭāḷ. pakaṭṭāṉa akkāla uṭaikaḷai avaḷ mēṟkoḷḷavillai-āṉāl, avaḷ kalai tērnta eḷimai pakaṭṭai viṭap pakaṭṭuvatāyiruntatu. nīlak kōṭiṭṭa tūya veḷḷāṭai ataṉmēl civanta kaccai, ivai avaḷ iyaṟkai yaḻakaip pala maṭaṅku perukkik kāṭṭiṉa. putu nayam mikunta intap pōrk kōlattuṭaṉ avaḷiṭam putu naṅkaiyāki, taṉ māmaṉiṭam ceṉṟu pēciṉāḷ. avaḷiṭam avar kaṇṭa māṟutal avar mukattil puṉmuṟuval tōṟṟuvittatu. āṉāl, anta māṟutaliṉ pōkku vaḻakkamāka evarum etirpārātatāyiruntatu!
avar lāraiṉ colvataip poṟumaiyākak kēṭṭār. avarai aṟiyāmal avar uḷḷam avaḷ karuttukaḷai              eṇṇi nakai pūttatu. lāraiṉiṭam avar kēṭṭār -
“kuḻantāy! nī kūṟuvatellām caritāṉ. āṉāl, avar vayateṉṉa? uṉṉaiviṭa avar oru talaimuṟaikku muntiyava rāyiṟṟē itai nī eṇṇip pārkkavēṇṭāmā?”
lāraiṉ: ataṉāl eṉṉa kēṭu māmā? avar eṉṉai nēcikka muṭiyum, nēcikkiṟār. eṉṉai avar pēṇa muṭiyum. eṉakku avar mītu matippu uṇṭu. vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
tiru kāṇṭar ipputuk karuttil ārvaṅkāṭṭa muṭiya villaiyāyiṉum, paṭippaṭiyāka ataṉai ēṟkat toṭaṅkiṉār. tāy tantaiyar uṇarcciyaṟṟa pōkkāl ettaṉai pēr kātalillā maṇattiṟ cikki alaikkaḻikiṉṟaṉar. avaṟṟaip pārkka, itu mōcameṉṟu kūṟuvataṟkillai. itil ēmāṟṟam illai, ēmāṟṟutalum illai; cūḻnilaiyai nōkka, puṟattēyuḷḷa poruntāmai attaṉai peritaṉṟu eṉṟu avarum amaintār.
“cari, nāṉ avariṭam mella itupaṟṟit terivikkiṟēṉ” eṉṟu avar ēṟṟukkoṇṭār.
ciṭṉi cirōmmōṉ akkaruttai viḷaiyāṭṭākak karutuvāreṉṟu tiru. kāṇṭar etirpārttār. āṉāl, avar avvāṟu karutavillai. atupaṟṟi ārāya muṉaiyavum illai. tam tolaik kaṉavukaḷaiyum mīṟiya ivvetirpārāc ceyti avarait tuḷḷik kutikka vaittatu. atu avar uḷḷattai muṟṟilum makiḻcciyuḷāḻttiṟṟu. avar tōṟṟam itaṉāl pala āṇṭu iḷamai peṟṟatu. avaratu vaḻakkamāṉa amaiti paṟantatu - avar uḷḷak kiḷarcciyāl tuḷḷik kutittāṭiṉār.
āyiṉum avar muṟṟilum aṟivamaitiyai iḻantu viṭavillai. “eṉ arumai kāṇṭar! nīṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkut tāṉ kūṟukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. taṅkaḷ marukiyāvatu, eṉṉai iṅṅaṉam karutuvatāvatu! avaḷ aḻakeṉṉa, iḷamaiyeṉṉa? avaḷ nākarikattukkum kuṇattukkum avaḷait talaimēṟ koḷḷa ettaṉai iḷaiñarkaḷum iḷaṅkōkkaḷum kāttuk kiṭakkiṉṟaṉar. avaḷ eṉṉaip pukaḻntu pārāṭṭuvataṟkāka itaik kūṟiyirukkak kūṭum. ataṟku nāṉ takutiyuṭaiya vaṉallavē.”
avar coṟkaḷ avar uḷḷārnta uṇarcciyai maṟaikka villai. kāṇṭarukku vēṟu coṟkaḷ tēvaippaṭavumillai. avar amaitiyāka, “viḷaiyāṭṭalla, kōmāṉ! tāṅkaḷ itaṉai ēṟṟuk koṇṭatāka lāraiṉiṭam kūṟap pōkiṟēṉ” eṉṟār.
lāraiṉiṉ makiḻccikkum ellaiyillai. attuṭaṉ avaḷ vakaiyil ituvarai ottuvarāta iru kaṭcikaḷum itil viḷakkattakka aḷavu oṟṟumai kāṭṭiṉar. ciṭṉi cirōmmōṉ iḷaiñarākavō naṭuttara vayatiṉarākavō kūṭa illāmal, mutiyavarākavum mika uyarkuṭi matippuṭaiyavarākavum iruntatāl, mātu piḷāṉsi oru puṟamum, mātu perōṉum tiru. perōṉum maṟupuṟamum it tiṭṭattai, aṭṭiyiṉṟi ēṟṟārkaḷ.
maṇanāḷ kuṟikkappaṭṭatu.
maṇaviḻāvukkāka yār yārukku aḻaippitaḻ aṉuppuvatu eṉpataṟkāṉa viruntaḻaippup paṭṭiyal vakukkappaṭṭatu.
“tiru. tirumati................ avarkaḷukku,
tiruniṟai celvak kōmāṉ elḵjīyar jōsap ciṭṉi cirōmmōṉukkum tiruniṟaic celvi lāraiṉ tēḻīṉ perōṉukkum, nikaḻum 1769 ēpral mātam 12ām nāḷaṉṟu kālai 11- 11 maṇikkup pāris nakarak kōyilil vaittu naṭaipeṟum tirumaṇa niṟaivu viḻāvukkut tāṅkaḷ taṅkaḷ aṉparum cuṟṟamum cūḻa aṉpu varukai tantu eṅkaḷaic ciṟappikkumpaṭi kōrukiṟōm.
iṅṅaṉam
taṅkaḷaṉpuḷḷa,
tiru. perōṉ
mātu piḷāṉsi
peṇ ōr aḻakaraci. māppiḷḷai oru pukaḻaracar, tuṇaiyiṇaippu etirpārātatu. eṉavē, eṅkum paraparappum viyappārvamum parantaṉa. maṇa aḻaippitaḻkaḷ eṅkum naṭamāṭiṉa.
maṇamakaḷ uṭaiyil avaḷ kalaiccuvaiyuṭaṉ avaḷ celva marapu pōṭṭiyiṭṭatu. iraṇṭum caricamamākavē iṇaintaṉa. avaḷ virumpiya veṇmai niṟam veṉṟatu - āṉāl  veṇmai veḷḷic carikaikaḷākavum veṇpaṭṭukaḷākavum miḷirntatu. poṉṉaṇi maṇikaḷiṉ oḷikaḷaik kavintu vairaṅkaḷiṉ veḷḷoḷi cuṭar viṭṭatu. iḷañ civappuniṟa arukukaḷum vāṉīlak kaccaikaḷum ivveṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉa. mukattilum uṭalilum paṭarnta naṟumaṇa veṇtūḷiṭaiyē maṅkiya civappoḷi kalantuṟavāṭi iḷanakai pūttaṉa.
mutumaiyiṉ amaiti, iḷamaiyiṉ ekkaḷippu maṇamakaṉiṭam; iḷamaiyiṉ eḻil aṟiviṉ amaiti maṇamakaḷiṭam; maṉam niṟainta iṉpak kaḷippu aṉaivariṭamum-ittakaiya niṟai amaiti peṟṟu viḷaṅkiyatu maṇaviḻā. lāraiṉ kōmāṉ cirāmmōṉiṉ maṉait talaimaiyai urimaiyuṭaṉ ēṟṟu kōmāṭṭi cirāmmōṉ āṉāḷ.
maṇappeṇ maṇavāḻviṉ uṟuti vācakattai muṟaippaṭi kūṟukaiyil, avaḷ uḷḷam amaiti peṟṟiruntatu. avaḷ kuḻantaik kāla vāḻviṉ iruṇṭa niṉaivukaḷ, kaṉṉimaik kālap puyalkaḷ yāvum ōyvu peṟṟēkiṉa.
8. maṉṉavai yēṟṟam
pāris nakaril vērcēppākkattil oru periya māḷikai. atu vaḻakkamākat tiṟakkappaṭāmalē iruntu vantatu. iṉṟu atu tiṟakkappaṭṭu aṅkē uyarkuṭi makkaḷ aṇiyaṇiyākac ceṉṟu kuḻumik koṇṭiruntaṉar. iṟaiyiṭṭut tūci paṭintu kiṭanta cāyvirukkai, mēṭaip palakaikaḷ yāvum neyyiṭṭut tuṭaittup paḷapaḷa veṉṟu miṉṉiṉa. vil vaittamaittu avaṟṟiṉ mītu meṉ paṭṭu mettaikaḷiṭappaṭṭa avvirukkaikaḷil oyyāramāka amarntu mātarum iḷamaṅkaiyarum aḻakiya ciṟu viciṟikaḷāl aṭikkaṭi ciṟu vīccu vīcik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaṉ iḷaiñarum nallāṭavarum uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ āṭaiyēntiyum mēlaṅkiyiṉ nīṇṭa piṉtāṉait toṅkalai ēntiyum paṇiyāṭkaḷum paṇippaitalkaḷum tattam paṇiyil karuttuc celutti niṉṟaṉar. ivarkaḷaṉaivarum ammāḷikai muḻutum parantu malarai moytta pūvaṇṭu, poṟi vaṇṭukaḷ pōl moyttiruntaṉar. terukkaḷil aṭarttiyāka niṉṟum naṭantum tirinta makkaḷ tiraḷkaḷai mēliruntu pārppavarukku, avarkaḷ talaiyaṇiyum atiluḷḷa tīppaṟavai iṟakukaḷum tavira vēṟu etuvum teriyamāṭṭātu. āḷēyillāmal nīril mitantu iṟakuk kaṭaikaḷ ceṉṟaṉa eṉṟu kūṟattakkatāyiruntatu akkāṭci. ivviṟakuk kaṭaliṭaiyē mīṉ piṭikkum paṭakukaḷ pōlak kutiraikaḷum kutirai ūrtikaḷum aṅkāṅku melleṉa melleṉa acaintu ceṉṟaṉa.
immāḷikaiyē maṉṉar ciṟappirukkaikkuriya “kālari tēkiḷāsē” eṉṟa araṇmaṉai. uyarkuṭi makkaḷ maṇi viḻāviṉ piṉ maṇamakkaḷ immāḷikaiyilē aracaṉaraciyiṉ tiru muṉṉilaiyil aracavaiyōrukkum makkaḷukkum aṟimukap paṭuttappaṭuvatu pirañcu nāṭṭu marapu. ammuṟaiyil kōmāṉ ciṭṉi cirōmmōṉaiyum kōmāṭṭi cirōmmōṉaiyum aṟimukappaṭuttum viḻāvukkākavē icciṟappuk kūṭṭam ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.
ittakaiya kūṭṭaṅkaḷukku maṭṭumē veḷiyēyeṭuttu vaḻaṅkappaṭum pala uyar ciṟappup poruḷkaḷ ivvaraṇ maṉaiyiṉ pakka aṟaikaḷil vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ ārañcuppaḻam pōṉṟa niṟamum vaṭivum uṭaiya viḷakkukaḷ taṉippaṭak kuṟikkattakkaṉa. veḷḷit toṭṭikaḷil veḷḷi poṉ vēlaippāṭṭuṭaṉ ārañcu maram pōlat tōṟṟum paṭi ceyyappaṭṭa ceyaṟkai maraṅkaḷil ārañcup paḻaṅkaḷ pōlavē ivai toṅkiṉa. ittoṭṭikaḷaṉaittum iṉṟu māḷikai eṅkum varicai varicaiyākap parappi vaikkap paṭṭiruntaṉa. maṇṭapattiṉ palavakaic ciṅkārap poruḷkaḷ mītum mātar āṭavar aṇi maṇi oppaṉai vaṇṇaṅkaḷiṉ mītum avai tam aṭaṅkiya cevvoḷiyai vīcik koṇṭiruntaṉa.
ḵpirāṉcu nāṭṭil paḻaiya airōppāviṉ nākarikam uccanilai aṭaintirunta kālam itu. patiṉāṉkām lūyiyiṉ pēraracu veṟṟikaḷum peruñ celvamum kalaivaṇmaiyum ḵpirāhṉcaiyē airōppāviṉ talai nilamākavum, pārisai ataṉ naṭumēṭaiyākavum vēr cēppākkattaiyum ataṉ araṇ maṉaiyaiyum avaṟṟiṉ mēṭai maiyamākavum ākkiyiruntatu. innākarikam mēlum vaḷarcci eytavillai; āṉāl, ataṉ polivu kuṉṟavumillai. ceyaṟkaip paṇpaiyum  uyarkuṭip perumaiyaiyum mēṟpūccākak koṇṭa icceyaṟkaip poḻiviṉ māyap pacappai ‘akaṟṟavirunta ḵpirañcup puraṭci iṉṉum irupatu āṇṭut tolaivilēyēyiruntatu. āyiṉum, ataṉ muṉṉaṟi kuṟikaḷ ippōtum maṟaivil miṉuṅkiṉa. rūcō orupuṟamum vālttēr orupuṟamum kalaiñariṭaiyēyum aṟiñariṭaiyēyum ulavat toṭaṅki iruntaṉar. teṉṟaliṭaiyē tōṉṟiya icciṟu puyal mukilkaḷ varuṅ kālattil perum puyalai eḻuppa ḵpirāṉcai allōlakallōlap paṭuttuva tuṭaṉ amaiyātu taṉ vāṭaik kuḷirāl ulakaiyē naṭuṅki āṭac ceyyum eṉṟu iccamayam evarum eṇṇiyirukka muṭiyātu. vaḻakkampōla, vaḻakkattiṉum mikutiyāka, aracipaṟṟiyum avaḷ tōḻar tōḻiyaip paṟṟiyum iṉṟu vampuraiyāṭik koṇṭaṭirunta pāris iḷamātar, iḷaiñarkaḷ kaṭṭāyam ataṉaip paṟṟik kaṉavu kaṇṭirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē talai nimirntu ceṉṟu tavicēṟi iṟumāntu vīṟṟirunta aracaṉum araciyum, tam talaikaḷait tūkku mēṭaikku aṉuppavēṇṭi varumeṉṟō, tāmum taṉ perumakkaḷ kōmakkaḷum tammāl iṉṟu puṟakkaṇikkappaṭum kīḻ makkaḷ muṉ niṉṟu uyirukkuk keñca vēṇṭi varum eṉṟō ciṟitum niṉaittirukka māṭṭārkaḷ. etirkāla nuṉittaṟiyum nōkku maṉitarukku iruntiruntāl, aṉṟaiya viḻavuk koṇṭāṭṭam, viḻavuk koṇṭāṭṭamākavē iruntirukka muṭiyātu.’
vēṭikkaip pāṭṭukaḷ, vacaip pāṭṭukaḷai mātar oruvariṭamiruntu oruvar tirumpat tirumpak kēṭṭu maṉappāṭam paṇṇip parappik koṇṭiruntaṉar. ovvoruvarum maṟṟa ovvoruvar āṭaiyaṇi, naṭaiyuṭai, āṭal pāṭal vaṇṇaṅkaḷil karuttaic celutti ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu mēmpaṭuvatu oṉṟilēyē kuṟiyāyiruntaṉar. pōka oḷivu maṟaivāṉa kātal, ataṉ viḷaivāṉa maṟai piṟaviṉaipaṟṟiya uraiyāṭal utaṭṭukkutaṭu naṭamāṭiṉa. kirēkka purāṇa marapuppaṭi maṟai kātalum ataṉ viḷaivukaḷum kaṭalakac celvaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ. putitāka uyarkuṭi naṅkaiyariṭaiyē pukaḻpeṟṟuvanta vikaṭa vacaikkaviñaṉ ṭipaḵvvars attakaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷil piṟantavaṉ - attiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟṟi nakaiyiṉimait tiṟamum vacaittiṟamum tōṉṟap pāṭi yiruntāṉ. appāṭalkaḷ ittakaiya kūṭṭaṅkaḷil ūṭāṭiṉa. liseṭ eṉṟa aracavai iḷavaraci otti paṟṟiya pāṭal ivaṟṟuḷ oṉṟu. appāṭal:
“mayalviḻiyār liseṭ! uṉṟaṉ māyavalaiyil
  maṉṉavaiyiṉ maintar palar vataippaṭukiṟār!
  kayalviḻiyār kōmakaḷir kaṇṇuṟuttalām,
  kāraḻaki iḷavaraci kaṭukic cīṟalām!
  puyaliṭaiyum kaṭaṟcelvaṉ polintu peṟṟavaṉ
  poruvilmaṇa mātaieṉak kalaipukalutē.”
ippāṭṭaik kōmakaḷ oruttiyē pāṭik kuṟumpuc cirippuc cirittāḷ. ‘ākā, ākā, eṉṉa aḻakiya pāṭal eṉṉa col nayam! tirumpi oru taṭavaipāṭu’ eṉṟu kātal kōyiliṉ maṟaiyiṉpamaṟiyāp puttiḷa maṅkaiyar palar avaḷaic cūḻntu moyttaṉar.
iḷavaracaruḷ oruvar maṉṉar nākarika naṭaiyuṭaiyaiyum araciyiṉ iyaṟkai vaṉappaiyum pukaḻntār. avaḷ poṉṉiṟ mayir vaṉappil avar īṭupaṭṭār. atu poṟukkavillai ōr iḷamaṅkaikku. “atu iyaṟkaip poṉṉiṟamalla. putitāka vanta poṉṉiṟap pūccu maiyiṉ tiṟamē atu” eṉṟāḷ avaḷ.
“atu uṉakku eppaṭit teriyum, ammaṇi?”
“nāṉum ataittāṉ payaṉpaṭuttiyirukkiṟēṉ” eṉṟu colla maṅkaiyiṉ nā eḻavillai. “attakaiyatoru poṭiyai ippōtu palar vaḻaṅkuvatu eṉakkut teriyum. mēlum araci muṭi vēṟu niṟamāyiruntatai nāṉ aṟivēṉ” eṉṟāḷ.
“ellār muṭiyum vēṟuniṟamākum kālam uṇṭu” eṉṟār mutumaiyai etirttup pōrāṭiya perumāṉār oruvar.
kōmāṉ cirāmmōṉ  vaḻakkattukku mēṟpaṭa naṟpaṇpu tērnta āṭaiyaṇiyuṭaṉ vantu taviciṉarukil uḷḷa tam irukkaiyil amarntiruntār. kōmāṭṭi cirāmmōṉ irukkai iṉṉum veṟumaiyākavē iruntatu. avaḷ oppaṉai tīrntu iṉṉum varavillai. aṉaivarum avaḷai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. ēṉ avaḷ iṉṉum varavillai eṉṟu viṉaviṉar cilar. cilar, “kuṟitta nērattil avaḷ vantu cērāmalirukka vēṇṭum eṉṟutāṉē cilar virumpik koṇṭiruppar” eṉṟaṉar. iṅkē cilar eṉṟatu mātu perōṉaiyum mātu piḷāṉsiyaiyum tāṉ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kiḻavaṉai maṇappatāl avaḷ iṟumāppaṭaṅkit tam maṉampōla naṭappāḷ eṉṟu iruvaril evar niṉaittiruntālum, itaṟkuḷ avarkaḷ ēmāntē pōyiruppārkaḷ. lāraiṉpāl amaintirunta amaiti, maṉaniṟaivu, perumitam ākiyavai ivveṇṇaṅkaḷaic citaṟaṭittuviṭṭaṉa. ākavē, aracar muṉṉilaiyil avaḷ perumai peṟuvatu iru tiṟattārukkum piṭikkavillai. avarkaḷ naṇpar, tōḻiyar palar ikkuṟippaṟintu naṭakkavum tayaṅkavillai.
maṇaviḻāvil mātu cirōmmōṉiṉ maṇa āṭai oppaṉaiyil karuttuc celuttiyataiviṭa ippōtu avaḷ tōḻiyarāka vantu kuḻumiya uṟaviṉar mikuti kavaṉam celuttiṉar. evariṭamum taṉmayamāka naṭantu koḷḷum iyalpukoṇṭa lāraiṉ mutalil avarkaḷ muyaṟcikaḷai vāy pēcāmal poṟuttuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl, ataṉiṭaiyē eḻunta pōṭṭiyaip pārkka, avarkaḷ oppaṉai eṉṟumē muṭiyāta oppaṉaiyāy viṭumō eṉṟu avaḷ añca vēṇṭiya tāyiruntatu. mayirai vāṭi muṭippāḷ orutti; toṅkaviṭuvāḷ maṟṟorutti. veḷḷāṭai cārttuvāḷ orutti; ataṉai akaṟṟi nīla āṭaiyuṭutta vēṇṭumeṉpāḷ maṟṟoru maṅkai. ivaiyaṉṟi iruntiruntu avaḷ kālkaḷum aluttaṉa. kāṟṟōṭṭam varāmal cūḻa yāvarum vantu moyttatāl, avaḷ viyarttu viruviruttāḷ. kaṭaiciyil avaḷāl poṟukka muṭiyavillai. avaḷ arukiliruntōr kaikaḷait taṭṭiviṭṭu eḻuntu nimirntu niṉṟāḷ ciṟitu kōpak kuṟippuṭaṉ. avaḷ viciṟi paṭapaṭattatu!
avaḷ tiṭīr māṟutal tōḻiyāka naṭatta avaḷ etirikaḷait tikaikka vaittatu. attikaippuk kalaiyumuṉ avaḷ kūṭṭattai ūṭuruvic carēleṉa veḷiyēṟiṉāḷ. avaḷ kuṟippaṟinta tōḻiyum uṭaṉ ceṉṟāḷ.
mīṭṭum tōḻiyar ciṟaiyuṭpaṭṭāl, kuṟitta nēram tavaṟittāṉ aracavai cēra muṭiyum eṉpatai mātu cirāmmōṉ naṉṟāka uṇarntukoṇṭāḷ. akkālattil peṇṭir eppōtum talaivali maruntu mutaliyavaṟṟai oppaṉaip poruḷkaḷuṭaṉ vaittuk koṇṭiruntaṉar. tōḻiyar kuḻuviṉ nerukkaṭiyāl ēṟpaṭṭa cōrvai avaḷ am maruntāl tīrttuk koṇṭu taṉ iyaṟkai āṭaiyaṇikaḷait taṉ kalaittiṟam muḻutum kāṭṭit tiruttik koṇṭāḷ. piṉ avaḷ taṉ tōḻiyiṭam “tirumpa oppaṉaiyaṟai cellāmalē maṇṭapam cella vaḻiyuṇṭā pār. eppaṭiyāvatu nām uṭaṉē aṅkē ceṉṟuviṭa vēṇṭum” eṉṟāḷ.
tōḻi nallakālamāka immāḷikaiyil palataṭavai paṇiyāḷāka vantu paḻakiyavaḷ. puṟamēṭai oṉṟil eppaṭi yāvatu nuḻaintu viṭṭāl, atiliruntu aṅkuḷḷa maṟaivaḻi kaḷuḷ oṉṟiṉ mūlam kīḻē cella muṭiyum eṉpatu avaḷukkut teriyum. āṉāl, kōmāṭṭiyākiya taṉ talaiviyaip palakaṇiyēṟit tāvac colla muṭiyātē eṉṟu avaḷ tayaṅkiṉāḷ. mātu cirāmmōṉ avaḷ kuṟippuṇarntu “peṇṇē! nī oṉṟum tayaṅka vēṇṭām. intap pollāta piṭārikaḷiṭamiruntu tappa, kūṟṟuvaṉ ulakukkut tāvavum nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉa” eṉṟāḷ.
iruvarum palakaṇi oṉṟil ēṟittāvip puṟamēṭai, perumpālum muṭiyirukkum iruṭṭaṟaikaḷ, maṟaipātaikaḷ, iṭaivaḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉūṭākac cuṟṟic cuṟṟic ceṉṟu maṇṭapamaṭaintaṉar. avarkaḷaik kaṇṭa piṉṉarē cirāmmōṉ mūccu vāṅkiṉār. eṅkē piḷāṉsi - perōṉmāyap pacapput taṉ putu maṇat tuṇaiviyaip  paṭṭuc ciṟaivaittu viḻāvaik koṭuttuviṭukiṟatō eṉṟu avar añciṉār.
mātu cirāmmōṉ ētō kāṟṟuvāṅkap pōyirukkiṟāḷ eṉṟu pēcātamaintirunta ‘piṭārikaḷ’ ciṟitu nēram ceṉṟu avaḷait tēṭik kāṇāmal viyappuṟṟaṉar. ‘eṅkē pōyiruppāḷ! taṉ āttiram poṟukkāmal palakaṇiyiliruntu kutittiruppāḷō? appaṭi kutittiruntāl evvaḷavō nallatutāṉ. āṉāl, attakaiya muṭivu ēṟpaṭṭatāka nampa muṭiya villaiyē. ellām amaitiyāyirukkiṟatē’ eṉṟu eṇṇa miṭalāyiṉar. ataṉiṭaiyē maṇamakaḷ maṇṭapa maṭaintāḷ eṉṟa kacappāṉa ceytiyaik kēṭṭu avarkaḷ vimmip poṟumiṉar. oruvarai oruvar pārttu muṟaittuk koṇṭaṉar.
etirikaḷ tavira maṟṟavarkaḷ putiya mātu cirāmmōṉiṉ amainta niṟai aḻakaiyum avaḷ āṭaiyaṇi nayattaiyum naṭaiyaiyum pōṟṟip pukaḻntāravārittaṉar. “nāṭṭil piṟanta nalla mallikai malar ivaḷ. malaiyiṭaiyē piṟanta mācilā māṇikkam” eṉṟaṉar palar. ‘nāṭṭu mallikai’ eṉṟa aṭai moḻi avaḷaip paṟṟip pēcupavar nāvilellām ūṭāṭi avaḷ ciṟappup peyarāy nāḷaṭaivil amaintuviṭṭatu. innāṭṭu mallikaiyiṉ muṉ tōṭṭattu mallikai etuvum maṇam peṟavillai.
maṉṉar patiṉaintām lūyi peṇkaḷiṉum nāṇam mikkavar. āṉāl, avaraic cūḻntu moytta cūḻccik kumpal avar iṟumāppuc ciṟumaiyai vaḷarttu vantatu. ulakam ḵpirāṉciṉ pēraracaic cārntum, ḵpirāṉcu taṉ pērāṟṟalaic cārntumē iyaṅkukiṟateṉṟu avar nampi vantār. tam nā acaivatu caṭṭam; tam viralacaivatu āṭci eṉpatu avar eṇṇam. āyiṉum avaḷ uḷḷattilum nam nāṭṭil oru māṟutal ēṟpaṭṭu varukiṟatu eṉṟa eṇṇam iruntirukkak kūṭum. ēṉeṉil tam taṟperumai tōṉṟa avar, “eṉakkuppiṉ ūḻikkāla aḻivutāṉ” eṉṟu kūṟuvatuṇṭām! avar uḷḷattaik kavarntu tavicēṟa arumpāṭupaṭṭa kātaṟ kalaiyaṇaṅkākiya avar tuṇaiviyō, attavicēṟiya piṉ taṉ kalaiyait taṉakkākavē muḻutum payaṉpaṭuttiṉāḷ. avaḷ ‘taṉakkuppiṉ pērūḻi’ eṉṟukūṭa eṇṇiyatillai. avaḷ muṭivum ataṟkēṟpa, kaḷḷamilā maṉṉaṉ muṭivupōlat tiṭumeṉa nikaḻavillai. taṉṉaic cūḻnta paṭṭuppūccikaḷ ālakālaviṭattaiyē kakka muṭiyum eṉpatai avaḷ naṉku kaṇṭaṉupavitta piṉṉarē māṇṭāḷ.
iṉṟu immaṉṉaṉum araciyum tam kaṭaicik kolu virukkaiyil amarntiruntaṉar. kōmāṉ, kōmāṭṭi cirāmmōṉ iruvarum ataṉ pārāṭṭukku muḻutum uriyavarāyiṉar. maṇaviḻāvuṭaṉ maṉṉaṉēṟṟa viḻāvum iṉitu niṟaivēṟiṟṟu.
paḻaiya ḵpirāṉciṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa iṉpa vāḻnāḷiṉ mālaik kālattil mālaiyiḷaṅ katiravaṉ pōla mātu cirāmmōṉiṉ vaṭivaḻakum paṇpaḻakum tulaṅkiṉa. avaḷ naṭantatē naṭaikku ilakkiyamāyiṟṟu. avaḷ āṭaiyē āṭaiyaṇiyil paḻamaikkum putumaikkum naṭunilaivāymai nāṭiyavar muṉ mātiriyāyiruntatu. avaḷ pēccukaḷō maṉṉavaikkuriya iṉpa nayamum maṟṟaiyōrum virumpi mēṟkoḷḷum aṟivu nayamum poruntiyatāyiruntatu. avaḷum cirāmmōṉum mutumaikkum iḷamaikkum iṭaiyē, nakarukkum nāṭṭukkum iṭaiyē oru pālamākat tōṉṟiṉar. paḻaiya ḵpirāṉcu avarkaḷ mūlam putiya ḵpirāṉcu nōkkip puṉmuṟuval pūttatu.
mātu cirāmmōṉākiviṭṭa lāraiṉiṉ kaṭitaṅkaḷ itaṟkuḷ ḵpirāṉciṉ naṟkaṭita ilakkiyattil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. avaḷ kaṭitattai avaḷ uraiyāṭal tiṟamum nayamum tōṟkaṭittaṉa. ivai yāvaṟṟaiyum avaḷ aṉpu kalanta iṉiya aruṭpaṇpum, naṭunilai kōṭāta nērmaiyum, nayaṅkeṭāta eḷimaiyum veṉṟaṉa. ḵpirāṉcu nāṭṭiṉ ellā vakuppiṉariṭaiyēyum avaḷ kiṭṭattaṭṭa vēṟupaṭāta vakaiyil nallaruḷoḷi pāvittāḷ. avaḷ ceṉṟaviṭa mellām, avaḷaic cūḻa amaitiyum iṉiya teṉṟalum vīciṉa; kaṇkāṇā oḷiyoṉṟu avaḷaip pōrttu niṉṟu avaḷ vaṉappaiyum iṉimaiyaiyum perukkiṉa eṉṟu tōṟṟiṟṟu.
mātu cirāmmōṉ muḻu vaḷarcciyaṭaintuviṭṭa ippōtum naṭuttara uyaramum naṭuttarattil caṟṟē kuṟainta vaṭivum vaṇṇamum uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. avaḷaip pārtta evarum avaḷ ciṟṟuruvuṭaiya ciṅkāri eṉṟu eṇṇum  paṭiyākavē avaḷ tōṟṟam iruntatu. akkāla ḵpireñcup peṇkaḷ virumpiya vakaiyil avaḷ kālkaḷ vaṉappuṭaiyatāka maṭṭumaṉṟi, caṟṟu vaḷarnta ciṟu kuḻantaikaḷiṉ kālkaḷō eṉṉumpaṭi aḷavāyiruntaṉa. itaṉāl avaḷ virainta naṭaikūṭa aṉṉa meṉṉaṭaipōla iruntatu. malarait tāṅkiya meṉkāmpu paṭṭil naṭantāṟpōla avaḷ naṭaipaḻakiṉāḷ.
avaḷ illaṟa vāḻkkai kontaḷippaṟṟatāyiruntatu. atil āṭṭapāṭṭam etuvumillai. āṉāl, kōṭaikkāla vāṉpōla atu amaitiyuṭaiyatākavum, iṉpamuṭaiyatākavumē iruntatu. ataṟku niṟaivu tarum muṟaiyil avaḷukku oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. mutaṟ kuḻantai peṇ. atu lāraṉai urittu vaittatu pōlavē iruntatu. ataṉuṭaṉ ataṉ cāyal mātu cirāmmōṉ aṟaiyil toṅkaviṭap paṭṭirunta avaḷ aṉṉai mātu ḻīṉ perōṉiṉ cāyal paṭintum iruntatu. lāraiṉ, taṉ tāyai niṉaivūṭṭiya ammakavait taṉ uyirpōlap pōṟṟi vaḷarttāḷ. ataṟku avaḷiṭṭa peyar aṭili eṉpatu. aṭutta kuḻantai āṇ. atu peritum tantai cirōmmōṉai niṉaivūṭṭuvatāyiruntatu. atu tantai peyaraic cārntu elḵjīyar akasṭi eṉṟē aḻaikkap paṭṭatu. aṉpaṟṟa ciṟaik kūṇṭil vaḷarnta lāraiṉ, maṇavāḻvu kaḻintu ikkuḻantaikaḷiṉ aṉpil mīṇṭum ciṟaippaṭṭāḷ. āṉāl, ittaṭavai avaḷ ciṟai avaḷ virumpi mēṟkoṇṭa poṉ ciṟaiyāyiruntatu.
taṉ iru kaṇmaṇikaḷaiyum lāraiṉ imaipōl kāttāḷ. cirāmmōṉum avaḷ maṇavāḻviṉ muṉ tiṭṭamiṭṭa tiṭṭattiṟku oru ciṟitukūṭa ūṟuvarāta vakaiyil avaḷai aṉpātaravuṭaṉum matippuṭaṉum nēcittu vantār. itil viyappillai. ēṉeṉil, vayatu kaṭantum, uḷḷattil mutumai yēṟāta accīriya vīrar avaḷai uḷamāṟak kātalittēyiruntār. mātu lāraiṉō kātalaṟiyā viṭṭālum aṉpiṉ arumai aṟintavaḷ. avaḷ taṉ uḷḷārnta aṉpu muḻuvataiyum avarmītu koṭṭi avar illaṟa vāḻviṉai niṟainta nallaṟa vāḻvu ākkiṉāḷ. illaṟattuṇaivar nēcattukku avarkaḷ vāḻvu oru muṉmātiriyāyiruntatu.
9. kaimpeṇ
maṉṉaṉ patiṉaintām lūyi taṉ nāṇattaiyum taṉ iṟumāppaiyum uṭaṉkoṇṭu iyaṟkai vāḻveytiṉāṉ. maṉṉaṉ patiṉāṟām lūyi rēyims talaik kōyilil pērāra vārattuṭaṉ muṭi cūṭṭappeṟṟāṉ ituvē ḵpirāṉciṉ kaṭaici maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻā eṉpatai uṇarntavarkaḷ pōla, ḵpirañcup perumakkaḷ itil taṅku taṭaiyaṟṟu tam iṉpak kēḷikkaikaḷil mitantaṉar. ippōtu avarkaḷukku vāynta araci mēri antāyṉeṭ ikkēḷikkai ūḻikku ellā vakaiyilum ēṟṟa talaiviyāyamaintāḷ. avaḷ aḻaku ḵpirañcu aracikaḷukkuḷ kūṭa muṉ eṉṟum kaṇṭu kēṭṭirāta oṉṟāyiruntatu. avaḷ ḵpirāṉciṉ araciyāka maṭṭumillai; aḻakukkum kātalukkum araci pōlavē kāṇappaṭṭāḷ. uṇmaiyil araci eṉṟa peyarukku oru ciṟitu iḻukkum tarum aḷavukku avaḷ iṉpa vāḻvu ceṉṟu avvellaiyil niṉṟu kalaiyaraci, kātalaraci eṉṟa paṭṭaṅkaḷukkum nāṭṭaraci eṉṟa paṭṭattukkum iṭaiyē ūcalāṭuvatāyiruntatu. maṟṟa enta araciyum celavu ceyyāta perum poruḷ avaḷ araṇmaṉaik kēḷikkaiyiṉpa vāḻvil celavāyiṟṟu. perumakkaḷ atil paṅku koṇṭaṉar -  potumakkaḷ terintum teriyāmalum ivvellāc celavukaḷukkum iṟaiyiṟuttaṉar.
maṉṉavaiyiṉ iṉpa vāḻvil potu makkaḷ karuttuc cellavillai. āṉāl, perumakkaḷukkō atil paṅku kiṭaittatuṭaṉ, atupaṟṟik kavalaiyiṉṟip pēci vampaḷakkavum, araci kaṭci, araci etirkkaṭci eṉap pirintu uḷḷūṟap pūcaliṭavum vāyppu ēṟpaṭṭatu. inta iṉpa vāḻvilum pūcalilum ḵpireñcup perumakkaḷ nērmai, vāymai, amaiti ākiyayāvum  keṭṭu vantaṉa. potumakkaḷ pārvaiyil avarkaḷ tammaiyumaṟiyāmal tammai iḻivupaṭuttik koṇṭu vantaṉar.
ivvāymai vāḻvuc kiṭaiyil ataṉ kalaip paṇpuṭaṉ muṟṟilum muraṇpaṭṭuviṭāmal, āṉāl atiliruntu eṇṇeyiṉiṭaiyēyuḷḷa taṇṇīrttuḷikaḷ pōlat taṉip paṭṭup pirintu vāḻntaṉar. cirāmmōṉ tuṇaivar. peru makkaḷiṭaiyē perumakkaḷāka avarkaḷ naṭamāṭiṉar; āṉāl, avarkaḷ vāḻvu eḷimaiyum naṟpaṇpum keṭātiruntatu. ciṟappāka mātu cirāmmōṉ vakaiyil, avaḷ uṭaiyum perumitat tōṟṟamumtāṉ avaḷ uyarkuṭiyaik kāṭṭiṉavē tavira, avaḷ aṟivu, oḻukkam, paṇivu, kaṭamaiyuṇarcci, aṉpu ākiyayāvum akkuḻuviṉukku appāṟ paṭṭavaiyāyiruntaṉa.
pūcal, uṭpūcal, poymai, uṭpakaimai ākiyavai niṟainta maṉṉavaik kuḻāttiṭaiyē araciyiṉ kaṇkaḷ aṭikkaṭi aṉpātaravukkum amainta aṟivuraikkum cuvaimikka uraiyāṭalukkum mātu cirōmmōṉaiyē nāṭiṉa. iṉpa vāḻvil tōyntiruntum avaḷ uḷḷam muṟṟilum nacci paṭātu iruntatu. cūḻalkaḷ avaḷai īrttirāviṭṭāl, avaḷum mātu cirōmmōṉiṉ muṉmātiriyaip piṉpaṟṟi yirukkak kūṭum. āṉāl, mātu cirōmmōṉai avaḷ aṭikkaṭi kāṇakkūṭa muṭivatillai. avaḷ avvappōtu araciyaip pārppatuṇṭāṉālum avaḷ nēram perum pālum taṉ kuḻantaikaḷaip pēṇuvatilum, taṉ kaṇavaṉiṉ peruñ celvattai mēṟpārvaiyiṭuvatilum ceṉṟatu. ittuṭaṉ maṇamāki āṟāṇṭukku mēlāki viṭṭatāl, cirāmmōṉiṉ uṭal mutumaikkum nōykkum paṭippaṭiyāka iraiyāki vantatu. muṭicūṭṭi viḻāvil avar kalantukoḷḷa muṭiyavillai. mātu cirāmmōṉkūṭa avarai viṭṭuc cella maṉamillāmal, maṉṉavai celvatum taṉmaṉai varuvatumāka iruntāḷ.
āṉāl, muṭicūṭṭu nāḷil avaḷ perum pakutiyaiyum maṉṉaṉavaiyilēyē kaḻikkumpaṭi nērntatu. avaḷukku avvaḷavu poṟuppu avviḻāvil ēṟpaṭṭatu. avaḷ iraṇṭu piḷḷaikaḷukkut tāyāki  viṭṭa piṉṉum iṉṉum avaḷ pārisiṉ aḻakaracikaḷuḷ mutal varicaiyilēyē iruntāḷ. avaḷ aṟivum aṉpum avaḷai av aḻakaracikaḷ eṉṟum nāṭa muṭiyāta uyar matippup peṟac ceytiruntaṉa. ākavē, iṉpak kōṭṭaiyilē avaḷ ōr aṟivuk koṭiyāka ulaviṉāḷ; vañcaṉaip puyaliṭaiyē nērmait teṉṟalāka avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. āyiṉum, avaḷ vakaiyil teyvam taṉ koṭumaikaḷai iṉṉum niṟuttiviṭṭatākat tōṉṟavillai. ēṉeṉil, avaḷ muṭicūṭṭu viḻāvilirunta pōtē avaḷ kaṇavaṉ uyir uṭaluṭaṉ pōrāṭat toṭaṅkiṟṟu. paṇiyāṭkaḷ viraintu avaḷai nāṭi aṉuppap peṟṟaṉar. viḻāviṉ naṭuvēḷaiyilēyē avaḷ mūṭu vaṇṭiyil kūṭṭaṅkaḷai ūṭuruvi viraintu vantāḷ. āṉāl, viḻāvai viṭṭu vantatutāṉ miccam. iṅkē kaṇavaṉ uyir akaṉṟatu; aṅkē avaḷillāmal viḻā niṟaivēṟiṟṟu.
ulakam avaḷaik kaṇṭu poṟāmaippaṭṭatu. avaḷ ulakai eṇṇip poṟāmaippaṭṭāḷ.
paṇam paṭaitta kaṇavaṉai, mutumaiyuṭaiya kaṇavaṉai maṇakkum aḻakiya maṅkaiyar kaṇavaṉ nīṇṭa nāḷ vāḻvai etirpārttum maṇappatillai; avaṉ māḷvu avarkaḷukku atircciyaiyūṭṭuvatum kiṭaiyātu. uṇmaiyil palar kaim peṇṇākum. nāḷaiyē etir pārttiruppārkaḷ. aḻakiya cevvalli malarai virumpupavarkaḷ ataṉuṭaṉ muḷḷaiyum cērttup peṟa vēṇṭiyiruppatu pōlavē. avarkaḷ tām virumpum paṇattuṭaṉ iṇaittut tarap paṇam paṭaitta kiḻak kaṇavaṉai iḻantu kaimpeṇṇāvatu ittakaiyavar. perumpālārukkum muḷḷillāta cevvallip pūk kiṭaittatu pōṉṟatu. āṉāl, mātu cirāmmōṉ ittarattu mātalla; avaḷ nilai vēṟākavē iruntatu. avaḷ cirām mōṉukkāka uṇmaiyilēyē ēṅkiṉāḷ. oru tantaikkāka makaṉ aṭaiyum tuyar, ōr uṭaṉpiṟantāṉukkāka uṭaṉ piṟantāṉ uṭaiyum tuyar, oru tōḻaṉukkāka maṟutōḻaṉ aṭaiyum tuyar itaṉiṉum mikutiyāka irukka muṭiyātu; kuṟaintē irukkum. tantai, tāy, uṭaṉ piṟantār, naṇpar eṉṟa ellā vakai aṉpaiyum kaṇavaṉiṭam vaittirunta mātucirāmmōṉ avvellā vakait tuṉpaṅkaḷaiyum oru cēra ippōtu aṉupavittāḷ eṉṉalām. avaḷ taṉ tuyariṉ ellaiyaik kaṇṭu viṭṭatākavē ippōtu eṇṇiṉāḷ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, kaṇavaṉuṭaṉum kuḻantaikaḷuṭaṉum vāḻnta vāḻvilēyē avaḷ ituvarai taṉakku ēṟpaṭṭa vāḻviṉ uccanilai iṉpattai aṭaintiruntāḷ. av iṉpa vāḻviṉ koṭu muṭiyāyirunta kaṇavaṉ ippōtu illai; ataṉ aṭivāramākiya kuḻantaikaḷ pācam iṉṉum mīntiruntatu. avaḷ uḷḷārnta pācam muḻuvatum maṭaitiṟanta veḷḷam pōla avarkaḷ vāḻvil pāyat toṭaṅkiṟṟu.
peṇmaiyiṉ iḷamai - piṉ tāymai - iṟutiyil kaimmai! piñcāyirunta iḷamaiyiṉ polivu tāymaiyil pōtāki, kaimmaiyiṉ tuyariṭaiyē malarcciyaṭaintō eṉṉumpaṭi yiruntatu lāraiṉuṭaiya ippōtaiya tōṟṟam. uṭalaḻaku malarcci peṟṟu aka aḻaku maṇam vīciṟṟu. kaṇavaṉ paṭattai vaittu avaṉai eṇṇi ēṅkumpōtu avaḷ mukattil paṭiyum tuyara varaikaḷ; kuḻantaikaḷuṭaṉ kuḻantai pōla avaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟi ōṭiyāṭi makiḻumpōtu atē mukattil kāṇappaṭum makiḻcci varaikaḷ ākiya iraṇṭum avaḷ nūl naṭaiyiṉ kalaiyaḻakiṉum kavarcciyuṭaiyavaiyāy iruntaṉa. kaṉṉiyar aḻaku kātal kōyil pukātavarkaḷaiyē kavarum taṉmaiyuṭaiyatu. avaḷ aḻaku kātaṟ paṇpillāmalē maṉitar uḷḷattai mēmpaṭuttuvatāyiruntatu. avaḷ aḻaku oru paṇpāy, appaṇpu oru neṟiyāy makkaḷai īrttu āṭkoḷvatāyamaintatu.
iḷamaiyiṉ ārvamum mutumaiyiṉ aṟivamaitiyum, ulakiyalāriṉ tiṟamaiyum camayavāṇariṉ tūymaiyum, nakara vāḻviṉ iṉṉayamum aṟivut tiṟamum nāṭṭuppuṟa vāḻviṉ eḷimaiyum nērmaiyum avaḷ vāḻvil iraṇṭaṟak kalantu oṉṟupaṭṭaṉa; nakarattiṉ uyarvāḻvil avaḷ nalliṭam peṟṟup poliya muṭiyum. āṉāl, avaḷ maṉam tiṟantaveḷi, taṅkutaṭaiyaṟṟa kāṟṟu, pakalavaṉoḷi, nāṭṭuppuṟak kāṭci ākiyavaṟṟaiyum nāṭiṟṟu. kaṇavaṉiṟantapiṉ avaḷ nakarattu vāḻvai viṭṭu nāṭṭuppuṟañ ceṉṟu vāḻavēṇṭumeṉṟē tiṭṭamiṭṭāḷ. ivveṇṇattuṭaṉ avaḷ kaṇavaṉiṉ nakarppuṟap paṇṇai maṉaikkuc ceṉṟāḷ. aṅkē avaḷ kaṇavaṉiṉ iḷavalāṉa tiru. jōsap cirāmmōṉ taṅki yiruntār.
tiru. jōsap maṇamākātavar. 35 āṇṭup paruvattiṉar. layāṉiṉ kōvilaka vaṭṭat talaivarāka avar paṇiyāṟṟi vantārāyiṉum ḵpirañcu nāṭṭuk kōyilakattāraip pōlavē avar ulakiyal paṇpāṭu mikkavar; aṟivārāyccikaḷil īṭupaṭṭavar. puttiyakkaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum avar aṟintiruntār. āṉāl, etilum muṉaintu īṭupaṭuvatillai. tollaiyaṟṟu iṉpavāḻvu nāṭum kuṇam avariṭam uṟaintiruntatu. mātu cirōmmōṉiṭam avar aṉpuṭaṉum ātaravuṭaṉum paḻakiṉār. avaḷ nāṭṭuppuṟa vāḻvu paṟṟiya karuttukaḷaik kēṭṭu avar uḷḷūrap puṉmuṟuval koṇṭār. avaḷ paruvam, aḻaku, kalaiccuvai, uyar paṇpu ākiyavaṟṟukku nāṭṭuppuṟa viraivil calipput tarum; avaḷukku ēṟṟatu nakara vāḻvu. atilum ciṟappākap pāris vāḻvē eṉpatu avar eṇṇam. avaḷ paṇpukkēṟṟa cūḻnilai nakarattil maṭṭumē uṇṭu eṉpatai avar aṭikkaṭi cuṭṭik kāṭṭiṉār. avar kūṟiyatilum uṇmaiyillāmalillai. āṉāl, mātu cirōmmōṉiṉ nāṭṭuppuṟa ārvam nāṭṭuppuṟap paṇpu kāraṇamākavē ēṟpaṭṭataṉṟu; putiya kalaippaṇpu kāraṇa mākavē rūcōviṉ ‘emili’yai avaḷ payiṟcik kālattil kaṟka maṟuttu viṭṭālum, rūcōviṉ nūlkaḷaik kaṟkāmalēyē atē vakai iyaṟkaik kāṭci ārvamum eḷimaiyārvamum avaḷiṭam ēṟpaṭṭiruntatu.
tiru. jōsap cirāmmōṉiṉ maṉaiyum uṇavumuṟaiyum vāḻvum kalaiñar kalait tiṟattukkuk kūṭa niṟaivaḷippatākavē iruntatu. avar tōṭṭattilum payaṉuṭaiya kāykaṟi paḻaṅkaḷ kīraikaḷuṭaṉ nalla malarkaḷum nilavarap paccaic ceṭi koṭikaḷum  palavaṇṇamum vaṭivamaippum tōṉṟac ciṅkārittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. mātu cirāmmōṉ atil aṭikkaṭi ulavuvāḷ. cilacamayam tiru. jōsappiṉ maṭṭak kutiraiyēṟi nāṭṭuppuṟak kāṭcikaḷaic cuṟṟip pārvaiyiṭuvāḷ. āṉāl, ipputtaṉupavaṅkaḷālum avaḷ mukattiluḷḷa calippu māṟavillai. avaḷ vāḻvil ētō kuṟaiyiruppatu pōlat tōṉṟiyatu. atu eṉṉa eṉṟu avaḷukkē teriyavillai yāyiṉum, avaḷ maṉam etilum paṟṟāmal ūcalāṭiyatu. kuḻantaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭum nērantavira maṟṟac camayaṅkaḷil avaḷ uḷḷam etilum akkaṟaikoḷḷa muṭiyāmal veṟumai yaṭaintiruntatu. itupaṟṟit tiru. jōsap kavalaippaṭṭu aṭikkaṭi ucāvi vantār.
“ammaṇi, iṉṟu nērattai evvāṟu kaḻittīrkaḷ” eṉṟu avaḷ ulavi vantamarntirukkumpōtu tiru. jōsap kēṭṭu, pēccut toṭaṅkiṉār.
“aiyā, taṅkaḷ akkaṟaikku naṉṟi. naṉku amaitiyākavē kaḻittēṉ. aṭilikku eḻuttuk kaṟṟu koṭuttēṉ. avaḷ viraivil kaṟṟuk koḷkiṟāḷ. āṉāl, ittaṉai ciṉṉañciṟu paruvattil avaḷ mūḷaikku mikuti vēlai koṭukkak kūṭāteṉṟu niṉaittu viviliya nūliṉ paṭaṅkaḷaik kāṭṭik kataikaḷ kūṟip poḻutupōkkik kāṭṭiṉēṉ. akasṭi maṭṭum puttakaṅkaḷil akkaṟai koḷḷāmal kuṟumpukaḷ ceykiṟāḷ. maraṅkaḷilellām ēṟi iṟaṅkukiṟāṉ... ... iru kuḻantaikaḷaiyum viḷaiyāṭaviṭṭu avarkaḷai eṉ ōviyac caṭṭattil tīṭṭa muyaṉṟēṉ. āṉāl, avarkaḷ oru nilaiyāka nillātatāl paṭam ōṭavillai.”
“ippōtu nīṅkaḷ puttakaṅkaḷil mikuti kavaṉam celuttu vatillai pōlirukkiṟatu!”
“puttakaṅkaḷai viṭa iyaṟkai iṅkē kavarcciyūṭṭukiṟatu. iṉṟukūṭak kutiraiyēṟi nāṭṭuppuṟaṅkaḷaic cuṟṟip pārvai yiṭṭēṉ. nam nāṭu ivvaḷavu aḻakiya kāṭcikaḷuṭaiyatu eṉpatai nāṉ itaṟku muṉ eṇṇiyatē illai.”
avaḷ ārvattaik kaṇṭu jōsap viyappuṟṟār.
“nīṅkaḷ virumpumpōtellām tāṅkaḷ kutiraiyai eṭuttuc ceṉṟu ulavuṅkaḷ. cila nāḷaikkāvatu innāṭṭup puṟak kāṭci uṅkaḷukkup putumaiyuṇarcci taralām.”
“taṅkaḷ nalleṇṇattukku naṉṟi. āṉāl, nāṭṭuppuṟak kāṭciyiṉ putumaiyuṇarcci eṉakkuc cila nāḷaikkuttāṉ irukkum eṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai. itu eṉakku eṉṟum puttamputu viruntāy irukkum eṉpatu uṟuti.”
tiru. jōsappukku iṉṉum viyappu mikutiyāyiṟṟu. pārisiṉ uyarkuṭiyilum uyarmatippup peṟṟa naṅkai ēṉippaṭik kūṟukiṟāḷ eṉṟu avar aṟiyamuṭiyavillai. iyaṟkai viruppu oru kalaiyāka, oru camayamāka rūcōvāl māṟṟappaṭṭu vantatāyiṉum, ataṉ puttārvattil iṉṉum īṭupaṭavillai. mātu cirāmmōṉō, paḷḷip paruvattil rūcōviṉ emiliyai vācikkātu eṟintu viṭṭavaḷāyiṉam, rūcōvaip pōlavē iyalpāka avvuṇarcciyuṭaiya vaḷāyiruntāḷ. itaṉai aṟiyāta tiru. jōsap “taṅkaḷ nāṭṭuppuṟa ārvam taṟpōtaikku uṅkaḷ putumaiyuṇarccikku viruntāyirukkak kūṭum. taṅkaḷ paṇpukku nilaiyāṉa viruntaḷikka nāṭṭup puṟattālō ataṉ paṇpilā muraṭṭu makkaḷālō muṭiyātu. attakaiya kaṉṉipputumai nakaraṅkaḷil, atuvum pāris nakaram oṉṟiltāṉ uṇṭu” eṉṟār.
mātu cirāmmōṉ “tāṅkaḷ kūṟuvatil uṇmaiyillai eṉṟu nāṉ kūṟavillai. āṉāl, eṉakkup pāris calittu viṭṭatu. nāṭṭuppuṟak kāṭciyai nāṉ putu viruntāka maṭṭum virumpavillai. nilaiyāka iṅkēyē taṅka virumpukiṟēṉ. iṅkiruppatuṭaṉ aṉṟu. iṉṉum nakariliruntu tolaivil otuṅkic ciṟu kuṭicai kaṭṭi iruntu, nāṭṭuppuṟattāḷ pōlavē vāḻa virumpukiṟēṉ.”
mātu cirāmmōṉiṉ maṉappōkkai avaḷ maittuṉar aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. itil viyappukku iṭam kiṭaiyātu. ēṉeṉil, avaḷē atai iṉṉum aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. avaḷ neṭunēram iyaṟkaiyiṉ kāṭciyaik kāṇpavaḷ pōla moṭṭai māṭiyil ceṉṟiruppāḷ. āṉāl, avaḷ kaṇkaḷ entak kāṭciyilum īṭupaṭṭu makiḻāmal veṟittirukkum. avaḷ iyaṟkaiyai nukarntu makiḻvatāka eṇṇiṉālum, uṇmaiyil avaḷ etilum makiḻavillai. avaḷ uṭal niḻalil uṇaṅkum paḻaṅkaḷpōla uḷḷūra vāṭiṟṟu. avaḷukku avvāṭṭamō ataṉ kāraṇamō teriyātu. tiru jōsap ataṉaik kavaṉittār. āṉāl, pāris iṉpattaip peṟātataṉālēyē avaḷ uḷḷam vāṭṭamuṟukiṟatu eṉṟum, nāṭṭuppuṟak kāṟṟu avaḷukku ottuk koḷḷavillai eṉṟum maṭṭumē eṇṇiṉār.
“puṟaveḷiyil uḷḷa kāṟṟu uṅkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟu karutukiṟēṉ ammaṇi. atilum ivviḷavēṉil kālat teṉṟal puṟattē iṉitu. akattē melluṭalkaḷai varuttum naccut taṉmaiyuṭaiyatu” eṉṟār. accoṟkaḷ avaḷai ēṉō tiṭukkiṭac ceytaṉa. āṉāl, avaḷ uḷḷattiṉ pōkkaiyum uṭaliṉ nilaiyaiyum avaḷē aṟiyavillai.
tiru. jōsap kavalaiyuṭaṉ avaḷmītu tam cālvaikaḷaik koṇṭuvantu pōrttuvār. aṭikkaṭi avaḷait tiṟanta māṭiyiliruntu uḷḷē iṭṭucceṉṟu paṭukka vaippār. avaḷ avar akkaṟaikku naṉṟi kāṭṭum muṟaiyil avaraik kaṉivuṭaṉ pārttu “eṉakku oṉṟum kēṭu varātu. nīṅkaḷ kavalai yaṟṟiruṅkaḷ. nāṉ nāṭṭupuṟattil oru kuṭicai kaṭṭi vāḻntāl ellām cariyāyp pōyviṭum” eṉṟāḷ.
avaḷ pōkkuppaṭi viṭṭu, piṉṉarē avaḷukku avaḷ uṇmait tēvaiyai viḷakkavēṇṭum eṉṟu tiru. jōsap eṇṇi avaḷ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉār. avar ottuḻaippuṭaṉ tolaivil avaḷ ceṉṟu taṉakkeṉa oru kuṭicai kaṭṭiṉāḷ. avvēlai avaḷ uḷḷattukkum uṭalukkum ciṟitu ōyvu koṭuttatu. vīṭṭil nūlkaḷ, tōṭṭac ceṭikaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭaṉa. avaḷ piḷḷai kaḷuṭaṉ ciṟitu nēram nēram pōkkuvāḷ. tōṭṭa vēlai ceyvāḷ. aṭikkaṭi ūrppuṟam cuṟṟi ēḻai eḷiyar vāḻviṟ kalantu ūṭāṭuvāḷ. pala kuṭumpaṅkaḷil vaṟumaip puyaliliruntum tuṉpattiliruntum avaḷ mūlam palarukku utaviyum viṭutalaiyum kiṭṭiyatu. avaḷ ūrt teyvamāka vāḻntāḷ.
vīṭu, cuṟṟuppuṟam, makkaḷ yāvum avaḷ viruppattukku iṇakkamākavē iruntaṉa. āṉāl, makiḻcci avaḷ mukattil illai. tiru. jōsāppukkut tam eṇṇattil peritum uṟuti ēṟpaṭṭatu. avaḷ aṟivum avaḷum ittakaiya toṇṭai nāṭiyatu iyalpē. itu avaḷatu peruntaṉmaik kuṇam. kaṇavaṉillāta kāraṇattatāl avaḷ pārisai veṟuppatum iyalpē. āṉāl, pāris avaḷ uyir. aṅkē tāṉ avaḷ vāḻa muṭiyum eṉṟu avar karutiṉār.
maṉṉaṉavai, pāris nakara vāḻvu, avaṟṟiṉ ceytikaḷ ākiyavaṟṟil avar avaḷ kavaṉattait tiruppiṉār. pārisil amaiyātu nāṭṭuppuṟam nāṭiya avaḷ uḷḷam ippōtu taṉṉaiyumaṟiyāmal pāris nakarukku ēṅkat toṭaṅkiṟṟu.
avaḷ pāris naṇparkaḷ nāṉ tavaṟāmal avaḷukkuk kaṭitam eḻuti vantaṉar. avaḷ kaṭita eḻuttāṇmaikku ōyviṉṟi avaḷum kaṭitaṅkaḷ varaintu aṉuppi vantāḷ. orunāḷ vaḻakkattiṟku mēṟpaṭṭa aḷavuṭaiyatāy, mikac cīriya kalai nayamuṭaiya tāḷil malar maṇamum tūḷ maṇamum pōṭṭiyiṭum paṭi maṇamūṭṭappaṭṭa oru muṭaṅkal vantatu. tiru. jōsap ataṉai āvaluṭaṉ avaḷ muṉ pirittuk kāṭṭi vācittār. atu iḷavaracar ṭi. kāṉṭiyiṉ māḷikai viruntukkāṉa aḻaippu.
“itaṉai ēṟṟu oṉṟiraṇṭu nāḷ pārisil kaḻittu viṭṭu vantāleṉṉa?” eṉṟu jōsap nayamākak kēṭṭār.
mātu cirāmmōṉiṭam ippōtu ettakaiya ārvattukkum iṭamillātu pōyiṟṟu. uṇarcciyaṟṟa, āṉāl veṟuppaṟṟa kuralil “cari, paḻaiya naṇparkaḷai mīṇṭum pārkka eṉakkum eṇṇamuṇṭu” eṉṟāḷ.
pāris irukainīṭṭi mātu cirāmmōṉai mīṇṭum varavēṟṟatu. avaḷ iṭaikkāla vāḻvai avaḷ niṉaittirun tālum pāris niṉaikkavillai. emmāṟutalum iṭaiyē nikaḻātatu pōlavē pārisiṉ iṉpak kavalai avaḷai oru paṭakupōl īrttuk koṇṭatu. avaḷum nāṭṭuppuṟattil nāṭṭuppuṟa ārvattuṭaṉ āṉāl, uḷḷuṇarvaṟṟu mitantatu pōlavē avviṉpak kēḷikkaikaḷuḷ kalantāḷ. iṉṉum pāris uyarkuṭi avaḷ talaimaiyai muṇumuṇuppiṉṟi ēṟṟatu.
avaḷ pāris aḻakil taṉṉai iḻakka muṭiyavillai. āṉāl, pāris avaḷ aḻakil taṉṉai iḻakkat tayaṅkavillai. avaḷ evaruṭaṉum ārvattuṭaṉ ūṭāṭavillai. āṉāl, ellārum pōṭṭiyiṭṭup paṇpiṟ ciṟanta ittalai naṅkaiyiṉ naṭpil ūṭāṭiṉar. avaḷ uraiyāṭalil puttārva naṅkaiyarum putumaiyiḷaiñarum makiḻntaṉar.
avvāḻkkaip pōkkai māṟṟiya putuaṉupavam ivviruntu māḷikaiyilēyē toṭaṅkiṟṟu. uyarkuṭiyāḷariṭaiyē uyarkuṭiyāḷarāyiṉum, avarkaḷait taṉ putumaip pāṭalmūlam tākkiyum atē camayam kavarcci ceytum avarkaḷ vāḻvil iṭampeṟṟa kalaiñaṉ ākṭēv mūraṭ avviruntiṉaril oru viruntiṉaṉāka vantiruntāṉ. eḻuttāṇmaik kalainaṅkaiyum pāṭaṟkalaiyaṉpaṉum iṅkē mōtik koṇṭaṉar.
2. avaṉ
10. vaḻiyiṟ piṟanta makavu
patiṉaintām lūyi kālattiya ḵpirañcu nāṭṭaraci pōlantu nāṭṭiṉaḷ. avaḷ tantai pōlantu maṉṉaṉ sṭāṉis lās leksiṉski. ḵpirañcu nāṭṭaracaṉ uṟavu mūlam avaṉ matippu maṟṟa aracarkaḷiṭaiyē uyarvaṭaintatu. avaṉ vāḻviṉ piṟpakuti itaṉāl vaḷamuṟṟatu. iyaṟkai yilēyē iṉpa vāḻvil viruppuṭaiyavaṉ avaṉ. ippōtu avaṉuṭaiya araṇmaṉai pala nāṭṭuc ciṟanta kalaiñarkaḷukkum iṉpa vāḻvaiyē nōkkamākak koṇṭa pala uyarkuṭi āṭavar peṇṭirukkum nalviruntuk kūṭamāyiṟṟu. āyiṉum aracavaiyiṉ matippu itaṉāl kuṉṟavillai.
pōlantu aracavaikkup polivūṭṭiya avait talaivi kōmāṭṭi ṭi paḵvvars eṉṟa aḻaki. avar kātalai oru kalaiyākavum, kalaiyai oru kātal viḷaiyāṭṭākavum ākkiyavaḷ. kalaiyilum iṉpattilum mūḻki, attuṭaṉ araciyal cūḻcci nayaṅkaḷilum vallavaṉāyirunta sṭāṉis lāsukku avaḷ ellāvakaiyilum uṟṟa tuṇaiviyākavum kaik karuviyākavum amaintāḷ. avaḷ araciyal vāḻviṉ naṇparkaḷ aṉaivarum avaḷukkum naṇparkaḷ. aracaṉ āṭiya nāṭakaṅkaḷil araciyal kāṭci aṅkattil avaḷiruntu naṭippāḷ; aṭutta araciyal kāṭci toṭaṅku muṉ kōmāṭṭi ṭi paḵvvars iṭaik kāṭci aṅkam naṭatti aracaṉ nāṭakattait tiṟampaṭa iyakkuvāḷ. aracaṉiṭam avaḷukkuḷḷa celvākkai maṉṉavaiyiluḷḷa aṉaivarum aṟintu, avaḷaiyē aracaṉ viruppaṅkaḷai iyakkum tiṟavu kōlākap payaṉpaṭuttiṉar. avaḷ kaṇṇacaintāl aracaṉ kōl acaiyum; aracikūṭa avaḷ āṟṟalai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttikkoḷḷat tayaṅkavillai. itaṉāl avaḷ aracaṉukkum aracikkum mēṟpaṭṭa āṟṟaluṭaiyavaḷākavum, avarkaḷaiviṭa ellārkkum iṉiyavaḷākavum amaintāḷ.
aracaṉ sṭāṉis lās mikap parutta uṭaluṭaiyavaṉ. vāḻviṉ piṟpakutiyil avaṉ iṉpa vāḻvum cōmpalum perukiṉa. uṭal piṉṉum aḷavil peruttatu. avaṉ perumpālum araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē celvatai niṟuttik koṇṭiruntāṉ. iṉṟiyamaiyātu cella vēṇṭiyiruntālum ēvalar avaṉai nāṟkāliyuṭaṉ tūkkik koṇṭu pōyttāṉ vaṇṭiyilēṟṟuvar. paṭukkavum irukkavum avaṉukku nāṟkāli vēṟu, paṭukkai vēṟu eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. paṭukkaiyē, virittāl kaṭṭil, maṭakkiṉāl nāṟkāli eṉṟa muṟaiyil amaikkappaṭṭiruntatu. innilaiyilum avaṉiṭam māṟātirunta paḻampaṇpu avaṉ pōccut tiṟamum nayamum, avaṉ mūḷait tiṟamum maṭṭumē ivaṟṟiṉ payaṉāka ḵpirañcup pēraracaṉukku aṭuttapaṭiyāṉa matippu avaṉukkum avaṉ aracavaikkum airōppāveṅkum iruntu vantatu.
kalaiyaḻakiyākavum kātaṟkalai makaḷākavum irunta kōmāṭṭi ṭi paḵvvarsiṉ uṭal, uḷam iraṇṭumē āṇṭiṉ pōkkāl māṟupaṭāmal iruntaṉa. avaḷ eṉṟum kaṉṉik kalaiyaḻakiyākavē iruntāḷ. iḷaiñarum kalaiñarum eppōtum avaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭa vaṇṇamākavē iruntārkaḷ. avaḷ aḻaku maṭṭumiṉṟi avaḷ pēccum ellāraiyum kavarntatu. nīṇṭa nāḷ avaḷuṭaṉ paḻakiyavar kaḷukkuttāṉ avaḷ vayatu ōraḷavukkāvatu teriyavarum. āṉāl, attakaiyavarkūṭat tām paruvamāṟiṉum avaḷ paruva māṟātiruntatu kaṇṭu viyappaṭaintaṉar. ciṟappāka innilai aracaṉ sṭāṉis lāsukkuttāṉ ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉ muṉpōlavē avaḷai naṭatti vantāṉ. muṉpōlavē araṇmaṉaiyāṭci muḻuvatum avaḷ kaiyilē viṭappaṭṭiruntatu. āṉāl, muṉpōl avaṉ avaḷuṭaṉ ōṭiyāṭa, iṉpa viḷaiyāṭṭukaḷil kalakka muṭiyavillai. avaḷukku uḷḷūra avaṉiṭam muṉ uḷḷa kavarcci kiṭaiyātu. avaḷ kalaikkum vāḻvukkum avaṉ ippōtu avvaḷavu poruttamāyillai. āyiṉum, avaṉ aracaṉ; avaḷ aracavaik kalaiyaraci. attuṭaṉ avaṉiṭam avaḷ uḷḷūrak koṇṭirunta nampuṇarcciyum matippum ciṟitum māṟātiruntaṉa. ākavē, avaḷ taṉ veṟuppai muṟṟilum aṭakkik koṇṭu, taṉ vāḻkkai nāṭakattiṭaiyē avaṉiṭam maṟṟoru nāṭakam naṭittu vantāḷ. aracaṉuṭaiya araciyal nāṭakaṅkaḷukkup puṟampākat tāṉ naṭattiya kalai nāṭakaṅkaḷai avaḷ kaṇṇil paṭāmal māṟāṭṭam ceytu vantāḷ.
avaḷ nāṭakattiṉ mikamikap putumaivāynta kaṭṭam 1738-ām āṇṭukku uriyatu. vaḻakkampōlavē avaḷ āṭiṉāḷ, pāṭiṉāḷ, uraiyāṭiṉāḷ. avaḷ kātalarkaḷ eppōtum pōlavē avaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu vantaṉar. āṉāl, avvaḷavu pērukkum teriyātu. avaḷ aṭivayiṟṟiṉ nilai. avaḷ ōṭṭa cāṭṭamum cuṟucuṟuppum iṉpak kēḷikkaiyum avarkaḷ kaṇkaḷai avvaḷavu tiṟamaiyāka maṟaittaṉa!
pōlantu nāṭṭiṉ talaiciṟanta vaḻakkumaṉṟat talaivar oruvarē kōmāṭṭi paḵvvarsiṉ mikap puttam putiya kātalar. avar vaḻakkaṟiviṉtiṟamellām avaḷ kaiyil pampara māyāṭiṟṟu. avaḷatu oru puṉmuṟuvalukkāka avar ēṅkik kiṭantār. avaḷ pala iḷaiñaruṭaṉ kaḷittu vāyviṭṭuc cirittup pēcuvāḷ. āṉāl, avaḷ avarai matippuṭaṉ naṭattiṉāḷ. attuṭaṉ avaḷ avarai orukaṇam taṉṉai viṭṭu appāṟ cella viṭuvatillai. avar aṟivuraikaḷaik kēṭpāḷ; avaruṭaṉ vātāṭuvāḷ. avar naṭpaippaṟṟip piṟariṭam peritākappēci, avarait taṉṉiṭam īṭupaṭuttuvāḷ. avaḷ kalaiccuvait tiṟattaip pukaḻntu, avarai aṭikkaṭi iṉpak kaṉavulakukku ēṟṟi iṟakkuvāḷ.
orunāḷ vaḻakku maṉṟat talaivariṭam avaḷ tiṭumeṉat taṉ muṟaikaḷai māṟṟiṉāḷ. aṇmaiyiluḷḷa nakarattukkuc ceṉṟu cila tuṇimaṇikaḷ vāṅka vēṇṭumeṉṟum, accamayattil tāṉ avar tōḻamaiyai viṭa virumpātatāl, taṉṉuṭaṉ aḻaittuc cella eṇṇuvatākavum avariṭam avaḷ kūṟiṉāḷ. avar ipputu vāyppai ārvattuṭaṉ varavēṟṟār. iruvarum orē vaṇṭiyilēṟi nakar ceṉṟaṉar. nakaril poruḷkaḷ vāṅkiyapiṉ avaḷ vaṇṭiyōṭṭiyai vēṟu vēlai koṭuttaṉuppi viṭṭāḷ. avaṉ varuvataṟkākak kāttiruppavaḷ pōl avaḷ piṟpakal varai nakaril taṅkiṉāḷ. ataṉpiṉ maṉṟattalaivarai nōkki, “inta vaṇṭiyōṭṭi kaḷai nampi iṅkē vantatu tavaṟu. avaṉai oru vēlaiyāka araṇmaṉaikku aṉuppiṉēṉ. avaṉ iṉṟu tirumpa  māṭṭāṉ pōlirukkiṟatu. nām iṉṟu innakaril taṅki avatippaṭattāṉ vēṇṭumeṉṟu añcukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
maṉ-talai: tāṅkaḷ ataṟkākak kavalaippaṭa vēṇṭām  nāṉtāṉ uṅkaḷuṭaṉirukkiṟēṉē, vaṇṭikkāraṉ varāviṭṭāl pōkiṟatu. nāṉē-
kō-ṭi: vēṇṭām vēṇṭām. tāṅkaḷ eṉ viruntiṉar. attuṭaṉ oru vaḻakku maṉṟat talaivar!
maṉ-talai: nāṉ taṅkaḷ uyir naṇpaṉ. eṉṉiṭam tāṅkaḷ evvakai vēṟupāṭum kāṭṭa vēṇṭiyatillai.
“atu teriyātā eṉakku?” eṉṟu avaḷ ārvattuṭaṉ avar kaiyaip paṟṟiṉāḷ. avar ipperum pēṟṟai naḻuvaviṭāmal kaiyai iṟukap paṟṟiṉār. avaḷ ak kaiyait tāṉ paṟṟāviṭiṉum avar paṟṟiyapiṉ eṭukka muṭiyavillai. avaḷ cōrvuṟṟavaḷpōl taṉ kaiyai ataṉ muḻup paḷuvuṭaṉ avar kaimītu kiṭakkaviṭṭāḷ.
vaḻiyil vaṇṭi viraivākac cellumpōtu avaḷ “ippōtu eṉṉa ivvaḷavu avacaram? vaḻiyil kāṭcikaḷ kavarccikaramāyirukkiṉṟaṉa. meḷḷa iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭiṉpuṟṟuc celvōm” eṉṟāḷ.
kātalaṉ neñcu kaḷivuṟṟu nekiḻntatu. avar kutirai mītu kaṭivāḷattaiyiṭṭu ataṉai oru tūkka naṭaipōṭa viṭṭār. avaḷ oṉṟum pēcātatu kaṇṭu mellat tirumpip pārttār. avaḷ kaṇkaḷ araittuyil koḷvatu pōṉṟiruntaṉa. uṭal mellat tuvaṇṭu avar mītu cāyntatu. attaṟuvāyil avariṭam kātal teyvamē iṟaṅki vantu varan taruvatu pōliruntatu. avar avaḷai aṇaittu taṉmītu cāttiṉār.
avaḷ caṟṟuk kaṇ tiṟantāḷ. “ippōtu etuvarai vantirukkiṟōm?” eṉṟu kēṭṭāḷ. tām mika meḷḷac celvataṟ kāka avaḷ eṅkē kaṇṭikkap pōkiṟāḷō eṉṟu añciyavarāy avar “viraivil vantuviṭuvōm. ciṟṟōṭaiyarukiluḷḷa marattiṭṭukku vantuviṭṭōm” eṉṟār.
“ciṟitu iṅkē taṅkiviṭṭup pōkalāmallavā? kutirai kaḷum iḷaippāṟit taṇṇīr kuṭikkumē” eṉṟāḷ avaḷ.
amutam arukil iruntum. atai eṭukkat tuṇi villātavar pōlattāṉ iruntār. avar valiya vanta aḻaippup pōṉṟa ivvurai avarai ūkkiyatu. avar accam ellām tīrntatu. taṉṉaippōla aṭaṅkāk kātaluṭaiyavaḷ aḻaippākavē icceyalai avar karutiṉār. avar uṭalil miṉcārampōla ārvam vantu pāyntatu. avar avaḷaic carukupōlat tāṅkic ceṉṟu marattaṭiyil kiṭattiṉār. avaḷ ciṟitu nīr vēṇṭum eṉṟāḷ. maṉṟattalaivar viraintu ōṭaip pakkam ceṉṟu tam kai koṇṭamaṭṭum taṇṇīr koṇṭu vantār.
vantapōtu avar kaṇṭa kāṭci avarait tūkki vārip pōṭṭatu. avaḷ arukē oru paccaip pacuṅkuḻavi kiṭantatu. avar atupaṟṟit tam viyappai veḷiyiṭat toṭaṅkumuṉ, atu taṉ kataiyait toṭaṅki ‘vīl vīl’ eṉṟa kattiṟṟu.
kōmāṭṭi mukattil oru melliya kuṟumpunakaiyiṉ cāyal teṉpaṭṭatu. avaḷ maṉṟattalaivarai arukil aḻaittu avar kaiyai urimaiyuṭaṉ paṟṟi muttamiṭṭut “tāṅkaḷ uṇmaiyāṉa naṇpar eṉṟu eṉakkut teriyum. iṉi eṉ naṭpurimaiyil mutal iṭam uṅkaḷukkuttāṉ. āṉāl, tāṅkaḷ iṉṉum orē oru utavi ceyya vēṇṭum” eṉṟāḷ.
tammutal ēmāṟṟattai aṭakkik koṇṭu, vaḻakkamāṉa naṭpuṇarcci viṭāmal avar “eṉṉa utaviyāyiṉum kūṟuka” eṉṟār. ‘ētō periya utaviyāyt tāṉirukka vēṇṭum’ eṉṟu avar etirpārttār.
“araṇmaṉai ceṉṟavuṭaṉ tāṅkaḷtāṉ innaṟ ceytiyai aracarukkup pakkuvamāyk kūṟavēṇṭum. itu nāṉum etirpārāta ceyti eṉpatait tāṅkaḷ aṟivikka vēṇṭum.”
maṉṟat talaivar avaḷ muṉkarutalaik kaṇṭu viyantār. sṭāṉis lās oru piḷḷaiyiṉ tantaiyākak kūṭiya paruvaṅ kaṭantu vantārātalāl avar tavaṟāka aiyaṅkoḷḷakkūṭa iṭamirukkak kūṭātu eṉpatu avaḷ eṇṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟu avar aṟintu koṇṭār.
āṉāl, piḷḷai sṭāṉil lās aracariṉ piḷḷai tāṉ eṉpatai ataṉ kuṟumpunakai appōtē kāṭṭiṟṟu. atu koḻukoḻuveṉṟu iruntatu. muṉṉamē kōmāṭṭi koṇṭuvantirunta mellāṭaiyil potiyappeṟṟu atu tāḷil potinta pērīccam paḻaccuḷaikaḷ pōl kaṇṇaik kavarntatu.
nakar ceṉṟa kōmāṭṭi paṟṟi yāvarum kavalaiyuṟat toṭaṅkiyiruntaṉar. vaṇṭi vantu niṉṟatumē avarkaḷ vantu pārttaṉar. kōmāṭṭi eṅkē eṉṟa avarkaḷ kēḷvikku maṉṟat talaivar “uḷḷē pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi viraintakaṉṟār.
viraivil maṉṉar sṭāṉis lās nāṟkāliyiliruntu tāmē eḻuntu vantu kuḻantaiyai eṭuttaṇaittār. atu ‘nītāṉ eṉ tantai, nītāṉ eṉ tantai’ eṉṟu kūṟuvatupōla avaraic cuṭṭic cirittatu. avar uḷḷam mikamikak kuḷirntatu.
uḷḷattil poṟāmai koṇṭatu aracimaṭṭumē. āṉāl, kuḻantaiyiṭam yār paṟṟutal koṇṭālum tāy ataṉai mīṇṭum ēṟeṭuttup pārkkātatu kaṇṭu avaḷkūṭak kuḻantaiyiṭam ciṟitu irakkam koṇṭāḷ. kuḻantaiyai eṭuttuk koñcupavaruṭaṉ kulaviviṭṭuk kōmāṭṭi taṉ iṉpa vāḻvil mīṇṭum mitantāḷ. tantaiyum tāyum irukkaiyilēyē kuḻantai tantaiyum tāyum aṟṟa kuḻantaiyāka, āṉāl palarālum pārāṭṭappeṟṟu vaḷarntatu.
kōmāṭṭiyiṉ putumai vāynta vāḻkkai, kuḻantaiyiṉ putumai vāynta piṟappu vaḷarppu ākiyavai paṟṟiya pēccē pōlantiṉ talainakarattu makkaḷ poḻutupōkkup pēccā yiruntatu.
annāḷaiya makkaḷ palarum tattam vāḻkkaiyiṉ iṟutik kallaṟai vācakattait tāmē eḻuti, kallaṟai cellu muṉpē parappiviṭuvatu vaḻakkam. kōmāṭṭi taṉakkut tērntu koṇṭa vācakam itu:
iṉpam viḻaintāḷ iṉpattil tāṉmitantāḷ
iṉpa amaitiyīṇ ṭeytiṉāḷ-iṉpa
ulakukkuk kāttirukkat tāḷāma limmai
ulakilē peṟṟāḷ uvantu.
kōmāṭṭi peṟṟa makavu tāyiṉ kalait tiṟattuṭaṉ tantaiyiṉ nakait tiṟamum taṉ cārpil vacait tiṟamum kūṭṭip pāṭak kaṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉ kavitaikaḷ vāltēriṉ vacaittiṟamum, rūsōviṉ kalaittiṟamum, paḻaiya ḵpirañcuk kavitaiyiṉ iṉimaiyum nayamum oruṅkē uṭaiyatāyiruntaṉa. taṉ putumaip piṟappaiyum putumai vāḻvaiyum uṭpotintu avaṉ taṉ kallaṟai vācakamāka eḻutiya pāṭal itu.
ītō oru kavi vīraṉ peru vāḻkkai
ītō kutiperuṅ kāṉāṟu-ītō
vaḻineṟiyē vāḻveṉṉum nallurai nāṭṭa
vaḻiyiṭait tōṉṟiṉāṉ vantu.
iḷaiya sṭāṉis lās cila nāṭkaḷilēyē araṇmaṉaiyiliruntu appuṟappaṭuttappaṭṭu, arukilirunta oru ciṟṟūril oru kuṭiyāṉavaṉiṭam vaḷarkkappaṭumpaṭi viṭappaṭṭāṉ. kuṭiyāṉavaṉukku nāykaḷ mītum kālnaṭaikaḷ mītum mikavum viruppam. sṭāṉis lāsaiyum nāykaḷaippōlavē aṉpāka nāyk koṭṭililiṭṭu vaḷarttāṉ. sṭāṉis lās eṉṟa avaṉ peyarum viraivil maṟakkappaṭṭatu. tāy taṉ kuḻantai eṉṟu kavalaikoḷḷātapōtu, tantai eppaṭik kavalai koḷḷa muṭiyum? avaṉ mutaṟpeyar vaḻakkāṟaṟṟu, tāyiṉ paṭṭap peyarukkum avaṉ uriyavaṉākāmal, ākṭēs mūraṭ eṉṟa avaṉ kuṭippeyar oṉṟiṉāl maṭṭumē avaṉ kuṟikkap peṟṟāṉ. tāy tantaiyariṉ urimaiyāka avaṉukkup paṭṭam, celvam, aṟivu ākiya etuvumillai. tantaiyiṉ tiṟamum kavalaiyaṟṟa taṉmaiyum; tāyiṉ mūlam ḵpirāṉcuk kuriya kalai nayamum maṭṭum avaṉuṭaiya marapuc celvaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.
11. vikaṭak kaviñaṉum 
vikaṭak kuḷḷaṉum
orunāḷ maṉṉar sṭāṉis lās kōmāṭṭi ṭi-paḵv varsuṭaṉ amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntār. “eṉ peyaruṭaiya nam ciṟiya sṭāṉis lās iṉṟu varukiṟāṉām” eṉṟu avar pēccait toṭaṅkiṉār. sṭāṉis lās ṭi-paḵvvarsukku ippōtu oṉpatu āṇṭup paruvamāyiṟṟu.
“avaṉ aṟivu nilaipaṟṟi eṉṉeṉṉavō kēḷvippaṭu kiṟēṉ. avaṉ aṟivu mantamuṭaiyavaṉāyiruntāl, avaṉ aṟivait tīṭṭa iṅkē cila viḷaiyāṭṭukaḷukku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāḷ kōmāṭṭi.
“avaṉuṭaṉ nāṉ viḷaiyāṭamāṭṭēṉ” eṉṟāḷ ciṟumi kātarīṉ! avaḷ āṟu vayatuṭaiyavaḷ. ṭi-paḵvvars piṟantataṉ piṉ aracipeṟṟa peṇ avaḷ. avaḷ aṇṇaṉ cārlasum “nāṉum viḷaiyāṭap pōvatillai” eṉṟu cuḷittāṉ. irupiḷḷaikaḷum ṭi-paḵvvarsai veṟukkumpaṭi avarkaḷ aṉṉaiyāl payiṟṟuvikkappaṭṭiruntaṉar.
ciṟuvaṉ sṭāṉis lās etirpārtta vēḷaikku muṉpē vantu viṭṭāṉ. aracaṉum kōmāṭṭiyum appōtu veḷiyē pōyiruntaṉar. araṇmaṉaiyil vēlaiyāṭkaḷ maṭṭumē iruntaṉar. ivarkaḷuḷ evarum ṭi-paḵvvarsai vaḷarntapiṉ pārttavarkaḷallar. ciṟuvaṉukkum yāraiyum teriyātu. tāṉ iṉṉār eṉṟu aṟimukappaṭuttik koḷḷavum ciṟuvaṉākiya avaṉ aṟiyavillai. apparuvattiluḷḷa ciṟuvarkaḷaip pōlavē avaṉ tāṉ eṉṟum kāṇāta, āṉāl aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭa taṉ aṉṉaiyaik kāṇa āvaluṭaiyavaṉā yiruntāṉ. āṉāl, acciṟuvaṉ kēḷvikku ‘avaḷ araṇmaṉaiyil illai’ eṉṟa viṭai tavira evarum vēṟu etuvum collavillai. aṟiyāta iṭattil eṅkē pōvatu, yāraik kēṭpatu eṉṟu viḷaṅkāmal avaṉ viḻittāṉ. uṇmaiyil avaṉukkeṉṟu aṟai oḻittu viṭappaṭṭiruntatu. āṉāl, avaṉai evarum iṉamaṟiyātatāl, evarum avaṉai aṅkē iṭṭuc cellavillai.
tāyaic ciṟitu maṟantu taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭum nāykaḷai niṉaittuk koṇṭavaṉāyc ciṟuvaṉ tōṭṭattiṉ pakkam ceṉṟu pātaikaḷiṭaiyē ulāviṉāṉ.
ciṟuvaṉ manta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟē kōmāṭṭi ṭi-paḵvvars kēḷvippaṭṭiruntāḷ. pārvaikku avaṉ manta aṟivuṭaiyavaṉākattāṉ kāṇappaṭṭāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ aṟivu mantamuṭaiyavaṉalla. avaṉ piṟanta nāḷiliruntu tāy eṉṟa peyarait tavirat tāyaṉpu iṉṉateṉṟu aṉupavittaṟiyātavaṉ. piṟa ciṟuvarkaḷait tāy aṉpuṭaṉ aṇaippatu pōla, tāṉum tāyiṭam ceṉṟāl aṇaittuk koḷvāḷ, ātarippāḷ eṉṟu maṭṭum avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ aṟivuṇarnta nāḷmutal avaṉai ellārum tuṉpuṟutti alaikkaḻittē vantaṉar. avarkaḷiṭamiruntu tappuvataṟku avaṉ piḷḷaiyuḷḷam kaṇṭa orē vaḻi oṉṟum teriyātavaṉ pōla viḻittiruntu naḻuvi viṭuvatutāṉ. avaṉ vāyviṭṭup pēcuvatum maṉam tiṟantu viḷaiyāṭuvatum nāyuṭaṉum vaṇṭu tēṉīkkaḷuṭaṉum avaṉaṟivu iyaṟkaiyāka vāyāṭāmal vaḷarntu vantatu. avaṉ pēcuvatu kuṟaivu. pēca eṇṇuvatu mikuti. appēccukaḷ avaṉ uḷḷattiṉuḷḷēyē aka uraiyāṭalkaḷāka iruntaṉa. avaṉ ōr araikuṟaip pittuk koḷḷi eṉṟa eṇṇattai itu uṟutippaṭuttiṟṟu.
ciṟuvaṉ tōṟṟamum avaṉaip paṟṟiya eṇṇattai uyartta villai. avaṉ talaimayirai yārum vāri muṭippa tillai. atu eṉṟum eṇṇeyaṟiyāmalē iruntatu. maḻait tuḷiyum paṉittuḷiyum atai vaḷarttaṉa. kāṟṟum paṉiyum paṭivittapaṭi yellām atu paṭintatu. avaṉ āṭai kantal kaḷāyiruntatu. atai avaṉ maṉam pōṉa pōkkilellām uṭuttiruntāṉ. avaṉ mukam tūci paṭarntum oḻuṅkākak kaḻuvap peṟāmalum pañcaṭaintiruntatu.
avaṉ cila camayam parakkap parakka viḻippāṉ. appōtu tāṉ avaṉ putiya cūḻnilaikaḷai ārāykiṟāṉ eṉpatai evarum aṟivatillai. cilacamayam avaṉ karuviḻikaḷ imaiyuṭ ceṉṟu maṟaiyum. kaṇ veḷḷoḷi paṭarntirukkum. appōtu avaṉiṭam maṭamaip pittum ucca nilaiyaṭaintirukkiṟatu eṉṟu palarum eṇṇik koḷvārkaḷ. appōtutāṉ avaṉ uḷḷam mika vēkamākac cintikkiṟatu eṉpatai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ.
tāyiṉaip paṟṟiya ēkkattiliruntu nāyiṉ niṉaivukkum nāyiṉ niṉaiviliruntu kāṭṭu malarkaḷiṉ niṉaivukkum avaṉ uḷḷam tāvik koṇṭiruntatu. avaṉ mika āḻnta aṟivut tūkkattiliruntāṉ. āṉāl, nēramāka ākap paci avaṉ vayiṟṟai alaittatu. mēlē viḻittakaṇ viḻittapaṭi naṭantu koṇṭirun tāṉ. pātai vaḻiyē kāl ceṉṟālum eṅkē celkiṟōm eṉṟu avaṉ aṟiyavillai.
appōtu “ṭē, yāraṭā atu? taṭipōlap pātai naṭuvilē varukiṟē. ottip pōṭā” eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
kural peritāyiruntatu. āḷaiyē kāṇa muṭiyavillai. ōcai nilattiliruntu varuvatu pōliruntatu. avaṉ mēlum naṭantāṉ. ōcai nilattiliruntu varukiṟatu eṉṟa avaṉ aiyam mēlum valuppeṟuvatu pōliruntatu. ēṉeṉṟāl, akkural “eṉ mēlē miticcuṭāteṭā, paṭavā? uṉakkuk kaṇ teriyalē” eṉṟu kataṟiṟṟu.
kūrntu kavaṉittapōtutāṉ akkural kōḻiyiṉ ceñcūṭṭup pōlat terinta oru toppi aṇinta pommai uruvattiliruntu vantatu eṉṟu terintatu. pommai talai uyarttiyapōtu atu uyiruḷḷa uruvam eṉṟu terintatu. ciṟuvaṉ kuṟaḷikuḷḷar paṟṟik kēṭṭiruntāṉ. eṅkē paṭṭap pakalil oru kuṟaḷiyiṭam vantu cikkiviṭṭōmē eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. cāvik kottiṉ oli kēṭṭāl kuṟaḷikaḷ añci ōṭum eṉṟu avaṉ kēṭṭiruntāṉ. ākavē, avaṉ caṭṭaip paiyilirunta cāviyai eṭuttu ōcaipaṭak kulukkiṉāṉ!
avaṉ karuttai avvuruvam ūkittuk koṇṭatu. ākavē kaṭuṅkōpattuṭaṉ, “nāṉ kuṟaḷiyallaṭā, pittukkuḷḷi; maṉitaṉtāṉ. āṉāl, uṉṉaippōla manta puttiyille; nalla puttikkāraṉ” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ accan teḷintu viṭṭatu. āṉāl, ippōtu uruvattiṉ kōpam ciṟuvaṉukku vantatu. avaṉ uḷḷapaṭiyē avvuruvattaik kālāl mitittut tuvaṭṭalāmā? eṉṟu eṇṇiṉāṉ. atu ceyyāmal vilakip pōṉāṉ.
kuḷḷa uruvam kai koṭṭic cirittu, “ēṇṭā, māṉaṅ koṭṭavaṉē! uṉakku iṅkē eṉṉa vēlai? nāyk koṭṭillē kiṭanta payal aṅkēyē kiṭakkiṟatutāṉē!” eṉṟāṉ.
ittaṭavai ciṟuvaṉ kuṉintu kuḷḷaṉaip piṭittuk kulukkic cuṟṟiṉāṉ. ciṟuvaṉāyiṉum uṟutiyum valuvum vāyn ākṭēv mūraṭṭiṉ piṭiyil avaṉ mūccut tiṇaṟi ‘vīl vīl’ eṉṟu kataṟiṉāṉ. accamayam ākṭēv mūraṭṭai aṟinta araṇ maṉait talaimait tavacukkāraṉ aṅkē vantāṉ. avaṉ “sṭāṉis, sṭāṉis avaṉai viṭṭuviṭu, avaṉ araṇmaṉaic celvak kōmāḷi. avaṉai viṭṭu viṭu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
sṭāṉis lās (ākṭēv mūraṭ) viṭuvatāyillai. kōmāḷiyum kataṟalukkiṭaiyil mēlum mēlum vacavukaḷai vārik koṭṭiṉāṉ. kaṭaiciyil tavacukkāraṉ taṉ caṭṭaiyiliruntu ārañcup paḻamoṉṟai eṭuttuc ciṟuvaṉ muṉ nīṭṭiṉāṉ. paciyiṉ koṭumaiyaikkūṭa maṟantu caṇṭaiyilīṭupaṭṭirunta ciṟuvaṉ uṭaṉē kōmāḷiyaik kaiviṭṭup paḻattil nāṭṭam celuttiṉāṉ. āṉāl, iṅkē kōmāḷi avaṉai muṟiyaṭittu viṭṭāṉ. avaṉ immeṉumuṉ pāyntu paḻattait taṭṭik koṇṭu, miṉṉaleṉap paṟantāṉ.
camaiyaṟkāraṉ “cari oḻintatu. iṉi nī vanta ceyti collalām. ivaṉuṭaṉ ēṉ nī tollaiyil māṭṭik koṇṭāy?” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ ākṭēv, “nāṉ māṭṭik koḷḷavillai. avaṉāka vantu vallaṭi vaḻakkut toṭukkiṟāṉ. ivaṉ yār? iṅkē ivaṉukku eṉṉa ivvaḷavu calukai?” eṉṟāṉ.
camaiyaṟkāraṉ: “ivaṉ yāreṉpatu yārukkum teriyātu. taṉ kuḷḷat taṉmaiyāl mutalil ellār irakkattaiyum maṉṉar viruppattaiyum kavarntāṉ. maṉṉar calukaikaḷ peṟuntōṟum avaṉ akamum piṭivātamum kuṟumpukaḷum ucca nilaikku ēṟiviṭṭaṉa. ippōtu avaṉaik kaṇṭāl evarukkum accam. maṉṉaṉ avaṉiṭam vaitta nampikkaiyāl palarai avaṉ maṉṉaṉukkākātavarkaḷ ākki viṭṭāṉ. ippōtu avaṉ piṭivātam aracaṉaiyum miñcit tāṉ pōkiṟatu. āṉāl, evar pōkkukkum viṭṭukkoṭukkāta aracaṉ avaṉukku viṭṭuk koṭuttu varukiṟāṉ. cari itu kiṭakkaṭṭum. avaṉ ticaikku nī pōka vēṇṭām. ippōtu nī paciyāyirukkiṟāy, itō ivaṟṟaic cāppiṭu” eṉṟu taṉ caṭṭaippaikaḷil koṇṭu vanta tiṉpaṇṭap peṭṭiyait tiṟantu vaittāṉ.
ciṟuvaṉ vēṟoṉṟum pēcāmal paciyārvattuṭaṉ ciṟṟuṇṭikaḷai eṭuttaruntiṉāṉ.
appōtu aṭiciṟ kaḷattiṉ mēṟpārvaiyāḷaṉ aṅkē vantāṉ. camaiyaṟkāraṉ avaṉaic ciṟuvaṉukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ. “sṭāṉis lās, ivaṉ oru kalaiñaṉ. āṉāl maṟṟak kalaikaḷuṭaṉ camaiyal, ciṟṟuṇṭik kalaikaḷaiyum kalantu nam pōlantu araṇmaṉaic  camaiyalukkē oru putumai aḷittirukkiṟāṉ.”
ciṟuvaṉ: camaiyaṟ kalaiyil maṟṟak kalaikaḷukku iṭamētu? iruntālum attiṟattiṉ payaṉ eṉṉa?
mēṟpārvaiyāḷar cirittukkoṇṭu “nērē pārkkum varai ellārum appaṭittāṉ kūṟuvārkaḷ. eṉ kalaiyiṉ taṉmaikaḷil ciṟavaṟṟai itō pār” eṉṟu oru puttakattai nīṭṭiṉāṉ.
puttakattil niṟaiyap paṭaṅkaḷ iruntaṉa. cila ciṟṟuṇṭi kaḷaip palavakaiyil aṭukki vaikkum muṟaikaḷ, cila ciṟṟuṇṭi kaḷ ceyyumuṟai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ. ciṟuvaṉ kavaṉam paṭaṅkaḷil tāṉ peritum īṭupaṭṭatu. “itellām cari, araṇmaṉaiyil itu evvakaiyil payaṉpaṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
mēṟpārvaiyāḷaṉ: tiṉpaṇṭaṅkaḷai aracaṉ virumpum poruḷkaḷ vaṭivil ceytu uṇpataṟku muṉpē avarai uṇaviṉ vaṭivil nāṉ makiḻa vaikkiṟēṉ. eṭuttukkāṭṭāka iṉṟu aracaṉ virumpi vēṭṭaiyāṭum kalaimāṉ tiriyum aṭarnta kāṭṭaic cittirittuk kāṭṭa eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl, aracaṉ ceyaṟkai ūṟṟukaḷil mikuti īṭupaṭṭiruppatu kēṭṭu ippōtu tiṭṭattai māṟṟik koṇṭuviṭṭēṉ. iṉṟu nīyum eṉ mālaik kalaip paṭaippaik kaṇṇārak kāṇalām.
maṉṉaṉum kōmāṭṭiyum vanta piṉ yāvarum uṇavu mēṭaiyaic cuṟṟik kūṭiṉar. mēṭaiyai maṟaittu mūṭiyirunta tirai vilakkappaṭṭatum aṉaivarun tikaittē pōyiṉar. aḷaviṟ ciṟitāy-āṉāl uruvil muṟṟilum oru ciṟiya araṇmaṉai muṟṟattai ottiruntatu. uṇavu mēṭaik kāṭci. tēṉum pālum paḻaccāṟum taṉittaṉi naṭumaiyattirunta ōr aṇaṅkuruvattiṉ kaikaḷilirunta ciṟu kuṭaṅkaḷiliruntum aṉṉaṅkaḷiṉ alakukaḷiliruntum vaḻintōṭiṉa. kīḻ viḻunta cāṟukaḷ aḻakāka ōṭaikaḷ pōla vaḷaintu ceṉṟu āṅkāṅkē kuḷaṅkaḷ pōlum ērikaḷ pōlum amaikkappaṭṭirunta kuṭaivukaḷaic ceṉṟu nirappiṉa. ōṭaiyiṉ tiruppaṅkaḷilum āṅkāṅkē uḷḷa mēṭukaḷilum aḻakiya kaṟkaṇṭuc cilaiyuruvaṅ kaḷum pūntōṭṭaṅkaḷum vaikkap paṭṭiruntaṉa.
maṉṉaṉum maṟṟaṉaivarum ikkalaik kāṭciyaik kaṇṭu viyantaṉar.
oru nāḷaikkuḷ uṇavāka vayiṟṟil aṭaipaṭum poruḷilā ittakaiya kalaip paṇpaic celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu ciṟuvaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ itaṉai veḷiyiṭṭuc collavillai. “uṉ tiṟamaikku nī vercels araṇmaṉaiyil irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
mēṟpārvaiyāḷaṉ: “uṉakku ippōtu eṉṉa teriyum vercels araṇmaṉaiyiṉ kataikaḷ. aṅkēyāvatu eṉ kalaip paṭaippu aṉṟaṉṟāṭa uṇavil aḻintu viṭukiṟatu. aṅkē uṇavup poruḷ viruntiṉar uṇavākakkūṭa āvatillai. uṇavākkāmal patukki vaitta uṇavupporuḷ, uṇpārukku vaḻaṅkāmal otukkivaitta tiṉpaṇṭaṅkaḷ, uṇavu vāṅkāmal tiruṭṭuk kaṇakkil mīttuvaitta paṇam ellām paṇiyāṭkaḷ kaipporuḷākiṉṟaṉa. aṅkē eṉ kalaikku iṭamillai. poymai, vañcakam ākiyavaṟṟukkē mutaliṭam ataik kāṇa iṅkuḷḷa kavalaiyaṟṟa cōmpal vāḻvukūṭak kēṭillai.”
tāṉ uḷḷattil eṇṇiyataik kalaiñaṉum eṇṇiyatu kaṇṭu ciṟuvaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl, avaṉ aṟiyāta ceytikaḷum ulakil pala nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu uṇaralāṉāṉ.
camaiyal tuṟaiyil ēṟpaṭṭa ivviru naṇparkaḷumē pōlantu araṇmaṉaiyil ākṭēv mūraṭṭukkuk kiṭṭiya iraṇṭu naṇparkaḷ. vēṟu yāvarum avaṉaik kavaṉikkavillai. kōmāṭṭiyiṭam toṭakka mutalē ciṟuvaṉ mikuti īṭupāṭu kāṭṭiṉāṉ. āṉāl, avaḷ avaṉai virumpavō, veṟukkavō ceyyavillai. avaṉait taṉ makaṉāka naṭattuvatai viṭa ayalāṉāka naṭattuvatilēyē avaḷ nāṭṭaṅ koṇṭāḷ. itu avaṉukkum ōraḷavu piṭittamākavē iruntatu. kaṇṭa kaṇṭavariṭamellām tollaiyaiyē aṉupavittu vanta ciṟuvaṉukkut tollai tarāta tāykūṭa iṉiya paṇpuṭaiya tāyākavē tōṟṟiṉāḷ. ittuṭaṉ tāyiṉ kalaip paṇpum tiṟamaiyum nayamikka vacaip pēccukaḷum avaṉ kalaiyār vattait tūṇṭi yeḻuppiṉa. makkaḷ uḷap pāṅkaṟintu avaḷ uraiyāṭuvataiyum, cūḻalukkēṟṟa vakaiyil piṟarai naiyāṇṭi ceytu ciṟupākkaḷ iyaṟṟic cārttukkavi pāṭuvataiyum avaṉ uṭaṉiruntu kaṇṭum kēṭṭum makiḻntāṉ. avvappōtu avaṉ  uḷḷattilum atē pōṉṟa uraiyāṭalkaḷum pāṭalkaḷum niḻalāṭat toṭaṅkiṉa. avaṉ vāy tiṟavāmalē uḷḷan tiṟantu ivaṟṟil ūṭāṭiṉāṉ. ittakaiya kaṉavārvaṅkaḷait tūṇṭiya attāyiṉ vāḻkkaiyil piṟar kāṇakkūṭum kōṇal māṇalkaḷum kuṟaikaḷum avaṉ kaṇṇil paṭātatil viyappillai. avaṉ peṇmai paṟṟiya enta oḻukka marapaik koṇṭum tāyai aḷaviṭa muṉaiyavillai. uṇmaiyil avaḷ vāḻkkai marapaik koṇṭē avaḷ peṇmaiyai aḷaviṭṭāṉ. avvaḷavu muṟaiyāl avaṉ kaṇṭatellām avaḷ tiṟamaiyum nayamum maṟṟa eppeṇṭiriṭamum kāṇa muṭiyāta aruñ ciṟappukaḷ eṉpatē.
tāyai avaṉ uḷḷam pārāṭṭiyatu pōlavē maṉṉaṉaiyum avaṉ amaitiyāṉa, tīmpaṟṟa kuṟumpu kalanta avaṉ iṉpa vāḻvaiyum pārāṭṭiṟṟu. avaṉ viruppu veṟuppukaḷ tāyaik kavaravillai; āṉāl, avaṉ uḷḷattiṉ pārāṭṭu maṉṉaṉ uḷḷattilum nēcattai vaḷarttatu. maṉṉaṉukku iyaṟkai veḷiyiṉ kāṭcikaḷilum tōṭṭam tuṟavukaḷilum īṭupāṭu mikuti. ākṭēv mūraṭ avaṉiṭam aṭikkaṭi ceṉṟu avviṉpattil paṅku koṇṭāṉ. attuṭaṉ maṉṉaṉukku viruppamāṉa vēṭṭai nāykaḷ, ceyaṟkai nīrūṟṟukaḷ ākiyavaṟṟil ciṟuvaṉukkum viruppam mikuti, maṉṉaṉ taṉ nīrūṟṟaip piṟarkaṇṭu makiḻntu pārāṭṭuvatil cokkupavaṉ. eṉavē (ākṭēv mūraṭ) avaṉ aṉpiṟkup peritum āḷāṉāṉ.
vayatu ēṟaēṟa, ākṭēviṉ puṟavāḻvil ettakaiya māṟutalum ēṟpaṭāmal, akavāḻvu maṭṭum kalaip paṇpu mikutiyāki vaḷarntu vantatu. itu avaṉ pittuk koḷḷit tōṟṟattai vaḷarttatu. avaṉ maṉṉavaiyil ellāruṭaṉum neruṅkip paḻakāmal, camaiyalkārar paṇiyāṭkaḷuṭaṉēyē paḻaki vantāṉ. atēcamayam avaṉ maṟṟa paṇiyāṭkaḷaip pōla muṟṟilum otuṅkiviṭavum illai. uraiyāṭal nerukkaṭi kaḷiṉiṭaiyil, uraiyāṭal pōkku mikamika mantamāyirukkum cayamattil avaṉ collampu oṉṟu vantu viḻuntu uyirppum kalakalappum ūṭṭum; allatu avaṉ vacaippāṭṭu oṉṟu kuṇṭu citaṟiyatu pōl citaṟi ellāraiyum atiravaikkum. potuppaṭap pittukkoḷḷi eṉṟu karutappaṭṭa avaṉ iṅṅaṉam kalai, uraiyāṭalkaḷil kalantu taṉṉaic cūḻat taṉ kalaiyārvattil avāk koṇṭa oru ciṟu cūḻalaiyum uṇṭupaṇṇi vantāṉ.
avaṉ irutiṟa mayakkamuṭaiya pōkkuk kaṇṭu kōmāṭṭikkum aracaṉukkum kavalai piṟantatu. naṉmai etu, tīmai etu eṉṟaṟiyāta pōlantu araṇmaṉaic cūḻaliṭaiyē kūṭa avaṉ tī neṟippaṭṭu viṭuvāṉō eṉṟa pīti ēṟpaṭṭatu. āyiṉum kōyilakat tuṟavi oruvar pēccil avaṉ aṭikkaṭi īṭupaṭuvatai maṉṉaṉ kavaṉittāṉ. kōyilakat  tuṟaiyil avaṉ uḷ ārvam uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ eṉṟa tappeṇṇam kāraṇamāka, kōyilakat tuṟaikkē avaṉaip payiṟṟuvittu, avaṉaik kaṭaittēṟṟuvikka avarkaḷ tiruvuḷaṅ koṇṭaṉar.
12. pāris nōkki
ākṭēv mūraṭṭukkuc camayattuṟaip payiṟci aḷippataṟkākat tērnteṭukkappaṭṭa maṭattuṟavi appē pārkkeṭ eṉpavar. avar peyaraḷavil tāṉ tuṟaviyē tavira, uṇmaiyil maṉṉaṉaiyum maṉṉavaiyaiyum makiḻvittut tammiṭam īṭupaṭuttap pōtiya kalait tiṟamum uraiyāṭal tiṟamum uṭaiyavar. kōmāṭṭiyaip pōlavē avarum immeṉumuṉ pāṭṭukaḷ kaṭṭip piṟarai makiḻvippār. āṉāl, avar pāṭalkaḷil vacait tiṟam mikuti. avvacai yetirppukku āḷāṉatu camayamum camaya nampikkaikaḷumē. maṉṉaṉ ivvacait tiṟattil īṭupaṭṭu avaraip pārāṭ ṭiṉāṉ. atu oru kalaip pōkku maṭṭumē eṉṟutāṉ aracaṉ niṉaittāṉ. atuvē avar camayam paṟṟiya karuttu eṉa avaṉ eṇṇavillai. eṇṇiyiruntāṉ avaraic cayamattuṟaikkākap payiṟṟuvikkappaṭa vēṇṭiya ciṟuvaṉukku āciriyarākki yirukkamāṭṭāṉ.
camayam, vāḻkkai, iḷamai ākiyavai paṟṟiya appē pārkkeṭṭiṉ karuttukaḷai avaratu kīḻvarum pāṭal eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
eppaṭiyum iṉpam, eppaṭiyum kaḷiyāṭṭam
ivaiyēeṉ vāḻviṉ eḻilārnta tattuvaṅkaḷ! 
ceppiṭumiv iṉpam teviṭṭukiṉṟa appoḻutē
apperu vāḻvil vīṇpoḻuteṉ ṟaṟaintiṭuvēṉ!
iṉṟu kaḻivatupōl eṉṟum kaḻiyumeṉṟāl
naṉṟē iḷamai kaḻinta teṉanāṉ makiḻvēṉ;
tappum tavaṟum eṇṇik kaḻivirakkam nāṉkoḷḷēṉ!
camayattaip puṟavēṭamākak koṇṭa araṇmaṉaiyiṉ iṉpa vāḻviṉar avar camayattait tākki vacaipāṭuvatu kēṭṭu makiḻntaṉar. atuvum kalaimarapu cārnta vēṭameṉṟē koṇṭaṉar. mutal nāḷilēyē uṇavu mēṭaiyil avar kaṭavuḷ vaṇakkam celuttum poṟupput tarappaṭṭatu. āṉāl, avarō “kaṭavuḷ tarum uṇavai uṇpataiviṭa uyar vaṇakkam etuvum nāṉ aṟiyēṉ” eṉṟār. iṉpa vāḻvup pōkkukku avar tanta putu viḷakkam ellārukkum piṭittamākavē iruntatu. aṭikkaṭi “paipiḷaiyum vaḻipāṭṭu ēṭukaḷaiyumviṭa eṉakku vālṭṭēriṭamē mikuti viruppam” eṉpār. itu avar kālattukkēṟṟa aṟivuttiṟam eṉa yāvarum pōṟṟiṉar.
nāḷ muḻutum iṉpa vāḻvil kaḻittuvanta aracaṉ nāḷiṟutiyil uṟaṅkumuṉ viviliya nūlurai kēṭṭut taṉ uḷḷārnta ciṟu paḻi pāvaṅkaḷaik kaḻuvikkoṇṭu viṭuvatuṇṭu. appē pārkkeṭ oru nāḷ iṅṅaṉam viviliya nūl vācikkum paṇi tarappaṭṭār. aṉṟu tuṟaviyum tam camayak kaṭṭuppāṭukaḷellām tuṟantu naṉku uṇṭu kuṭittuk kuṭimayakkattil pātiyum cōrvu kāraṇamāṉa uṟakka mayakkattilum āḻntiruntār. avar kaṇmuṉ viviliya nūliṉ eḻuttukaḷ kūḷikaḷākavum kuṟaḷikaḷākavum tuḷḷik kutittāṭiṉa. ākavē, “kaṭavuḷ kaṉavil piṟaṅkum oḷi uruvuṭaṉ yākkōpiṉ muṉ tōṉṟiṉār” eṉṟu vācikkumiṭattil ‘kaṭavuḷ kaviṉ mikka kuraṅkuruvuṭaṉ yākkōpiṉ muṉvantu tōṉṟiṉār’ eṉṟu paṭittār. araik kuṭimayakkattilkūṭa aracaṉukku itu poruttamaṟṟa vācakam eṉ tōṉṟiṟṟu. “eṉṉa aṭikaḷē, kaṭavuḷ kuraṅkākavō tōṉṟiṉār?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ām aracē, kaṭavuḷ ellā vaṭivilum tōṉṟuvār. virumpuvār virumpum vaṭivilellām viḷaṅkuvāṉ em mey iṟaivaṉ” eṉṟu tuṟavi viḷakkam tantār!
kōmāṭṭiyiṭam appē pārkkeṭ eppōtum kātal tuṟai cārnta uvamaikaḷilum nayanuṭpaṅkaḷilumē ūṭāṭiṉār. avaḷ avar tuṟavi eṉpataik kūṭa maṟantu avaruṭaṉ kātal viḷaiyāṭalkaḷ viḷaiyāṭiṉāḷ! yār yār ettakaiyavar eṉṟaṟintu avvavarkkēṟṟa uruvum paṇpum uṭaiyavarāy, oru putumaik kaṇṇaṉāyp pārkkeṭ araṇmaṉai vāḻvil ulaviṉār. ākṭēv mūraṭ tāyiṭamiruntum maṉṉariṭa miruntum peṟṟa vāḻkkait tattuvam ittuṟavik kōlam pūṇṭa kalaip pēraracaṉ oṇ kalaiyāl uṟutippaṭṭatu. iṉpa vāḻvu muṟṟilum teviṭṭāmalirukka iṭaiyiṭaiyē vaḻaṅka vēṇṭiya kāramtāṉ camayam eṉṟa eṇṇamē avaṉukku ēṟpaṭṭatil viyappillai.
araṇmaṉai vāḻvu, aṉṉai, maṉṉaṉ, appē pārkkeṭ ākiya ittaṉai cūḻalkaḷiliruntum ākṭēv mūraṭ pala pāṭaṅkaḷum pala tiṟaṅkaḷum peṟṟāṉ. āṉāl, avaṉ uḷḷārnta iḷamait tuṭippu etaṉālum paṇpaṭavillai. attuṭaṉ pārkkeṭṭiṭamiruntu avaṉ camaya etirppai maṭṭumē kaṟṟāṉ. avar camayappuṟa vēṭattai avaṉ kaṟṟuk koḷḷa villai. araṇmaṉai vāḻviliruntu avaṉ kātal pacappaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ uḷḷam atu iṉṉateṉṟaṟiyāmal, ataṉai oru viḷaiyāṭṭup poḻutu pōkkāka maṭṭumē koṇṭatu. icai, nāṭakam, kūttukaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ atuvum oru poḻutupōkku eṉṟē avaṉ eṇṇiṉāṉ. ittaṉaiyaiyum kaṭantu avaṉ cūḻalil evariṭamum illāta oru camayap paṇpu maṭṭum avaṉiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. avaṉ uḷḷam aṉpiṉ kavarcci nāṭiṟṟu. makkaḷ yāvarum nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟa nalleṇṇam avaṉiṭam ūṟit tatumpiṟṟu. aṉṉaiyiṉ pāṭalkaḷilum tuṟaviyiṉ vacaippākkaḷilum kāṇamuṭiyāta ōr uyar oḷik kavarcciyai itu avaṉ uraiyāṭalkaḷukkum pāṭalkaḷukkum tantu potumakkaḷai avaṉiṭam peritum īṭupaṭuttiṉa. avaṉum peru makkaḷiṭaiyē oru kōmāḷiyākavum potu makkaḷiṭayē oru ciṟu teyvamākavum ūṭāṭiṉāṉ. kēli, kaḷiyāṭṭaṅ kaḷiṭaiyē avaṉ uṇavaṟṟōrukku uṇavu tēṭiyaḷittāṉ. iṉṉaṟ paṭṭōrukku āṟutalurai yaḷittut tēṟṟuvittāṉ.
ākṭēv mūraṭṭukku 18 āṇṭāṉapōtu maṉṉaṉ sṭāṉis lās taṉ peyar koṇṭa icciṟuvaṉukku iraṇṭu ciṟu paṇṇaikaḷai aḷittāṉ. maṉṉaṉai āṭṭi vaitta kōmāṭṭi, eṉṟum maṉṉaṉiṭam taṉakkeṉa etuvum kuṟaiyiruntatillai. maṉṉaṉuṭaimaikaḷaiyē avaḷ taṉṉuṭamaikaḷāka urimaiyuṭaṉ āṇṭu vantatāl avaḷukkut taṉippaṭa etuvum koṭukka avaṉukku vāyppu ēṟpaṭavumillai. eṉavētāṉ avaḷurimai eṇṇi avaḷ ciṟuvaṉukku aracaṉ ivaṟṟai aḷittāṉ. ivvuṭaimaikaḷ mūraṭṭiṉ uḷḷārnta celvap paṟṟiṉmai, aruṭpaṇi iyalpukaḷ ākiyavaṟṟai veḷikkoṇara utaviṉa. avaṉ taṉ celvattait taṉ paṇiyāṭkaḷ nalaṉukkeṉa otukki, taṉ nāṭōṭi vāḻvukkum taṉ tiruttoṇṭukaḷukkum vēṇṭiya ciṟu tokaiyē eṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉ ēḻmait tōṟṟam ciṟitum akalavillai; avaṉ ēḻmai maṉappāṉmai tāṉ akaṉṟatu. avaṉ kalai vaḷarntatu; avaṉ vaḷḷaṉmai perukiṟṟu. uyar vakuppāriṭai yēyum vikaṭakavi eṉṟa avaṉ nilai ciṟitu uṟutippaṭṭatu. avaṉ pākkaḷ uyarkuṭi makkaḷiṭaiyē vāyuraiyāka eṅkum parantaṉa. pāris araṇmaṉaiyilkūṭa avai pāṭip paravappaṭṭaṉa.
viviliya nūṟkataikaḷ, karuttukaḷ, camayap pāṭalkaḷ avaṉ kaipaṭṭut tirintu urumāṟit tavittaṉa. ellām kātal, peṇṭir pakaṭṭāravāram, viṭutalai, kaḷiyāṭṭam, kūttu mayamāka miḷirntaṉa, tuṟavikaḷ, camayat tuṟaiyiṉar palariṭaiyē kūṭa ivai uḷḷūrap pārāṭṭum ātaravum peṟṟaṉa! nāṉsi yiluḷḷa oru kalaikkaḻakam avaṉai veḷip paṭaiyākap pārāṭṭit tam kaḻaka uṟuppiṉar urimai tantu perumaip paṭuttiṟṟu.
vacai tērnta avaṉ kalaip pukaḻ  ulakil parantatu. atē camayam avaṉ camayap payiṟciyum niṟaivuṟṟatāka appē pārkkeṭ aṟivittār. kōmāṭṭi avaṉaip pārisukku aṉuppi aṅkuḷḷa maṭaṅkaḷ oṉṟil mēṟpayiṟci peṟṟu uṟuppiṉarākka eṇṇaṅ koṇṭāḷ. itil avaṉ paṭittarattai uyarttavē avaṉukkup paṇṇai nilaṅkaḷum tarappaṭṭaṉa. āṉāl, ākṭēv mūraṭṭukkup pōlantil iṉpa vāḻvai viṭṭup pārisukkup pōka virumpavillai. avaṉ mutal taṭavaiyākat taṉ tāyiṭam maṉṟāṭiṉāṉ. “ammā! eṉakkuc camayattuṟaiyē piṭikkavillai. atait tāṉ uṅkaḷukkāka ēṟka vēṇṭumāṉāl, pōlantilēyē oru paṇiyil amarttalāmē. nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻnāḷellām maṉaniṟaivuṭaṉ iṅkēyē kaḻittirukkiṟīrkaḷ. eṉakkum itu pōtum, pāris etaṟku? ” eṉṟu avaṉ vātāṭiṉāṉ.
kōmāṭṭikkuk kūṭa ippoḻutu avaṉmītu ciṟitu kaṉivu tōṉṟiṟṟu. āṉāl, avaḷ uṟuti māṟavillai. “tampi, camayat tuṟaiyai nāṅkaḷ uṉakku oru piḻaippākak karutavillai. uṉ aṟivu cuṭarviṭṭu oḷira atu nalla iṭam. pāristāṉ ataṟku ēṟṟa iṭam. pāristāṉ ulakiṉ ucci; uṇmaiyāṉa ulakam. uṉ pāṭṭi, muppāṭṭi, eṉ ciṟṟaṉṉai, attai yāvarum aṅkētāṉ pukaḻpaṭa vāḻntuḷḷārkaḷ. nāṉ pōlantil vāḻntēṉeṉṟāl. atu nam marapil oru kaṟai maṭṭumē. pārisil eṉ āṭcikkup pōṭṭiyuṇṭu. iṅkē pōṭṭiyaṟṟa āṭci kiṭaittatu-taṅkiṉēṉ. āṉāl, nī iḷaiñaṉ; uṉ etirkālam pārisiltāṉ irukkamuṭiyum. vāḻviṉ ōyvuk kālattil vēṇṭu māṉāl nī iṅkē varalām. ataṟkākavē uṉakkup paṇṇaikaḷ aḷikkumpaṭi aracaṉait tūṇṭiṉēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
tāyiṭam avaṉukku eppōtumē nēcamum perumaiyum uṇṭu. āṉāl, tāy taṉṉiṭam nēcam kāṭṭiyatai avaṉ aṉṟutāṉ kaṇṭāṉ.
“eṉakkup peruvāḻvu vēṇṭām. iṅkuḷḷa iṉpa vāḻvē pōtuma” eṉṟāṉ ākṭēv mūraṭ kaṇṇīruṭaṉ.
“tāy tantaiyar aṅṅaṉam virumpa muṭiyātu stāṉi! mēlum pāris eṉṟāl iṉpam. nī pārisiṉ iṉpak katiroḷiyaik kaṇṭāl, iṅkuḷḷa iṉpaṅkaḷ yāvum nilavoḷiyākavum miṉṉoḷiyākavum maṅki maṟaiyum. pō, eṉ collait taṭṭātē” eṉṟu perumitattuṭaṉ āṇai yiṭṭāḷ aṉṉai.
vēṟu pōkkillāmal, kāl muṉṉiḻukka, uḷḷam piṉṉiḻukka, pāris nōkkip payaṇappaṭṭāṉ iḷaiñaṉ.
13. tuṟaviyar maṭam
ākṭēv mūraṭ seṉṭ salpis tuṟaviyar maṭattil ōr uṟuppiṉarāyc cērkkappaṭṭapōtu avaṉukku 24 āṇṭup paruvam. lāraiṉ iṉṉum cirāmmōṉ ākāmal 13 vayatuk kaṉṉip peṇṇāyt tāymaik kaṉṉimāṭattil payiṉṟu vantāḷ. iraṇṭu camaya nilaiyaṅkaḷum arukētāmiruntaṉa.

tuṟaviyar maṭattil ākṭēv mūraṭ iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittāṉ. “cīṟum pakaimaikaḷ, iruḷ niṟainta poṟāmai uḷḷaṅkaḷ, vañcakac cūḻcci valaikaḷ ivai maṟṟap potu makkaḷiṭaiyē kāṇap peṟuvatai viṭa camayattuṟaivariṭamum evvaḷavō mikutiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa” eṉṟa ākṭēviṉ muṭivu seṉṭ salpis tuṟavimāṭattiluḷḷa avar aṉupaṅ kaḷaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tuṟavikaḷiṭaiyēyuḷḷa mukkiya kaṭci vēṟupāṭu mutiyōr, iḷaiñar eṉpatē. iru cārāriṭaiyiluḷḷa uḷḷārnta camayap paṟṟō nalluḷḷamō ciṟitum kiṭaiyātu. iḷaiñar pōkkil aiyam, āvarkaḷ kaḷiyāṭṭaṅkaḷil kaṇṭaṉam, avarkaḷ iṉpa ārvam kaṇṭu puḻukkam, avarkaḷ naṟpeyar, celvākkup peṟāmal taṭukkum uṟuti ākiya ivaiyē mutiyōriṉ ōyvu oḻivaṟṟa vāḻkkaip paṇpukaḷāka yiruntaṉa. ciṟu kuṟumpukaḷ, pēraccam, ivaṟṟuḷ karantu pēravā ākiyavai iḷaiñar paṇpukaḷāyiruntaṉa. ivviru cārāraiyum cārāmal iruntavaṉ tiruttantai ṭūrṉikkeṭ. avaṉ naṭuttara vayatuṭaiya vaṉāyiṉum iḷaiñariṭam poṟāmai koḷḷavillai. atē camayam iḷaiñariṭam uḷḷa pēravāvum kuṟumpukaḷum avaṉait tīṇṭavillai. tuṟavu vāḻvu mēṟkoṇṭavariṭaiyē viviliya nūlai ārvattuṭaṉ kaṟṟu ataṉ uraikaḷai uṇarcciyuṭaṉ uruppaṇṇik kuṭittavaṉ avaṉ oruvaṉē ākṭēv mūraṭṭiṭam parivum nēcamum kāṭṭiyavaṉum avaṉ oruvaṉākavē amaintāṉ. avaṉ camayappaṟṟu, avaṉ nakaiccuvai, avaṉ kalaiyārvam ākiyavaṟṟait taṭukkavillai.
maṭattalaivaṉ tiru. kuttūriyar orunāḷ taṉ tuṟaviyar kuḻāttiṉaraṉaivaraiyum oru tirukkūṭṭamākak kūṭṭumpaṭi paṇiyiṭṭiruntāṉ. maṭattaic cārnta ētō mukkiya ceyti alaciyārāyappaṭavirunta teṉpatu attuṟaviyariṉ para parappilum muṇumuṇuppukaḷilum teḷivāka viḷaṅkiṉa. avarkaḷ kaṇkaḷ aṭikkaṭi ākṭēv mūraṭṭaik kuṟi pārttaṉa.
mūraṭ arukilēyē iṭittuk koṇṭuvanta mutu tuṟavi oruvar “appaṉē! uṉ mukamellām kari; uṉ kaiviral kaḷilellām ippaṭi maiyāyirukkiṟatē?” eṉṟu kaṭuppuṭaṉ kēṭṭār. mai eḻuttāṇmaiyiṉ aṟikuṟi. tuṟavikaḷukku aiyattaiyum kacappaiyum vaḷarkka eḻuttāṇmaiyaiviṭa vēṟu etuvum vēṇṭām. mūraṭ mītu avar tōḻarkaḷ perumuyaṟci yuṭaṉ uruvākkivanta kuṟṟaccāṭṭu avar eḻuttāṇmai cārntatākavē iruntatu.
ellārum vantu kūṭiyāyviṭṭatu. talaimaiyirukkaiyil maṭat talaivar amarntiruntār. muṇumuṇuppellām             aṭaṅki ellārum cantaṭiyiṉṟi avaraiyē nōkkiṉar.
amaitikku muṟṟuppuḷḷiyiṭṭu avar eḻuntu pēcalāṉār. “tōḻarkaḷē! nam aṉpar appē ākṭēv mūraṭ nam eccarikkaikaḷai mīṟit tūya tāḷil mīṇṭum aḻukku mai koṭṭi varukiṟatāka aṟikiṟōm” eṉṟu avar toṭaṅ kiṉār. mūraṭ avarai nimirntu nōkkiṉāṉ. avarō “tāṅkaḷ ippōtu pēca vēṇṭām. ciṟitu poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟu amaittuviṭṭu  mīṇṭum “ic ceyti paṟṟi iṉṟu ikkūṭṭat til muṭivu ceyta piṉ, nām aṉaivarum kai kālkaḷait tēypput tāḷum kallumiṭṭuk kaḻuvit tūyanilaiyilēyē nam paṇiyil mīṇṭum īṭupaṭuvōmāka” eṉṟār.
kuṟṟaccāṭṭil ākṭēv mūraṭ eḻuttāṇmait tiṟam, avar nakaittiṟak kuṟumpukaḷ, naṭipputtiṟam, tōṟṟa naṭai yuṭaiyāvum vakuttārāyappaṭṭaṉa. “vilaṅku, paṟavaikaḷ kuralōcaikaḷaik kūṭac ceytu kāṭṭuvatil nam mūraṭ tiṟamaiyuṭaivar. ‘kōḻi iru taṭavai kūvumuṉ nī mūṉṟu taṭavai eṉṉai maṟuttuk kūṟuvāy’ eṉṟu tūya tiru. pīṭṭariṭam iyēcu kūṟiṉārallavā? annikaḻcciyai nāṉ viritturaikkum pōtu, ataṟkuc cevippulac cāṉṟu viḷakkamāka mūraṭ kōḻiyākak kūvi eṉ pēccukku nāṭakap paṇpu ūṭṭiṉār” eṉṟār oruvar. 
tūrṉikkaṭṭāl itu kēṭṭu vilāppuṭaikka nakaikkāma lirukka muṭiyavillai. talaivar eccarikkaikūṭac cirippai aṭakka utavavillai. avar amaintālum avar mukamum uṭalum amaiya maṟuttuk kalakalattu nakaippil kuluṅkiṉa. talaivar cīṟṟam itaṉāl mikuntatu. appaṭiyum pakkattilirunta tōḻar oruvar tanta mūkkuttuḷai nirampa iḻuttu mūḷaikku vēṟu ticaiyil kavaṉamūṭṭiya piṉpē avar cirippu aṭaṅkiṟṟu.
talaivar yāvaraiyum kaiyuyartti eccarittu viṭṭu kuṟṟap pattirikai vācittār.
“tiru appē ākṭēv mūraṭ iṉpa nāṭṭamuṭaiyava rāyirukkiṟār. avar pēccum eḻuttum piṟarukku iṉpamūṭṭum taṉmaiyuṭaiyavaiyākavē irukkiṉṟaṉa. ivai oru maṭattukku ukantavaiyā? oru tuṟavikkup perumai tarupavaiyā? nam maṭattuk kaṭṭuppāṭukaḷ avar ārvaṅkaḷai aṭakka muṭiya villai. avai atai iṉṉum tīṭṭip paḷapaḷappākkukiṉṟaṉa. avar tuṟaviyar paṇikku ēṟṟavarallavar eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ.”
“itu avarē aṟintu ottukkoḷḷum ceytiyāyiṟṟē! āyiram taṭavai avar kūṟiyirukkiṟār itai. mēlum maṉattiluḷḷatai veḷiyiṭum vāymaiyai oḻittup poymai naṭippatilum māḷvatē mēlāṉatu eṉṉum avartam koḷkaiyai valiyuṟuttiyuḷḷār. ākavē, itu avar kuṟṟamō. avarmītu kuṟṟaccāṭṭō ākātu. avarai ēṟṟuk koṇṭa nam kuṟṟamum nammītuḷḷa kuṟṟaccāṭṭumē ākum” eṉṟār tūrṉikkaṭ.
talaivar kuttūriyar avarai mīṇṭuma taṭuttut toṭarntu pēciṉār.
“ām! avarē ottuk koḷkiṟār. itu kuṟṟaccāṭṭai uṟutip paṭuttukiṟatu. nam kuṟṟaccāṭṭaip paṟṟi avarē tam āciriyar appē pārkkaṭṭukku eḻutukiṟār; nāṉ aṉaivarālum kuṟṟam cāṭṭappaṭukiṟēṉ - kuṟṟaccāṭṭum nērmaiyaṟṟataṉṟu eṉṟu, tāykku eḻutum kaṭitattilō ‘iṅkē aḻakuṭaiya poruḷkaḷukkuk kuṟaivillai - aḻakuṭaiya ciṟumikaḷ palar. etaippaṟṟiyum nāṉ kavitai eḻutat tavaṟuvatillai - ellāraiyum kātalikkiṟēṉ yāraik kātalippatu, yāraik kātalikkāmaliruppatu eṉṟu vēṟṟumaip paṭutta muṭiyātataṉāl!’ eṉṟu eḻutukiṟār. aṉṉaiyiṭam kūṭa ivar vēṟu ceytikaḷ eḻutamuṭiyavillai” eṉṟār talaivar.
kuṟṟaccāṭṭu yāvarālum ātarikkappaṭṭatu. āṉāl, avar pōlantu araṇmaṉaic ciṟuvarātalāl, avarait tāmāka nīkki, aracar pakaimaiyai vāṅkik koḷḷa maṭattut tuṟavikaḷ tuṇiyavillai. avaraik koṇṭē ataiviṭṭuc cella iṇakkam peṟuvippateṉṟu avar muṭivu ceytaṉar. im muṭivait terivikkumpaṭi ākṭēv mūraṭ aḻaittuvarap paṇikkap peṟṟār.
mūraṭ accamayam ḵpirañcu nāṭu maṉṉavaiyiluḷḷa tam attaikkuk kaṭitam varaintu koṇṭiruntār. aḻaippuk koṇṭu vantavaṉiṭam “itō varukiṟēṉ eṉṟu col” eṉṟu kūṟiyavarāy mīṇṭum kaṭitattil āḻntuviṭṭār. kāttirunta tuṟaviyar kūṭṭam kalaintatu. piṉ vaḻipāṭṭu nēram vantatu. ataṟkāṉa maṇi aṭittatu. yāvarum toḻukai mēṭai cuṟṟik kūṭiṉar. mūraṭ kaṭitam appōtu muṭivupeṟavillai. toḻukaiyiṉ avaraca maṇikūṭa akkaṭitattiṉ oru nakaiyāṭaṟ kuṟippāyiṟṟu. “ikkaṭitattai iṉṉum nīṭṭikka muṭiyavillai. atō kaṭavuḷ toḻukai maṇiyaṭittu aḻaikkiṟār. iṅkē ōyātu toḻukai mītu toḻukaiyāy, toḻukaiyē toḻilāy irukkiṟatu. kaṭavuḷ oru kalaiñarāyiruntāl., avarkūṭac calipput taṭṭāmal eppaṭi ōyātu ēṉ ēṉ eṉṟu aṭiyār vaḻipāṭṭukkē maṟumoḻi koṭuttuk koṇṭirukka muṭiyumō teriyavillai... iṉṟu taṅkaḷāl - taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatāl kaṭavuḷ aḻaippai iraṇṭu taṭavai puṟakkaṇikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vāṉulakil kaṭavuḷ eṉmītu kuṟṟam cāṭṭiṉāl, nāṉ poṟuppai uṅkaḷ mītu tāṉ pōṭavēṇṭi varum.”
tuṟaviyar kūṭṭattiṉ muṭivu mālaiyil ākṭēv mūraṭ kātuk keṭṭiyatu. tuṟavikaḷukkō, tāy tantaiyārkaḷukkō ettakaiya poṟuppumillāmal, tāṉē tuṟavi maṭattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷai orēyaṭiyāka mīṟuvateṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
pārkkeṭṭukku avaṉ taṉ uṟutiyait terivittu oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉāṉ. taṉ naṇpar ṭurṉikeṭṭukku aṉpu kaṉinta oru kuṟippai eḻuti vaittāṉ. piṉ taṉ iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷaik kaṭṭi yeṭuttuk koṇṭu, tuṟaviyuṭai nīttup potuvuṭaiyil ulavac celpavaṉpōlap pular kālaiyil eḻuntu ceṉṟāṉ. vaḻakkamāka avaṉ ivvāṟu ceṉṟu ēḻaiyaruṭaṉ ūṭāṭuvatum, nāṭṭuppuṟa naṅkaiyaruṭaṉ kaḷiyāṭuvatum vaḻakkam. ākavē, yārum avaṉai accamayam kaṇṭiruntālum avaṉ putiya muṭivai uṇarntirukka muṭiyātu.
pālum patanīrum viṟkum ciṟumi oruttimītu avaṉ veḷic cellum vēkattil mōtik koṇṭāṉ. “pāl cintiviṭṭatā? atu paṟṟik kavalaip paṭātē. cintiyataṟku mēl paṇam tantu viṭukiṟēṉ!” eṉṟāṉ mūraṭ. mūraṭṭiṉ naṟpaṇikaḷaiyum naṟpaṇpaiyum aṅkē aṟiyātavar kiṭaiyātu. avaḷ puṉmuṟuvaluṭaṉ, “taṅkaḷ paṇam taṅkaḷiṭam iruntāl, eṉṉiṭamiruppatu pōlattāṉ. eṉ peyar kūṟic celavu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyakaṉṟāḷ.
avaḷ avaṉ maṟu moḻikkuk kūṭak kāttirāmal pāṭik koṇṭē ceṉṟāḷ.
“pāvam. nalla āḷtāṉ. ciṟitu paittiyam” eṉṟu ciṟumi muṉakik koṇṭu pōṉāḷ. aṉṟu mūraṭṭukkum kavitaip paittiyam ucca nilaikkuc ceṉṟatu.
uṟavum poṟuppum puṟakkaṇittē
utavā poymūṭṭaikaḷ vīcieṟintēṉ;
iṟaivā! poymai marapiṉṟēl
naraka katiyeṉil, atu ēṟpēṉ! 
vāḻviṉ iṉpam nāṉ tuyppēṉ
atu paḻiyām eṉiṉ, atu paḻiyākuka,
tuṟavōr marapu tolaittiṭṭēṉ
tuḷaṅkum ataṉpukaḻ piṟarkkākuka,
tuṟaviṉ tuṟavē eṉakkākuka.
eṉṟu avaṉ pāṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.
avaṉ pōṉatu paṟṟi maṭattuṟaviyar kaḻivirakkam koḷḷa vēyillai. avaṉ maṭattilirukkaiyil puṉaipeyaruṭaṉ eḻutiya “kōlakoṇṭā araci, alaiṉ” vālṭṭērāl kūṭap pukaḻappeṟṟatu. ataṉ āciriyar mūraṭtāṉ eṉṟu araṇmaṉai yeṅkum terintuviṭṭatu. ulakam puṉaikatai eḻutiya tuṟaviyaip pukaḻntatu. āṉāl, tuṟavi maṭam ippārāṭṭaik kaṇṭaṉamākak karutiyatu. tam maṭattiṉ peyaruṭaṉ avaṉ toṭarpaṟuntatē nallatu eṉṟu karuti avarkaḷ nīṇṭa perumūccu viṭṭaṉar.
14. laksampark kōmakaṉ
appē ākṭēv mūraṭ ippōtu appē (tuṟavit tantai) ākavillai. avaṉ uṭalil paḻaiya taṭṭut taṭaṅkalaṟṟa tuṭippum iyaṟkai ūkkamum parantaṉa. avaṉ naṭai uṭai tōṟṟam eppōtum pōlavē acaṭṭait taṉmai vāyn tāyiṉum, maṭattiṉ kaṭṭuppāṭum paruvattiṉ iyalpum tam vēlaiyai ōraḷavu ceytiruntaṉa. avaṉ tōṟṟattil ippōtu acaṭṭaittaṉam iruntatu - āṉāl, atu aruvaruppum ūṭṭat takkatākavē iruntatu. uyarkuṭi makkaḷiṭaiyēyuḷḷa marapukaḷil cila avaṉ iyaṟkai yōṭiyaṟkaiyākap paṭintuviṭṭaṉa. avvappōtu uraiyāṭal mēṭaiyil avaṉ tiṭumeṉap pēccai niṟuttit tūṅki viṭuvāṉ. avaṉiṭamiruntu nīkka muṭiyāta paḻaiya keṭṭa paḻakkam ituvoṉṟē. āṉāl, itukūṭa evar veṟuppaiyum tūṇṭavillai. ēṉeṉil, attūkkattiliruntu avaṉ etirpārātu eḻuntatum, tūkkattukkum cērttu vaṭṭiyuṭaṉ ētāvatu nakait tiṟamuṭaiya tuṇukku, kuṟumpumikka vacai allatu iyaṟkai vāymaiyuṭaiya kavitai ākiyavaṟṟai vārik koṭṭuvāṉ. avaṉ vaḻakkam pōlap potumakkaḷiṭaiyē etirpārā naṇpaṉākavum iṉṉaruṭ kuṟumput teyvamākavum ulaviṉāṉ. āṉāl, atē camayam uyarkuṭiyiṉariṭaiyilum avaṉ oru nalla poḻutu pōkkuk kaviñaṉāy, vikaṭakaviyāy viḷaṅkiṉāṉ.
avaṉ pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟittirintu ippōtu pāris vantu taṉ attai laksampark kōmakaḷillattil taṅkiṉāṉ.
laksampark kōmakaḷ pārisiṉ kātalaraciyāka irunta kālam oṉṟu uṇṭu. appōtu avaḷ uyarkuṭiyiṉarāl matippum peṟṟatillai. uyarkuṭi iḷaiñarai maṭṭumē avaḷ kavara muṭintatu. avaḷ pakaṭṭu vāḻvu iḷamaiyiṉ ellai tāṇṭavillai. āṉāl, ippōtu iḷamaiyiṉ iyaṟkai yellaiyai aṇukuntōṟum, avaḷ kātalaraciyāka maṭṭumirāmal, kalaiyaraciyākavum, paṇparaciyākavum urumāṟi vantāḷ. avaḷ iṉṉum pēraḻakuyuṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. avaḷ celvamum aṉupavamum uyarkuṭiyiṉar matippai vilaipeṟṟaṉa. potu makkaḷaiyum avaḷ vāḻkkai māṟutal vayappaṭuttiṟṟu. avaḷ ñāyiṟu tavaṟāmal tirukkōyil ceṉṟu maṇṭiyiṭṭu vaḻipāṭāṟṟat toṭaṅkiṉāḷ. vaḻiyil ēḻaiyariṭam parivu kāṭṭip perumpaṇpiṉ matippup peṟṟāḷ.  avaḷ illattil nāḷtōṟum vantu kuḻumum iravalarkaḷukku avaḷ taṉ nīṇṭa pirampiṉ nuṉiyāl veḷḷi poṉ nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅki vaḷḷaṉmai urimai kōriṉāḷ. ipputu muṟaikaḷukkēṟpa avaḷ tōḻamaiyum iḷaṅ kātalarukkuk kaṭṭuppaṭṭirāmal, cīmāṉkaḷ, cīmāṭṭikaḷ, kalaiñar, kaṟṟōr ākiyavarai uṭpaṭuttiṟṟu. 
kōmakaḷ māṟiya vāḻvukkuk kavitaiyañ celvaṉ ākṭēv mūraṭṭiṉ varukai ellā vakaiyilum  porutta māyiruntatu. kātal, kavitai, perumitam, vacai, ōcaittiṟam ākiyavaṟṟiṉ oru kūṭṭāka viḷaṅkiya avaḷ vāḻvu atē paṇpukaḷai yavāviya kōmāṉ vāḻviṟ patitta oru muttāyiṟṟu. avvāḻviṉ palvaṇṇa maṇi oḷikaḷiṭaiyē ataṉ tūya veṇṇakai muṟuvalittu mukiḻntatu.
iyaṟkaiyiṉ aḻakiṭaiyē palavaṇṇap putumaikaḷ tirainīkki iṭaiyiṭaiyē talaikāṭṭuvatuṇṭu.
vāḻkkaiyiṉ ceyaṟkai vaṉappiṉiṭaiyē ittakaiya putu vaṇṇaṅkaḷ maṟaintu niṉṟu nakaiyāṭum. mūraṭṭiṉ arait tuyil kaṉavukaḷ ivaṟṟait tam akak kaṇṇāl kaṇṭu tam miṉṉaṟkalai yuraikaḷāl tīṭṭik kāṭṭum. mayileṉa naṭantu tiriyum mātar iṭuppakalattai mikaipaṭuttik kāṭṭum uṭkaṭṭu vaitta kaccaikaḷiṉ ūcalāṭṭamum, āṭaliṭaiyē veḷippaṭṭu miṉṉum cempañcuk kuḻampūṭṭiya avarkaḷatu ceñcevēlaṉṉa civanta uḷḷaṅ kālkaḷum, ellāriṭamum oppuravuṭaṉ ūṭāṭuvatu pōlap pāvittu uṇmaiyil tam kātaliyar ticaiyilēyē aṭikkaṭi naṭamāṭum āṭavar kaṇṇōkkaiyum, maṟaippatu pōlap pāvittu yāvarukkum tam aiviralkaḷilum niṟainta mōtira varicaiyaik kāṭṭum celvar tiṟamai nayamum yāvum mūraṭṭiṉ kavitaiyuḷḷattil paṭampiṭittu avvap pōtu avaṉ pāṭalkaḷil kāṭṭappaṭṭaṉa. pārisiṉ kātal, vīram, kalai ākiyavaṟṟiṉ mukkūṭṭamāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
kōmakaḷ illattiṉ viruntiṉaraip pōlallāmal, eppōtum avaḷuṭaṉē iruntu avaṉ illattai āṭkoṇṭa ōr uyir uṇṭu. atuvum oru perumāṭṭi pōlavē naṭattap paṭṭatu. perumāṭṭi pirillaṉṭ eṉṟē atu aḻaikkap paṭṭatu. āṉāl, uṇmaiyil atu perumāṭṭiyalla, oru pūṉai maṭṭumē. kōmakaḷiṉ kalaivāḻvukkup perumāṭṭi pirillaṉṭ oru muttāyppu. kōmakaḷ viruntiṉaraic ceṉṟu varavēṟpāḷ. avarkaḷuṭaṉ ūṭāṭuvāḷ. perumāṭṭi pirillaṉṭ irunta iṭattiliruntutāṉ ellāraiyum varavēṟpatu. avaḷ pēccellām ciṟitu talaiyacaivu, kaṇṇaip pāti tiṟattal, avvappōtu amainta āṉāl, pala poruḷ potinta pārvaikaḷ ākiyavaṟṟiṉuḷḷē aṭaṅki yiruntatu. viruntiṉar cārpāṉa vēlaikaḷ ōyntapōtu kōmakaḷ perumāṭṭi pirillaṉṭiṉ taṉittoṇṭilēyē īṭupaṭuvāḷ. kōmakaḷ taṉ maṉaiyaiyum taṉ maṉaiyiṉ paṇiyāṭkaḷaiyum āṇṭāḷ. perumāṭṭi pirillaṉṭ avaḷ mītu āṭci celuttiṟṟu.
perumāṭṭi pirillaṉṭ kōmakaḷaiviṭa ākṭēv mūraṭṭiṭam mikuti urimai koṇṭāṭiṟṟu. mūram vāḻvil ippōtu kavalaiyum poṟuppum mikuntaṉa. pāris vāḻvu celavaip perukkiṟṟu. ēḻai makkaḷukku avaṉ ceyta   tirut toṇṭum iccelavum avaṉ pōlantup paṇṇaiyiliruntu varum araikuṟai varumāṉattai viṭa evvaḷavō perukka maṭaintatu. avaṉ kaṭaṉ paṭṭāṉ. kaṭaṉkārarkaḷukkut tavaṇai collic colli aluttāṉ. pakalil avarkaḷaik kāṇpataṟkañci iravilē veḷiyē ceṉṟuvarat toṭaṅkiṉāṉ.
perumāṭṭi pirillaṉṭiṉiṭam mūraṭ taṉ tuyarak kataikaḷai ellām kūṟuvāṉ. ataṉ kaṉinta pārvaiyum vāl kuḻaippum avaṉukku aṭikkaṭi āṟutalaḷikkum. mūraṭṭum naṉṟiyaṟitaluṭaṉ taṉ uṇavil oru paṅku ataṟkīntu ataṉ naṭpaip pēṇiṉāṉ. veḷiyē ceṉṟāl ataṟkut tiṉpaṇṭam vāṅkāmal avaṉ varuvatillai. avaṉ varavaṟintu atuvum kaṇ tiṟakkat tavaṟiyatillai. tiṉpaṇṭam piṭittamāyiruntāl atu vāl kuḻaikkum. illāviṭṭāl vāyiliṭṭatai uṭaṉē viḻuṅki viṭṭuk kaṇṇai mīṭṭum mūṭikkoḷḷum. avvap pōtu mūraṭ vēṭṭaiyāṭap pōvāṉ. vēṭṭaiyāṭum uṭaiyiṭṭavuṭaṉē perumāṭṭi pirillaṉṭ vaḻakkamīṟiya cuṟucuṟuppuk kāṭṭic caṟṟu eḻuntu niṉṟu neḷittuk koḷḷum. vēṭṭaiyāṭi iraṇṭoru veḷḷelit talaikaḷ allatu veṇmuyal talaikaḷ koṇṭu vantu koṭuttapiṉtāṉ atu amaitiyuṭaṉ eppōtum pōlat tuyil koḷḷum.
oru nāḷ vaḻakkam pōlap pūṉaiyuṭaṉ pēcik koṇṭē yiruntu mūraṭ tiṭīreṉṟu tūṅki viṭṭāṉ. perumāṭṭi pirillaṉṭ avaṉaip puraṭṭip puraṭṭip pārttu ataṉpiṉ avaṉ maṭiyil cāyntu puraṇṭatu. piṉ avaṉaip pōlavē atuvum vaḻakkappaṭi tūkkattuḷ āḻntatu. mūraṭ viḻitteḻunta pōtu atu tuyililāḻntiruntatu. palavakaiyilum taṉṉai yotta attōḻaṉiṭam avaṉ aṉpum pācamum vaḻintōṭiṟṟu. avaṉ ataṉ mītu taṉ kavitaiyārvattaip paravaviṭṭāṉ:
1.	ulakam eṅkaṇum tēṭiṉum uṉṉaippōl
	ilaku vāṇakai mēṉiyāḷ kaṇṭilēṉ
	alakil pūṉai iṉattuḷ arivaiyar
	kalaka miṭṭuṉai nattiṉar mecciṉār.
2.	natti eṉpayaṉ nāṉila maṅkaimār
	nittaṅ kātal alaintaṉar nāṭiyē;
	ottu yāvarum niṉṉicai pāṭanī
	mottak kāta laraciyē āyiṉāy!
3.	tāṅku kātal aracinī yākiya
	pāṅku yāteṉuṉak kākkuveṉ allaṉō?
	īṅku pāmakaḷ ākiya kōmakaḷ
	ōṅku kāta lurimaiyiṉā laṉṟō?
4.	kātal pāṭimey kātal peṟātavin
	nōtal cāṉṟapoy vāḻvitu vāḻuvēṉ,
	tīti lātuṉaip pōloru pūṉaiyāy
	kātal teyvataṅ kaivanti lēṉ antō!
ākṭēv mūraṭ vāḻvil uṇmaiyil kātal iṭam peṟāmalillai. āṉāl, avaṉ kātal iṉṉum kalaik kātalākavē iruntatu. atu viḷaiyāṭṭuk kātalaḷavukku mēl eṉṟum celvatillai . kōmakaḷiṉ paṇi nāṭic cella vēṇṭiyiruntatu. attiruvāṭṭi avaṉ pāṭalilum uraiyāṭa lilum mikuti īṭupaṭṭu avaṉuṭaṉ mālainēra muṟṟum aḷavaḷāvi yiruntāḷ. iravuṇavaiyum aṅkēyē uṇṭu iravu muḻutum taṉṉuṭaṉē taṅkiyiruntu viṭumpaṭi tiruvāṭṭi kātalaḻaipput tantāḷ. uṇavu muṭintu ciṟukuṭiyuṭaṉum ciṟṟuṇṭiyuṭaṉum ciṟṟuraiyāṭa amarntirukkum camayam avaḷ paḻaṅkātal paḻakkamuṭaiya urimaik kātalaṉ oruvaṉ vantu iṭai maṟittāṉ. pāris vāḻvil kātaṟpōṭṭi kaikalappup pōṭṭiyāy, cātal viḷaiyāṭṭāka māṟuvatuṇṭu. kātal vīraṉāyiṉum vīrak kātal nāṭāta mūraṭ maṟṟavakaiyāṉa pōṭṭikaḷai virumpāmal cīṭṭāṭṭap pōṭṭiyaiyē tērnteṭuttāṉ. “kātalukkākak kaḻuttaṟuttuk koḷvāṉēṉ? veṟṟi tōlvi kātalil muṭivatutāṉē? iruvarum cīṭṭāṭi veṉṟavaṉ tiruvāṭṭiyiṉ kātalai urimaiyāl peṟuvatu tāṉē!” eṉṟāṉ avaṉ.
etiriyum ēṟṟāṉ. kātalil etiri veṉṟāṉ. mūraṭ maṉamuṟivuṟṟuk kōmakaḷillamē vantāṉ.
āṉāl, aṉṟu kōmakaḷ, ṭi-līñ iḷavaracaṉ oru naṭikai vīṭṭil aḷitta viruntāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntāḷ. uṟaviṉariṉ urimai pārāṭṭi, avaṉ aṅkē ceṉṟāṉ. kātalāl nainta kaviñar uḷḷattukku naṭikaiyar āṭal pāṭal nalla maruntāy utaviṟṟu.
15. kātalar cantippu
paḻaiya kātalaraci putiya uyarkuṭi nākarikat talaivi - kōmakaḷ laksamparkkiṉ varukai naṭikai naṅkaiyar kalā ārvaṅkaḷaip perukkiṟṟu. iḷavaracaṉ ṭi-līñ avarkaḷ āṭalpāṭalkaḷilīṭupaṭṭu vaḻakkamīṟi mikuti kuṭittu ayarntu cāyntu viṭṭāṉ. attuṭaṉ peṇkulam taṉ perumai  pēṇit tam taṉikkūṭam ceṉṟu tiraiyiṭṭatu. peṇṭir kalaiyulakam kaṇ maṟaintu cella, āṭavar kaṇtuyil koḷḷa, ākṭēv mīṇṭum taṉiyē viṭappaṭṭāṉ. āṉāl, pūṉai ulakap perumāṭṭi pirillaṉṭ maṭṭum taṉ araittuyil kaṇkaḷāl avaṉai iṉṉum kaṭaikkaṇittuk koṇṭiruntāḷ.
ākṭēvum aṉṟu ciṟitu mikutiyākavē tēṟal paruki yiruntāṉ. avaṉ kaṇ muṉ avaṉ paḻaṅkālap pōlantuk kāṭcikaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa. pōlantu avaṉukku vāḻkkaiyiṉ tuṟakka vāyilākattāṉ iṉṉum kāṭciyaḷittatu. āṉāl aḻakut teyvamākavē naṭitta tāy ataiviṭṭu avaṉait turattiṉāḷ. eṅkum ēḻai makkaḷ kuṭilkaḷ avaṉukkut tiṟantē iruntaṉa. avaṟṟil avaṉ āṟutalum tēṟutalum peṟṟāṉ. āṉāl, avai avaṉ avākkaḷai niṟaivēṟṟavillai. vāḻkkaiyil ētō oru kuṟai iruntatāka maṭṭum avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. atu iṉṉateṉa avaṉālum eṇṇippārkka muṭiyavillai. uyarkuṭi viruntu mēṭaikaḷil avaṉ tattit tattip paṟakkum irāviṭṭilkaḷ pōla eṭṭātu uṟavāṭiṉāṉ. avaṉ uḷḷam avaṟṟiṉ iṉpaṅkaḷil paṟṟavillai.
oru vēḷai pāris araṇmaṉai vāḻviṭaiyē ūṭāṭum vāyppup peṟṟāl! tāy marapiṉar palar āṭiyayarnta iṭam atu. āṉāl, uyar kuṭiyil avaṉukku ‘vāyil’ vakutta avaṉ kavitai araṇmaṉaiyil avaṉukku ‘vāyil’ aṭaittatu. avaṉ vacai tērnta nāvukku araci añciṉāḷ. poṟāmaiyum puḻukkamum niṟainta maṉṉar avaiyil avaṉ vacai poṟāmai kaḷ akaṟṟum naṉmaruntu eṉpatai avaḷ aṟiyavillai. naṉmai tīmaip pakuttaṟivum illātu pōyatu evvaḷavu varuntat takkatu!
ivveṇṇaṅkaḷiṭaiyē ākṭēv mūraṭ taṉṉai maṟantāṉ. avaṉ kaṇ mūṭiṟṟu. avaṉ kavitaiyaṅ kaṉavukaḷil āḻntāṉ.
avaṉ ettakaiya kaṉavuk kāṭcikaḷil tiḷaittāṉ eṉpatu avaṉukkē teriyātu. āṉāl, ētō oru calacalappu, oru mūccu - ataṉiṭaiyē avaṉ araiyuṇarvu tirumpiṟṟu kaṇṇait tiṟakkāmalē avaṉ taṉ cūḻnilaiyil karuttuc celuttiṉāṉ.
avaṉ kaṇ viḻittapōtu avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉ vāḻnāḷ muḻuvatum avaṉai viṭṭakalātiruntatu. pārisiṉ kalai, araṇmaṉaiyiṉ kalaip pakaṭṭu - iyaṟkaiyiṉ eḻilum iṉimaiyum eḷimaiyum - teyvaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷil kāṇap paṭuvatākak kūṟappaṭum paranta aruḷirakkam - kaṇṇaiyum karuttaiyum paṟikkum iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta oru kavarcci - ittaṉaiyum ōr uruk koṇṭu avaṉ muṉṉē naṭamiṭṭatu. ataṉ āṟṟalil avaṉ uṭal uyir uḷḷam mūṉṟum īṭupaṭṭu avaṉ mīṇṭum taṉṉaiyiḻantāṉ.
aḻakiya peṇkaḷ avaṉukkup putitalla. avaḷaip pārkkilum pakaṭṭāṉa aḻakai - avaḷ tōṟṟattilum tuṭippuṭaiya iḷamaiyai - avaḷ kavarcciyilum muṉaippāṉa kavarcciyai avaṉ kaṇṭiruntāṉ. āṉāl, akkūṭṭuk kalavai kavitaiyiṉ kūṭṭuk kalavai pōl, ulakiyalpil kāl vaittu, kaṉavulakil nilavuvatu pōṉṟatāyiruntatu. avvaṉappu kaṇ kaṭanta vaṉappu. ataṉ oḷi kāṭci kaṭantu akakkaṇkaḷil ūṭāṭit tikaḻvatāyiruntatu.
avaṉ kaṇṭa kāṭci vēṟu etuvum aṉṟu. atē viruntil aṉṟu vanta kalantu koṇṭirunta lāraiṉ cirāmmōṉaiyē.
mātu cirāmmōṉ ippōtu kaimpeṇ. kaṇavaṉ iṟantu āṇṭukaḷ mūṉṟākiviṭṭaṉa. āṉāl, avaḷ taṉ kaim peṇ kōlattai iṉṉum kaḷaiyavillai. tuyar āṭaiyāy mēṟkoṇṭa kaṟuppu nilaiyākavē avaḷ tūya veṇpoṉ ṉiṟattai eṭuttuk kāṭṭum nallāṭaiyāka viḷaṅkiṟṟu. kaimmaik kōlamō, tāymaiyō avaḷ kaṉṉiyaḻakil perumāṟutal uṇṭu paṇṇavillai - uṇṭu paṇṇiya māṟutalum avaṟṟiṉ oḷiyaip perukki amaitiyāl vaṉappūṭṭiyatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
iyaṟkaiyiṉ eḷimaiyil ārvaṅkoṇṭum ataṉāl niṟaivaṭaiyāta mātu cirāmmōṉ māḷikai viruntukaḷilum kalantu koḷḷa muṭintatē tavira, muḻuvatum ataṉāl niṟaivu peṟa muṭiyavillai. avaḷ uḷḷattiṉ tuṉpa miṉṉateṉṟum avaḷāl kuṟippiṭṭuṇara muṭiyavillai. kaṇavaṉiṭam avaḷ nēcam peritu. avaṉ iṟantataṟkāka avaḷ uḷḷūra varuntiṉāḷ. āṉāl, ōrāṇṭukkup piṉṉum avaḷ varuttam kuṟaiyavillai. kaṇavaṉ pirivāl vanta varuttamāyiruntāl tāṉē nāḷ cellac cellak kuṟaiyum? piḷḷaikaḷiṭam avaḷ taṉ uyiraiyē iru kūṟiṭṭu urittu vaittiruntāḷ. avarkaḷaik kāṇumpōtu avaḷ uḷḷam makiḻcciyum āṟutalum peṟṟatu. āṉāl, avvuṇarcciyiṉpōtu pācipaṭarnta kuḷattil viḻunta kal ciṟitu pāciyai vilakkuvatu pōla, am makiḻcci avaḷ nilaiyāṉa tuṉpattaic ciṟitē akaṟṟip piṉ mīṇṭum paḻaiya nilaimaiyilēyē koṇṭupōy viṭṭatu.
ṭī līñ tanta avviruntil avaḷ uraiyāṭalkaḷ ellārālum viyantu pārāṭṭappaṭṭaṉa. aṭikkaṭi ākṭēviṉ pāṭalum avaḷ kātil viḻuntatu. appāṭalkaḷai avaḷ aṭikkaṭi uyarkuṭi viṟpaṉṉarāl mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭappaṭuvatu kaṇṭum avvappōtu avaṟṟiṉ nayam pārāṭṭiyum uḷḷāḷ. iṉṟu akkaviñaṉē viruntil kalantu koṇṭuḷḷāṉ eṉṟum avaḷ kēṭṭāḷ. āṉāl, viruntiṉ amaḷiyil avaḷ avaṉaik kāṇavillai. viruntiṉ kuṭiyāṭṭil avaḷ otuṅkiyiruntāḷ.
kuṭiyāṭṭut tīviramāṉapōtu ellāp peṇkaḷum avaḷirunta peṇkaḷ kūṭattiṟku vantuviṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷum āṭippāṭi aluttup pōyiruntaṉar. viṭinta piṉṉarē avarkaḷ tattam māḷikai ceṉṟu  muḻu ōyvu koḷḷa muṭiyum. ākavē, avarkaḷ cāymañcaṅkaḷil āṅkāṅ kamarntu cāyntaṉar. kaṇkaḷ ovvoru iṇaiyāka iṇaintu mūṭiṉa. mātu cirāmmōṉukku maṭṭum uṟakkamum varavillai. viruntu maṇṭapattiṉ puḻukkamum tāṅkavillai. viṭiyaṟ kālamāṉāl, veḷiyē ceṉṟu varalām. atuvarai māḷikai yiṉuḷḷēyē cuṟṟip pārkka eṇṇi avaḷ veḷik kiḷampiṉāḷ.
ākṭēv irunta pakuti kiṭṭattaṭṭa veṟumaiyākavē avaḷukkuk kāṇappaṭṭatu. ākṭēv mūraṭṭiṉ nalinta uṭal araic cuṟṟip potintirunta kantalāṭaikaḷuṭaṉ mañcattuṭaṉ mañcamākak kāṭciyaḷittatu. tāṉ taṉimaiyiliruppatāka eṇṇiya avaḷ aṅkirunta kaṇṇāṭi oṉṟil taṉ niḻalai nōkkit taṉṉuṭaiyaṇikaḷaic carippaṭuttik koṇṭiruntāḷ.
accamayam oru neṭu mūccuk kēṭṭu avaḷ tirumpip pārttāḷ. mañcattil cōrntu kiṭanta uruvam avaḷ kaṇṇil paṭṭatu. atu yārō? evarō? āṉāl, ammukattil ētō oṉṟu avaḷ ārvam, irakkam, aṉpu ākiya palvakai uṇarcci kaḷaiyum oruṅkē iyakkiṟṟu piḷḷaiyiṭam tāy koḷḷum kavalai, uṭaṉ piṟantāriṭam uṭaṉpiṟantāḷ koḷḷum pācam, kaṇavaṉiṭam maṉaivi koḷḷum urimai, naṭpu, naṇpariṭam koḷḷum parivu yāvum avaḷ uḷḷattil oruṅkē eḻuntaṉa. avaṉ cōrvu nōy kāraṇamākavā, veṟi mayakkattālā allatu veṟum tūkkattiṉāltāṉā eṉṟaṟiya avaḷ neñcam āval koṇṭu tuṭittatu. taṉimai uḷḷārnta maṉita uṇarcci kaḷukku valuttara, avaḷ avaṉaṇṭai vantu kuṉintu avaṉ neṟṟiyil kaivaittup pārttāḷ. avaṉ talai kāyavillai. piṉ neñcaiyum kaiyaiyum toṭṭup pārttāḷ. nāṭikaḷ cariyākavē ōṭiṉa. avaḷ kavalai tīrntatu.

ākṭēv kālaṭi ōcaiyum āṭaic calacalappum kēṭṭu arai viḻippuk koṇṭatu ippōtutāṉ.
ākṭēv kaiyiliruntu iccamayam oru puttakam pāti naḻuvik  koṇṭiruntatu. atu eṉṉa puttakam eṉṟu avaḷ kāṇa avāviṉāḷ. tuṇintu atai avaṉ kaiyiṉiṉṟu eṭuttup pārttāḷ. ataṉ peyar avaḷukku viyappatircci tantatu. atu avaḷ eppōtum virumpi vācitta -  avaḷ moḻi peyarttuvanta hōrōsiṉ āṭaṟpākkaḷ. atai avaḷ eṭuttut taṟpōkkākat tiṟantāḷ. atumuṉ aṭikkaṭi tiruppiya oru pakkamākavē tiṟantatu. appakkattiluḷḷa oru ilattīṉ pāṭalai avaḷ taṉakkuḷ vācittuk koṇṭāḷ.
“mā‘tēr caivāku’ piṭiṉum... ...”
kātalukkuriya naṅkai oru kaṇattil kalai naṅkaiyāka māṟiṉāḷ. pāṭṭait tirumpat tirumpa muṉakik koṇṭē ataṉ moḻipeyarppil īṭupaṭṭāḷ. ‘ām. itu cari, itu pōtum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟa muṉṉuraiyuṭaṉ tāymoḻi ākkam veḷivantatu.
“eṉ kātal vāḻvu kaḻinta teṉṟeṇṇiṉēṉ!-
  eṉil kātalvēḷtaṉ aruṅkutalaicciṟār
  cūḻa...”
moḻipeyarppuk kalaiyai iṭaimaṟittup puttakam toppeṉṟu kīḻē viḻuntatu. avvaravam kēṭṭañciya perumāṭṭi pirillaṉṭ ākṭēv maṭiyiṉiṉṟu kutittup pāyntōṭiṟṟu. ākṭēv mūraṭ taṉ araittuyil nāṭakam viṭuttu naṉavaraṅkattil tuṇintēṟa muṉvantāṉ.
avaḷ eḻuntu niṉṟu avaṉukku vaṇakkam ceytu “ākṭēv, tammai yotta kalaiñaṉ, tam kalaikku vaṇakkam celuttukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaṉ tuṇintu avaḷaiyē nōkki avaḷ kavarcciyaip parukiṉāṉ.
avaḷ atircciyuṟṟut taṉ vayamiḻantu appārvaiyil vataṅkiṉāḷ.
avaṉ uḷḷam tuṭittatu.
avaḷ ārvam muṉ taḷḷa, accam piṉ taḷḷa akappōr āṭiṉāḷ.
iruvarum neṭunēram pēcavillai.
ellaiyaṟṟa kāla veḷi ellaiyaṟṟa kālattuṭaṉ kalantu koṇṭatu. ōr āṭavaṉum peṇṇum akkalappiṭaiyē ceyalaṟṟu niṉṟaṉar.
maṉita ulakiṉ uṇarvu iruvaraiyum kāla ellaiyiṉiṉṟu taṭṭi eḻuppiṟṟu. kāla ellai varuṅkālattiṉ tolai viḷimpilum irukkalām. kaṉavulakiṉ māyattiraiyiṉ piṉṉum irukkalām. nikaḻ kālamum naṉavum avaṟṟai eppaṭi vēṟu pirittaṟiya muṭiyum? maṉita camūkattil uṟuppiṉarāṉa maṉitar camūka uṟuppiṉarāka maṭṭumtāṉ parimāṟik koḷḷa muṭiyum?
kaṉavulakiṉ mōṉavarampai avaḷ ciṟukat taṭṭiyuṭait tāḷ. vaḻakkamāṉa maṉita ulakiṉ veṟṟuraikaḷaik koṇṭu, “taṅkaḷai iṉiya tūkkattiliruntu eḻuppiviṭṭēṉ eṉṟu añcukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“tūkkam iṉitō illaiyō; viḻippu iṉiteṉṟu kāṇkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
avaḷ: nāṉ ōr eḻuttāḷar. attuṭaṉ ilattīṉak kavitaiyil īṭupaṭṭavaḷ. ilattīṉak kavitaiyil īṭupaṭṭa maṟṟoru uḷḷattuṭaṉ paḻakum vāyppuk kiṭṭiyatil makiḻcci yaṭaikiṟēṉ.
avaṉ: appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ eṉ naṇpar. eṉ āciriyar appēta līlai aṟivīrkaḷā?
avaḷ: ā, avar taṅkaḷukku naṇparā? nāṉum avar māṇaviyē. iṉṟu kālaiyil kūṭa avariṭamtāṉ pāṭaṅ kēṭṭēṉ. eṉṉa ariya pulamai nayam, avariṭattil!
avaṉ: hōrōs, virjil ākiya malaikaḷil ēṟa muṭiyātapōtu nāṉ eppōtum avar tuṇaiyaittāṉ nāṭuvatu. paṭaivīṭukaḷil nāṉ kālam kaḻikkumpōtu eṉ avap poḻutai naṟpoḻutākka nāṉ itaṉaip payaṉpaṭuttukiṟēṉ. āṉāl, tāṅkaḷ - taṅkaḷ iyaṟkai vaṉappaik kāṇat tāṅkaḷ uyar kuṭip pacapparuḷ oruvar eṉṟu eṇṇa muṭiyavillai. atē camayam uṅkaḷ mel viralkaḷ mai paṭat takkavaiyākavum tōṟṟavillai.
avaḷ: maimaṭṭumeṉṉa, aṭikkaṭi cāyamum tōyn tiruppatuṇṭu. tāṅkaḷ appōtu pārttāl eṉṉa col vīrkaḷō?
avaṉ: ākā; kavitai naṅkai maṭṭumaṉṟi ōviya naṅkaiyum uṅkaḷiṭam vīṟṟirukkiṉṟaṉarō?... cari, cari, ittaṉai kalaippaṇpu inta nāṭōṭik kaviñaṉuṭaṉ taṉ muḻup poḻutaip pōkkiviṭak kūṭātu. icaiyāṭal araṅkam taṅkaḷukkākak kāttuk koṇṭirukkum. tāṅkaḷ atai viṭṭu...
avaḷ: tarakkēṭillai. nāṉ atil calippaṭainta piṉ tāṉ vantēṉ.
avaṉ: ataṟkāka varuntukiṟēṉ. ēṉeṉil, taṅkaḷuṭaṉ ōr āṭal āṭi makiḻa eṇṇiyiruntēṉ.
avaḷ: ataṟkāka varunta vēṇṭiyatillai, aiyaṉē. nāṉ āṭaliṟ kalappatillai. nāṉ iṉṉum iḻavut tuyarāṟṟik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ eṉpatai eṉ kaṟuppaṅkiyiliruntu tāṅkaḷ kaṇṭu koṇṭirukkalām. āyiṉum, māṭiyirukkaiyil ceṉṟamarntu pārkkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. atu āṭuvatiṉum iṉitu. maṉita ulakaik kaṇṇuṟum vāṉavar pōla īṭupaṭāmalē īṭupaṭalām. varukiṟīrkaḷā?
avaṉ: (iraṭṭippu makiḻcciyuṭaṉ) nāṉ āṭalil avvaḷavu tērntavaṉalla. ataip pārvaiyiṭuvatil taṅkaḷuṭaṉ ataṉiṉum eḷitākap pōṭṭiyiṭa muṭiyum.
ākṭēv taṉ kaṭṭiḷaimaiyilum anta cantamuṭaiya vaṉalla. āṉāl, avaṉ neṭṭaiyāṉa uṟuti vāynta uṭaluṭaiyavaṉāyiruntāṉ. lāraiṉ pārvaikku anta cantamuṭaiyavaḷāyiṉum avaṉaip pārkka mika naṭuttara uyaramuṭaiyavaḷākavē kāṇappaṭṭāḷ. avaṉ tōḷkaḷil cārntu avaḷ araṅka mēṭai ceṉṟa kāṭci kaḻukiṉaip paṟṟi vāḻai vaḷarvatu pōṉṟiruntatu.
āṭal pāṭal mēḷaṅkaḷ araṅkil oru ciṟitu nēramē ōyntiruntaṉa. peṇṭir ōyvakattiliruntu ovvoruvarākat tirumpi araṅkēṟiṉar. veḷimayakkam nīṅkiya āṭavarum ov voruvarāka eḻuntu vantu kalantaṉar. muḻavaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. cūḻalkaḷ iyampiṉa. paṉṉiṟa vaṇṇaṅkaḷ paṟantu cuḻaṉṟaṉa. palliya icaikaḷ avaṟṟuṭaṉ ottuk kūttāṭiṉa.
avarkaḷ āṭal araṅkiṉ māṟupāṭukaḷaip paṟṟip pēciṉar. 18ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil āṭalaraṅkaip paṟṟiya ciṟṟiṉpak kaḷiyāṭṭaṅkaḷai ākṭēv veṟuttāṉ. paḻaiya kalai ilakkaṇam vaḻuvāta centiṟa āṭalai avaṉ pukaḻntāṉ. avaṉ paḻamaip paṟṟil avaḷ īṭupaṭṭāḷ. āṉāl, putumaiyai avaḷ uṭaṉiruntu paḻikka muṭiyavillai. putumai āṭaliṉ tōṟṟutal talaiviyāṉa araciyiṭam avaḷ paṟṟuk koṇṭavaḷ. ākṭēv putiya araṇmaṉai vāḻvaik kaṇṭittatu avaḷukkup piṭikkavillai. ākṭēviṉ tiṟanta uḷḷam, kaṭṭaṟṟa pōkku ākiyavai avaḷukkup piṭittiruntaṉa. āṉāl, kātal, peṇṭir ākiya vakaikaḷil avaṉ koṇṭirunta karuttum avaṉ vāḻkkaip pōkkaip paṟṟi avaḷ kēṭṭirunta ceytikaḷum avaḷukku eccarikkaiyūṭṭiṉa. peṇṭiraip paṟṟiyum kātalaip paṟṟiyum avaṉ pēciyapōtu avaḷ atil īṭupaṭavillai. avaṉ kātal paṟṟiya taṉ pāṭaloṉṟaip pāṭiṉāṉ:
melliya kātal tuṭippu
mēṉmēl vaḷarntiṭil veṭippu
nāḷāka ākat tuvarppē
iṉpam paḻakiṭil puḷippē
                ***
ettaṉai melliya tākiya
poṉmalarc caṅkili yāyiṉum
aḻutta mikuntiṭiṉ uṟuttum
tattuṟu kālaiyiṉ ārvam
taḷartaru mālaiyil cōrvē
ataṉmē letuvum varuttum
               ***
eṅkum cuṟṟit tiriyāmal
iṭaiyiṭai veṭṭip piriyāmal
taṅkum kātal uvarppākum.
               ***
taṉ pāṭṭaiyō pēccaiyō lāraiṉ kavaṉikkā tiruppatu kaṇṭu ākṭēvukkuc curukkeṉṟatu. oru peṇṇiṉ puṟakkaṇippu kaṇṭu avaṉ ituvarai uḷaivuṟṟatillai. avaṉ ētāvatu cākkup pōkkuk kūṟi eḻuntupōka eṇṇiṉāṉ. iḷavaracaṉ ṭi līñ appakkam vantu avaṉaip paḻaiya naṭpurimaiyuṭaṉ aḻaikkavē avaṉ lāraiṉiṭam viṭai peṟṟup pirintāṉ.
avaṉ taṉ arukēyiruntu eḻuntapōtutāṉ lāraiṉukkut taṉ uḷḷam avaṉ pōṉa ticaiyē pōka virumpuvatu terintatu.
3. kātal vēṭṭai
16. viruntukkup piṉ
ākṭēv mūraṭ kātaluṇarccikku eṉṟum aṭimaiyā yiruntatillai. kātalai oru viḷaiyāṭṭu vēṭṭaiyākavum, peṇṭirulakattai oru vēṭṭaik kāṭākavumē avaṉ niṉaittu vantiruntāṉ. avaṉ tīṅkaṟṟu amainta naṟkuṇam, piṟarkkutavum paṇpu, col tiṟam ākiyavai avaṉukku makkaṭ kuḻuviṉiṭamē potuvākavum peṇṭiriṭam ciṟappākavum mikuti celvākku aḷittatu. ākavē, avaṉ kātal vēṭṭaiyai ellārum kēli ceytaṉarēyaṉṟi evarum kaṇṭittatillai. avaṉ nāṭiya entap peṇmaṇiyum avaṉai acaṭṭaiyāka utaṟit taḷḷiviṭavum illai. avaṉ kātalai oru cūtaṟṟa viḷaiyāṭṭākak karutiṉāṉ eṉṟāl, avaṉ nāṭiya peṇṭir atait taṅkaḷ aḻakukkum paṇpukkum uriya oru cāṉṟu eṉṟē koṇṭu perumaiyuṟṟaṉar. avaṉ kātal vēṭikkaik kātalāyiruntataṉāl, ataṟku iraiyāki entap peṇṇum vāḻviḻakkavō varuntavō nērntuviṭa villai.
āṉāl, iṉṟu vēṭaṉ oru putumātiri vilaṅkiṉmēl kātal valaiyiṭa vēṇṭi vantatu. vilaṅku avaṉ valaiyaiyē matikkavillai. avaṉ kātalait taṉakkuriya perumaiyāka ēṟkavillai. akkātal tattuvattaikkūṭa mukattuk nērē maṟuttu, avaṉai avamatittu viṭṭatu. mātu cirāmmōṉaip puṟakkaṇittu viṭṭu avaṉ iḷavaracaṉ ṭi līñciṭam ceṉṟa pōtu, avaṉ uḷḷamtāṉ uḷaintatu. avaḷ amaitiyaic ciṟitum iḻantatākat tōṟṟavillai. viruntil mīṇṭum aṉaivarum kūṭiyirunta pōtum avaḷ avaṉai nāṭāmalē iruntāḷ. āṉāl, avaṉ kaṇkaḷ avaḷai viṭṭakala muṭiyavillai. avaḷaiyē avaṉ pārttuk koṇṭiruppatai oṉṟiraṇṭu tōḻar kavaṉittup puṉṉakai ceytu koṇṭaṉar. āṉāl avaṉ vēṟu etaiyumē kavaṉikka muṭiyātavaṉākavē iruntāṉ.
viruntiṉariṭaiyē pēccu paḻaiya ḵpirañcu nāṭṭup paṇpāṭu, ataṉ nakara nākarikap pōkku, ivaṟṟukketirāka rūcō orupuṟamum araci maṟupuṟamum vaḻakkil koṇṭu vanta nāṭṭuppuṟa iyaṟkai vāḻvārvam ākiyavaṟṟiṉ uyarvu tāḻvukaḷaip paṟṟi ūcalāṭiṟṟu. paṇparaciyum pēccuk kalaiyil vallavaḷumāṉa mātu cirāmmōṉ pēccai vēṟu pakkam tiruppi mīṇṭum nalliṇakka uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiṉāḷ. ākṭēv mūraṭ itaṉaik kavaṉiyāmalillai. avaḷ aḻaku, paṇpu ākiyavaṟṟiṉ uyarvaik kaṇṭu, avaḷ celvanilaiyaiyum uyarkuṭi matippaiyum eṇṇuntōṟum avaṉ uḷḷam uḷḷūra uṭaivuṟṟatu. ēṉeṉil, avaṉ avaḷai evvāṟṟāṉum peṟamuṭiyāta nilaiyai avai vaṟpuṟuttiṉa. avaḷ pāris aḻakaraci. celvattil puraḷpavaḷ. avaṉ nāṭōṭi. avaṉ varuvāy mikac ciṟitu. celavu peritu. avvaruvāyum camaya vāḻvai yeṇṇi avaṉukkut tarappaṭṭa celva  varuvāyāta lāl, maṇamākāta nilaiyil maṭṭumē avaṉukku uriyatu. lāraiṉai maṇappateṉṟāl avaṉ muṟṟilum ōṭṭāṇṭi yākattāṉ maṇakka vēṇṭivarum. maṇamillāk kātal, maṟai toṭarvu maṭṭum tāṉ innilaiyil eṇṇak kūṭiyatu. āṉāl, maṇa uṟavilēyē ittaṉai uyarvu tāḻvu kaṭakka vēṇṭi yirukkiṟatu. maṟṟa uṟavu eṇṇuvataṟkum iṭamaṟṟatu. avaṉ ippōtu taṉ kātal tattuvattaiyē matikkavillai. eṉ ceyvatu? eṉ ceyvēṉ eṉṟu iṭaiyaṟā ēkkattilāḻntatu avaṉ uḷḷam.
kātalai avaṉ paḻitta kālamellām, nakaiyāṭiya kālamellām, atu avaṉai eḷḷi nakaiyāṭum kālam varum eṉṟu avaṉ eṇṇavē illai. 
kātal eṉpatu malarukku malar tāvuvatu eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. kātal eṉpatu malaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu ataṉ vāḻvil vāḻntu ataṉ māḷvil māḷvatu pōṉṟatu eṉpatai avaṉ ippōtu tāṉ kaṇṭāṉ. āṉāl, iv eṇṇam muṉpu vantirukkak kūṭātā? iḷamaiyiṉ muṟpakal kaḻintu - nilaiyāṉa kātalaṟṟavaṉ eṉṟa peyar paṭiyappeṟṟu - illaṟam nāṭip poruḷ mīttu vaiyātu vāṭāvāriyāyc celavu ceytu kaṭaṉpaṭṭu - iṟutiyil kātal vāḻvaiyē kaṉavu kāṇamuṭiyāta nilaiyai eytiviṭṭāṉ avaṉ. kātaliṟ caṟukkiyatum taṉṉaiyotta taṉṉilum eḷiya iṭaṅkaḷai viṭṭu araṇmaṉai vāḻvilum kalai vāḻvilum uḷḷōrkkum eḷitil karutamuṭiyā uyar kompuk kaṉiyilā kaṇ paṭiya vēṇṭum? ivaṟṟaiyellām eṇṇik koṇṭē viruntu māḷikaiyil cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu mūraṭṭiṉ uḷḷam.
avaṉ kalaiyil kaṇṭa kaṉavuk kātalkūṭa ittakaiya uyariṭam nāṭavillai. avaṉ maṭat tuṟaviyāyirukkumpōtu puṉai peyaril eḻutiya puṉaikatai alaiṉil. pēraracaṉ mullai nilattu ayar naṅkaiyākiya alaiṉai virumpippeṟṟu maṇṇulakil vāṉulaka iṉpantuykkiṟāṉ. ā! lāraiṉ maṭṭum ōr alaiṉā yiruntāl! avaḷai appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōlantukkō, allatu nākarika makkaṭkuḻuviṉuk keṭṭāta saipiriyāp pālaivaṉattukkō koṇṭuceṉṟu, taṉiyāṉa kātal ulakoṉṟaip paṭaittu vāḻntirukkalāmē! āṉāl, naṉavu kaṉaviliruntu ettaṉai tolai? iḷavaracar aṇukat tayaṅkum avaḷ aḻakum pīṭu naṭaiyum iṟumānta amaitiyum eṅkē? pētaimaik kaṉavuk kōṭṭaikaḷeṅkē? avaḷ naṭamāṭum ulakil tāṉ naṭamāṭuvatē taṉ tāyiṉ uyirkuṭip paḻakkam, taṉ kalai ākiyavaṟṟiṉ payaṉkaḷāyiṟṟē! nalleṇṇattālum peruntataṉmaiyālum kāṇappeṟṟa iṭattai urimaiyākap peṟa eṇṇa muṭiyumā?
viruntu māḷikaiyiliruntu avaṉ uṭal eppaṭiyō taḷḷāṭit taḷḷāṭik kōmakaḷ māḷikaiyiluḷḷa taṉ aṟai aṭaintatu. avaṉ uḷḷam viruntu māḷikaiyaic cuṟṟiyum lāraiṉiṉ kaṟuppaṅkiyaic cuṟṟiyumē vaṭṭamiṭṭatu. neṭunēram tuyilkoḷḷātiruntu avaṉ kaṇkaḷ uṟuttat toṭaṅkiṉa. appōtutāṉ avaṉ karuttut tāṉ irukkumiṭattaiyum cūḻnilaiyaiyum kavaṉittaṉa. aṟaik katavu tāḻiṭappaṭāmaliruntatu. ataic ceṉṟu tāḷiṭṭāṉ. palakaṇi vaḻiyāk kuḷirvāṭai vīciṟṟu. avvāṭai mīṇṭum uḷḷattaic cuḻalaviṭṭatu. avaṉ maṭattaiviṭṭu vantapiṉ tirinta nāṭukaḷ, kaṇṭa kāṭcikaḷ, ceyta pōrkaḷ, atil avaṉ peṟṟa virutukaḷ avaṉ uḷḷattait tuḷaittaṉa. ivai ellām ceytum yātu payaṉ? yār matitteṉṉa? matiyātu pōyeṉṉa? taṉvāḻvil iṉik kuṟikkōḷaṟṟavaṉ. nōkkamaṟṟavaṉ āṉōmē eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ.
‘mīṇṭum vāraiṉaik kāṇa - avaḷ naṭpaip peṟamuyaṟci ceyyalāmā?’ eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭatu avaṉ uḷḷattiṉuḷ oḷintirunta āval. aṟivu viṭai tantatu; ‘ataṉāṟ payaṉeṉṉa, pētai mūraṭ! uṉakku nākkuk kaṭunākku. uyarkuṭiyiṉariṭam pēca - uyarkuṭi naṅkaiyarai vacappaṭutta-annaṅkaiyaraciyaik kaṉivikkap pōtiya iṉiya nayam uṉakku ētu? uṉ tōṟṟam! kōmāḷikaḷilkūṭa nī nalla kōmāḷiyallavē! uṉ uyarkuṭi vāḻvu - uṉ kalai ivai aṇukap pōtum - veṟuppaic ciṟitu māṟṟap pōtum. ataṟkumēl avāk koḷḷātē!’ avā piṉṉum kūṟiṟṟu: ‘kiṭaippatillai eṉṟu terintu viṭṭāl, piṉ muyaṟci ceytu pārppatil tavaṟeṉṉa? vantāl varātu vēṟu varukiṟatu. varāviṭṭāl ataṉāl varum putiya kēṭu oṉṟumillaiyē. ākavē pōyp pār.’
ivvūcalāṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē avaṉ kaṇṇaṭaittatu. avaṉ eppōtu kaṇṇayarntāṉ eṉṟu avaṉukkut teriyātu. āṉāl, palakaṇi vāyil vaḻi katiravaṉoḷi avaṉ paṭukkaimītu paravumvarai avaṉ tūṅkikkoṇṭutāṉ iruntāṉ.
17. kaṉal paṟṟukiṟatu
‘miṉṉuvatellām poṉṉalla’ miṉṉātatellām maṇṇalla!’ lāraiṉiṉ aḻaku, celvam paṇpu ākiyavaṟṟai mūraṭ evvaḷavu uyarvāka matittālum tavaṟillai. uṇmaiyil avai avaṉ avaḷai aṟiya aṟiya avaṉ piṭikkum mēlum mēlum eṭṭātavaiyākavē iruntaṉa. āṉāl, avaṉ taṉṉaip paṟṟi eṇṇiya eṇṇaṅkaḷum taṉ kātaliṉ poruttamiṉmai paṟṟik koṇṭa kavalaikaḷum uṇmaiyil avvaḷavu mōcamāka illai. avaṉ kaṭaṉpaṭṭiruntatu uṇmai. avaṉ paṇappaṟṟum tiṟamaiyumuḷḷavaṉalla; avaṉ pōlantup paṇṇaiyai, avaṉ āṭkaḷ maṉampōlavē mēlpārkka viṭṭu viṭṭiruntāṉ. ippōtu avaṉ pāris vāḻvu avaṟṟiṉ varumāṉattai aṭaku vaittu aṭaku vaittu avaṟṟiṉ celvākkai muṟṟilum keṭuttuviṭṭaṉa. āṉāl avaṉ tiṟamaiyuṭaṉ appaṇṇaiyai āṇṭiruntālkūṭa avaḷ celvam lāraiṉ matippukkup pala kal piṉ iṭaintē iruntirukkamuṭiyum. avaṉ matippup peṟuvatāṉāl, poruḷ kāraṇamāka eṉṟumē peṟṟirukka muṭiyātu. avaṉ tōṟṟamum appaṭiyē. āṉāl, lāraiṉ ivaṟṟaiviṭak kalaiyil kuṇattil, aṉpuḷḷattiltāṉ īṭupaṭupavaḷ eṉpatai avaṉ iṉṉum aṟiyamāṭṭāṉ. avaṉ pulamai, kavitai nayam. avaḷ kalaiyuḷḷattil ēṟkaṉavē vaṭu uṇṭupaṇṇiyuḷḷatu eṉpatai avaṉ kavaṉikkavum illai. tavira, avaḷai aṟiyum tōṟum avaḷ uyarvaṭaivatu pōlavē, avaṉai aṟiyum tōṟum avaṉum piṟarāl uyarvaṭaiyattakka perumaikaḷ uṭaiyavaṉē. avaṉ nāṭōṭi vāḻvu muḻuvatum iṉpa vāḻvākak kaḻinta vāḻvu aṉṟu. ettaṉaiyō ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ avaṉ peyarait teyvattiṉ peyarukku aṭuttapaṭiyil vaittup pēṇiyatuṇṭu. avaṉ kātal vēṭṭaikaḷum uṇmaiyil uyir palikoḷḷum vilaṅku vēṭṭaikaḷalla. piṟa nāṭṭaracarai veṉṟu avar nāṭukaḷaiyō celvaṅkaḷaiyō koḷḷa eṇṇāmal, pukaḻ aṟuvaṭai maṭṭum nāṭiya paṇṭai aracar pōla, avaṉ taṉ iṉpap poḻutu pōkku maṭṭum nāṭi, vaṇṭukaḷ pōl malarukku malar tāviṉāṉ. malarkaḷ ataṉāl kēṭuṟavillai - payaṉpeṟṟaṉa eṉpatai vaṇṭu kavaṉikkāviṭiṉum, atu vaṇṭiṉ paṇpai uyarttuvatākavē iruntatu. avaṉ ceyta pōrkaḷum piḻaippu - celvam - āṭci urimai nāṭiya pōrkaḷalla. kātal viḷaiyāṭṭaippōl atuvum avaṉukku oru vīra viḷai yāṭṭākat tāṉiruntatu. āṉāl, kātal viḷaiyāṭṭil uḷḷūra irunta uḷḷak kaṉivu pōlavē iṅkum avaṉiṭam iyaṟkaiyāṉa ōr uḷḷārvam iruntu ceyalāṟṟiṟṟu. entap pōrilum avaṉ ātikkakkārar pakkam niṉṟu pōriṭavillai. kaviñaṉ pairaṉaip pōla, aṭimaippaṭṭa makkaḷukkākavē avaṉ pōrāṭiṉāṉ. ākavē, avaṉ pōr vīram kāraṇamākap peṟṟa patakkaṅkaḷ, avaṉ pōr vīrattukku maṭṭum ciṉṉaṅ kaḷāyamaiyavillai. avaṉ viṭutalai yārvattukkum ciṉṉaṅkaḷāyamaintaṉa. mēlum avaṉ pōrc ceyalkaḷ kuruti koppuḷikkum ceyalkaḷō koṭumai niṟainta ceyalkaḷō āka amaiyavillai. taṉ nēca nāṭṭiṉarāyiṉum cari, etiri nāṭṭiṉarāyiṉumcari, pōr vīrar allāta iṭattil avaṉ tākkiyatillai. pōr ceyyāta pōtum tākkiyatillai. aṭaikkalam pukuntavarai avaṉ kaiviṭṭatu kiṭaiyātu. peṇṭir, kuḻantaikaḷ oru tamaiyaṉiṭam oru māmaṉiṭam akappaṭṭāl eppaṭi naṭattap peṟuvarō appaṭittāṉ naṭattappaṭṭaṉar. pōriṉ kuḻappattaip payaṉpaṭutti mātarai avaṉ tuṉpuṟuttiyatō uḷḷaṅ kalaṅkac ceytatō aritu.
ittaṉaiyum lāraiṉukku avaṉaik kāṇum camayattil teriyātu. āṉāl, avaṉaik kaṇṭatu mutal avaḷ tappeṇṇaṅkaḷ kuṟaiyāmalirukka muṭiyātu. kātalukkeṉa, aṉpukkeṉa, naṭpukkeṉa paṇpaṭṭirunta avaḷ kalaiyuḷḷam muṉ oru kaṇavaṉiṭam maṭṭumē naṭpup peṟṟatu. kuḻantaikaḷiṭam maṭṭumē aṉpukku oru pukaliṭam kaṇṭatu. āṉāl, kātalukkuriya avaḷ uḷḷattiṉ ēḻaimai nirampukaḷum ataṟkuriyār kai viral paṭak kāttuk koṇṭu tāṉiruntaṉa. avaḷ iḷamai akaṉṟu viṭavillai. āṉāl. attakaiya viralkaḷ varā viṭṭāl. avai avaḷaiyum aṟiyāmal, eṉṟum kāttuk koṇṭu tāṉ iruntirukkum.
kālaiyil mūraṭ eḻuntatum, pakaloḷi avaṉ tayakkaṅkaḷai maṭṭumaṉṟi ataṉ nampikkaiyaiyē citaṟaṭittu viṭṭatu pōṉṟiruntatu. avaṉ aṟaiyiṉ alaṅkōlam avaṉ uḷḷattait taittatu. “oruvēḷai eppaṭiyō avaḷ icain tālkūṭa, nammai aṟinta naṇparkaḷellām nāḷai talaiyacaittuk kiṇṭāl ceyvārkaḷē ‘kaṭaṉait turkka nalla vaḻi kaṇṭupiṭittāṉappā’ eṉṟu. atai avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā? kātaliṉum māṉam peritu. ivvuṇarcciyaip piñcilēyē koyteṟiya vēṇṭumeṉṟu avaṉ uṟuti ceytukoṇṭiruntāṉ.”
accamayam iravil viruntiṭaiyē avaṉaic cantitta iḷavaracaṉ ṭi līñ avviṭam vantār. kaviñaṉ kalai naṅkaiyiṭam īṭupaṭṭatai avaṉ viruntilēyē kaṇṭu kēli ceytavar. ākavē, “lāraiṉaik kāṇavē puṟappaṭṭēṉ. avaḷiṭam pēcumpōtu uṅkaḷ pakkattuṇaiyum iruntāl nalam eṉṟu eṇṇi aḻaittup pōkavē vantēṉ” eṉṟu avar kūṟiyatum mūraṭ avar kēli ceyvatākavē eṇṇiṉāṉ. “nāṉ appakkam tirumpuvatillai eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ” eṉṟu maṉaccalippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
ṭi līñ, “naṇparē! um maṉanilaiyai nāṉ naṉkaṟivēṉ. āṉāl, nīr atupaṟṟi ittaṉai kavalai koḷḷa vēṇṭiya tillai. eṭṭāk kaṉi mītuḷḷa āval eṉṟum niṟaivēṟāta āvalākavē iruppatil kēṭillaiyallavā? atai aṭakkap pārppataṉāl atu vaḷarum. kaṇṭu makiḻum nilaiyil ataṉai amaittu vaippatē cariyāṉa vaḻi. kātaṟ kalaiñarākiya uṅkaḷukku nāṉ itaṟkumēl colla vēṇṭiyatillai. vāruṅkaḷ pōkalām” eṉṟu aḻaittuc ceṉṟār.
mātu cirāmmōṉiṉ māḷikai, araṇmaṉaikkum nāṭṭup puṟak kuṭilukkum iṭaippaṭṭa nilaiyil paṇpum eḷimaiyum kalanta oru viruntāyiruntatu. kālattukkotta putiya mātiri kaṭṭaṭa amaippu, poruḷkaḷ, paṭivaṅkaḷuṭaṉ, paḻamaiyiṉ amaitiyum atil kuṭi koṇṭiruntatu. iyaṟkaiyiṉpatti līṭupaṭṭa avaḷ kalaic cuvai ovvoru ciṅkārap poruḷilum nilaik kaṇṇāṭi, paṭaṅkaḷ, maṇap poruḷkaḷ, cāyap poruḷkaḷ yāvaṟṟiluma kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl, uṭalaḻakaiyum ciṟumaippaṭṭa iṉpattilum muḻutum īṭupaṭṭavarkaḷiṉ pōlip pakaṭṭu atil iṭam peṟavillai. ataṉ aḻaku muṟṟilum tāymaiyiṉ aḻakai niṉaivūṭṭum taṉmaiyuṭaiyatāyiruntatu.
paṇiyāḷ cārlaṭ avarkaḷai varavēṟṟāṉ. talaivi kuḷittukkoṇṭiruppatākavum, viraivil vantuviṭuvāḷ eṉṟum kūṟi avaṉ avarkaḷai muṉkaṭṭil amarumpaṭi kūṟiṉāṉ. iruvarum ciṟitu nēram amarntiruntaṉar. ṭi līñ māḷikaiyaic ceṉṟu cuṟṟip pārvaiyiṭalāmē eṉṟaḻait tār. mūraṭ “nāṉ iṉṉoru taṭavai pārttuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ ceṉṟu pārttu vāruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu aṅkēyē amarntiruntāṉ. talaiviyē ataṉai vantu kāṭṭumpōtu pārttuviṭum vāyppu irukkaṭṭum eṉṟu avaṉ uḷḷam uḷḷūrak kūṟiyirukka vēṇṭum. attuṭaṉ paṇiyāṭkaḷukkuriya paṇpuṭaṉ cārlaṭ taṉ talaiviyiṉ kuṇac ciṟappukaḷ paṟṟi aḷakkat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ uḷḷattai āṭkoṇṭa mātiṉaip paṟṟiya ivvetirpārāp pukaḻk kāviyattil avaṉ taṅkutaṭaiyiṉṟi īṭupaṭṭāṉ. taṉ kāviya varṇaṉaikku ittaṉai matippu koṭutta viruntiṉaṉmītu paṇiyāḷukkum taṉṉaiyaṟiyāta pācam ēṟpaṭṭatu.
lāraiṉ uṭal ippōtu muṉṉaiya nāḷ iraviṉum mikuti vāṭṭamuṟṟiruntatu. itu viruntiṉ kaḷaippu mēlīṭṭiṉāl ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉa, mūraṭ taṉakkuḷ viḷakkaṅkūṟik koṇṭāṉ. avaḷ varumpōtē avaḷ kuccunāykaḷ avaḷai etirkoṇṭaḻaittaṉa. kūṇṭilirunta pūvaikaḷ ‘varuka’ ‘varuka’ eṉṟu kalaviṉa. avaḷ mūraṭṭai varavēṟṟa vaṇṇam nāykaḷaik kaiyileṭuttuk koṇṭu pūvaikaḷai nōkkip puṉmuṟuval ceytāḷ.
“vāruṅkaḷ, kavitaiyañ celvarē! viruntu kaḻintapiṉ naṇparuṭaṉ uraiyāṭāmalirukka muṭivatillai. nīṅkaḷ vantatu nallatāyp pōyiṟṟu. illaiyāṉāl nāṉtāṉ uṅkaḷaip pōṉṟa naṇparkaḷait tēṭip puṟappaṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ avaḷ.
“ettaṉai iyaṟkaiyāṉa varavēṟpu?” eṉṟu avaṉāl eṇṇāmalirukka muṭiyavillai.
itaṟkuḷ ṭi līñ avarkaḷum vantuviṭṭār. ciṟitu avarkaḷ pēcikkoṇṭirunta piṉ lāraiṉ, “iṅkiruppatai viṭa eṉ kalaik kūṭattil vantiruntāl, iṉṉum amaitiyāka uraiyāṭalām. attuṭaṉ eṉ puttam putiya paṭaippukaḷai nāṉum uṅkaḷukkuk kāṭṭa vēṇṭāmā?” eṉṟāḷ.
lāraiṉiṉ putiya paṭaippu avaḷ piḷḷaikaḷ iru varaiyum tīṭṭi avaḷ varainta koṇṭirunta paṭamē. avaḷ arumaik kuccu nāy arukil vālkuḻaittu niṉṟatu. paṭattiṉ kaṭaicit tiṭṭam muṭiyum taṟuvāyiltāṉ iruntatu. avaḷ putiya paṭaippu eṉṟu kūṟiyapōtu mūraṭ avaḷ moḻi peyarppaittāṉ eṇṇiyiruntāṉ. ōviyak kalaiñaṉai poṟāmai ciṟitu avaṉ uḷḷattil talaikāṭṭi maṟaintatu. “ammaṇi, tāṅkaḷ veṟum kalaiñarākap piṟakkātatu naṉṟāyiṟṟu. eḻuttuk kalai aracu, ōviyak kalaiyaracu ākiya iraṇṭaracukaḷaiyum piṭittuk koṇṭu tāṅkaḷ kalait toḻilāḷarukkut talaiyiṭi uṇṭākkiviṭuvīrkaḷ” eṉṟāṉ.
taṟpukaḻcciyai eḷitil virumpāta lāraiṉkūṭa puṉ muṟuval pūttāḷ. taṉ makiḻcciyai ōraḷavu maṟaittuk koṇṭu, “kaviñaṉāyiruntu koṇṭu pōr vīrarkaḷukkuriya patakkaṅkaḷaiyum peṟum taṅkaḷaiviṭa nāṉ avvaḷavu peruṅkuṟṟavāḷi āka māṭṭēṉ” eṉṟāḷ.
ṭi līñ ōviyattil akkaṟaiyuṭaiyavar. avar paṭaṅkaḷaip pārāṭṭiyatuṭaṉ, “nīṅkaḷ etaiyum toṭaṅkuvatum appaṭiyē viṭṭuviṭṭup putumuyaṟciyil īṭupaṭuvatum vaḻakkamāyiṟṟē. itaiyum appaṭi viṭṭuviṭātīrkaḷ” eṉṟār.
lāraiṉ, “itō uṅkaḷ muṉṉilaiyil ippōtē muṭittu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷaip pōl ūkkupavar illāta taṉāltāṉ nāṉ pātiyil viṭṭu vaittuviṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, vaṇṇap peṭṭiyum tūrikaiyum eṭuttu vēlai toṭaṅkiṉāḷ. ṭi līñ ataṉaiyē uṟṟu nōkkiyiruntār.
mūraṭ iccamayattai avaḷ nūl aṭukkukaḷaip pārppatil celaviṭṭāṉ. avaṟṟuṭ perumpakuti avaḷ vācikkum ḵpirañcu, āṅkila, ilattīṉak kavitaikaḷ. oru cila avaḷ moḻi peyarppuk kaiyeḻuttuk kaṭṭukaḷ, putu nūlkaḷ oru cilavē iruntaṉa. āṉāl, atil taṉatu puṉaikatai ‘kōla koṇṭā araci alaiṉum’  irukkak kaṇṭāṉ. āciriyaṉiṉ  uṭaimaiyārvattuṭaṉ avaṉ atai eṭuttu nōkkiṉāṉ. ataṉ mutaṟpakkattilēyē “eṉ maṉattukkup piṭitta puṉaikatai - lāraiṉ” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. taṉṉaip paṟṟi avaṉ koṇṭa avanampikkaiyiṉ oru kūṟu avaṉai viṭṭakaṉṟatu.
itaṟkuḷ paṭam muṭivaṭaintuviṭṭatu. ataṉai aruki luḷḷa nilai mēṭaiyil vaittuviṭṭut tirumpiya lāraiṉ avaṉ kaiyiluḷḷa puttakattai nōkki “eṉ uḷḷattiṉ maṟaitiṟa voṉṟai eṉṉaik kēḷāmal eṭuttut tiṟantu viṭṭīrkaḷē” eṉṟāḷ.
mūraṭ itukēṭṭu mutalil tiṭukkiṭṭu viṭṭāṉ. āṉāl, avaḷ mukappārvaiyiliruntu tāṉ koṇṭa poruḷil avar pēciyirukka muṭiyātu eṉṟu uṇarntu koṇṭāṉ. avaḷ kuṟippaṟiya eṇṇi, “taṅkaḷ maṟaitiṟavu eṉṉa, atai nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟāṉ.
lāraiṉ, “atutāṉ uṅkaḷ kaṇmuṉ irukkiṟatē. ‘eṉ maṉattukkup piṭitta puṉaikatai’ eṉṟu atil eḻutiyiruk kiṟēṉ. avvāciriyar iyaṟkaiyiṉ vāḻvil muṟṟilum oṉṟupaṭṭuḷḷār. nāṉum atupōlavē īṭupaṭṭuḷḷēṉ. innūlāciriyar eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu pōla vēṟu evarum koṇṭatu kiṭaiyātu; koḷḷap pōvatumillai.”
mūraṭ kalaiyuḷḷamum ataṉai viñcik kātaluḷḷamum iṉpa uṇarcciyiṉāl tuṭippuṟṟatu. “ammaṇi atai eḻutiyatu yār eṉpatait tāṅkaḷ aṟintu kūṟukiṟīrkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
lāraiṉ, “avar uḷḷattai aṟikiṟēṉ. āṉāl, avar yār, peyareṉṉa eṉpatai aṟiyēṉ. aṟintāl kaṭṭāyamāka avar naṭpai nāṉ virumpuvēṉ. nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā?”
mūraṭṭiṉāl cirikkāmalirukka muṭiyavillai.
avaḷukku uṇmaiyiṉaip paṟṟiya aiyam ciṟitē niḻalāṭiṟṟu.
“atai eḻutiyatu oruvēḷai nīṅkaḷāyirukkumō?”
“taṅkaḷ uḷḷattiṉ ēṟpai uṇarntapiṉ ‘nāṉē tāṉ’ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉum caṟṟup perumaiyuṭaṉum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nāṉ maṭattiṉ tuṟaviyākap payiṟci peṟum nilaiyil eḻutiyatāl puṉai peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭēṉ. āṉāl, appaṭiyum atu nāṉ eṉpatu palarukkum terintu viṭṭatu. vālttērkūṭa annūlaip pārāṭṭiṉārām. āṉāl, ippārāṭṭukaḷiṉ viḷaivu vicittiramāṉatu. pāris araṇmaṉai vāyil eṉakku aṭaikkappaṭṭatu ataṉālē tāṉ.”
lāraiṉ kaiyilirunta tūrikai caṭṭeṉa kīḻē viḻuntatu. avaḷ etirpārāta tiṉpaṇṭam peṟṟa kuḻantaipōlak kaikaḷaik koṭṭi “ā, alaiṉiṉ āciriyar naṭpai nāṉ ēṟkeṉavē peṟṟuviṭṭataṟkāka makiḻcci. āyiṉum mutalil mūraṭṭākavē taṅkaḷai varavēṟkiṟēṉ. alaiṉiṉ āciriyarāka mīṇṭum orumuṟai uṅkaḷai maṉamāra varavēṟkiṟēṉ. taṅkaḷ kalai oḷi aṭikkaṭi eṉ ciṟu kuṭilil vantu oḷiyūṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ maṉamārnta viruppam. iṅkē nīṅkaḷ viruntiṉarāka varuvatāka eṇṇa vēṇṭām! itai iṉi taṅkaḷ illamākap pāvikka” eṉṟāḷ.
kāṇum makiḻcci maṭṭumēyēṟṟu attuṭaṉ ārvattai amaittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa ṭi līññiṉ parinturai ēṟṟu vanta mūraṭ kāṇum makiḻcci kaṭantu neruṅkiya naṭpurimaiyē peṟṟuviṭṭatu paṟṟi akamakiḻvu koṇṭāṉ. ‘naṉku toṭaṅkiyatu naṉku muṭivuṟa iṉi vaḻiyuṇṭu’ eṉṟa nampikkai piṟantatu.
avaṉ uḷḷattiṉ cōrvu akaṉṟatu. atē camayam lāraiṉ uḷḷattil avaḷaṟiyātu maṟaintulāviya uruvilāk kātal naṭpuruvil karukkoḷat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ iṉṉum uḷamārnta naṭpilīṭupaṭuvatākavē eṇṇiṉālum, oru nāḷilēyē naṭpellaiyait tāṇṭi avvuṇarcci taṉ iyalpaic ceyaṟpaṭuttik kāṭṭiṟṟu.
ṭi līñ māḷikaiyai viṭṭakalumpōtu vaḻiyil mūraṭṭiṉ mutal veṟṟi paṟṟip pārāṭṭuc celuttiṉār.
18. uḷḷaṅkaḷiṉ iṇaippu
araṇmaṉai yaracarum māḷikai maṉṉarum kuṭicai yiḷavaracikaḷai nāṭi maṇam peṟṟatākattāṉ kalaiñarum kaviñarum kaṉavu kāṇpatu vaḻakkam. mūraṭṭē alaiṉil attakaiya kātaṟ kaṉavaittāṉ tīṭṭiyiruntāṉ. āṉāl, alaiṉ āciriyar vāḻvil pukunta kātal itaṟku nērmāṟā yiruntatu. iṅkē kuṭicaiyaracaṉ, nāṭōṭi māḷikai maṅkaiyai nāṭiṉāṉ. ipputiya kātaliṉ iṉpamum putitākavē iruntatu.
alaiṉai eḻutiyapōtu mūraṭ maṭat tuṟaviyākap payiṟcipeṟṟu vantāṉ eṉṟa kuṟippu lāraiṉukku avaṉ vāḻkkaip putirkaḷil ārvam tūṇṭiṟṟu. avaṉ maṭattuṟavu vāḻkkai, atil avaṉ īṭupaṭuvataṟkāṉa kāraṇam, tuṟavikaḷ paṟṟiya avaṉ karuttukaḷ ākiyavaṟṟilintu toṭaṅki avaṉ tāy, avaḷ kātaṟ kalaivāḻvu, maṉṉaṉ sṭāṉis lāsuṭaṉ avaḷ naṭpu, vaḻiyiṭai avaḷ taṉṉaip peṟṟeṭutta putumai varalāṟu ākiya yāvaṟṟaiyum lāraiṉ avaḷiṭamiruntu ciṟukac ciṟukak kēṭṭu avaṉ vāḻvil ellaiyaṟṟa ārvaṅ koṇṭāḷ. kuṭicaikaḷil avaṉ tirintu aṅkē aṭainta iṉiya aṉupavaṅkaḷ, piṟpaṭṭa nāṭukaḷil avaṉ tirintu makkaḷukku ūṭṭivanta viṭutalai ārvam, avviṭutalaip pōrkaḷil avaṉ īṭupaṭṭu āṟṟiya ceyalkaḷ, nikaḻccikaḷ ākiyavai avaḷukkut taṉ vāḻkkaiyiṉ niṟaivēṟāk kaṉavup pakutikaḷpōl iṉpamum perumaiyum tantaṉa. avaḷ mūraṭṭiṉ puṟattōṟṟattai maṟantāḷ. avaṉ eḷimaiyai maṟantāḷ. avaṉiṭam avaḷ koṇṭa matippu naṭpiṉait tāṇṭiṟṟu. avaḷ paṟṟum pācamum maṟṟa ellā uṟavukaḷaiyum tāṇṭiṟṟu.
kuṭumpat talaivariṉ maṉappōkkai mutaṉmutal kuṟippāy aṟipavarkaḷ paṇiyāṭkaḷē. cārlaṭṭukkut talaiviyiṭam paṟṟum accamum uṇṭu. atēcamayam evaruṭaṉum avaḷ neruṅkip paḻaka avaḷ iṭam koṭuppatillai. evaruṭaṉum avaḷ uraiyāṭumpōtum avaḷ camayamaṟintu iṭaimaṟippatu vaḻakkam. āṉāl, talaivi mūraṭṭuṭaṉ uraiyāṭumpōtu avaḷ aṭikkaṭi appāṟ ceṉṟu avarkaḷait taṉiyē uraiyāṭalil tammai maṟakkumpaṭi viṭṭu viṭuvāḷ. kātaleṉṉum iṉpap paṭukaril paṭippaṭiyākac caṟukki amiḻntuvanta kātalarum itaṉai iyalpeṉa ēṟṟamaintaṉar.
kuḻantaikaḷ aṭiliyum akasṭiyum mutaṉmutal mūraṭṭaik kaṇṭu vilaki niṉṟaṉa. mutaṉ mutalil avaṉiṭam accamviṭṭut tāviyatu aṭiliyē. ākṭēv mūraṭ avaḷai oṉṟum viḻuṅkiviṭātatu kaṇṭu akasṭiyum pakkattil vantu viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. kuṟumpumikka iru ciṟuvarum tāyiṭam paṟṟutalaiviṭa accamē mikuti uṭaiyavarāyiruntaṉar. attuṭaṉ aṭikkaṭi avaḷ vācippu, kalai, kavitaiyiṉāl avarkaḷuṭaṉ avaḷ muḻu nēram kaḻikkavō, avarkaḷaik kavaṉikkavō muṭiyavillai. paṇiyāṭkaḷē avarkaḷai mikuti kavaṉikka vēṇṭiyatāyiruntatu.
mūraṭ avarkaḷukkē taṉ mutaliṭam tantu avarkaḷ vēṟu tuṟaiyil īṭupaṭṭirukkum pōtē taṉ vēlaikaḷil kavaṉam celuttiṉāṉ. attuṭaṉ piḷḷaikaḷaip putuviḷai yāṭalkaḷil īṭupaṭuttavum, avarkaḷait tōṭṭa vēlai, payaṉuṭai viḷaiyāṭṭut toṇṭukaḷ, paṇiyāṭkaḷukku utavi ceytal ākiyavaṟṟil avaṉ ciṟitu ciṟitākap payiṟṟiṉāṉ. ataṉāl avarkaḷ payiṟciyil avaṉ tāykku ēntalākavum tāyiṉum tiṟamaiyuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. taṉ vāḻvil kavalai yaṟṟirunta avaṉ taṉṉiṉum taṉ paṇṇai vāḻvil lāraiṉ acaṭṭaiyā yiruntataik kavaṉittu mella mella avaḷ kavaṉikkāta tuṟaikaḷil kavaṉam celuttiṉāṉ.
avaḷ vīṭṭāṭci, kuṭumpa āṭci, paṇṇaiyāṭci ākiya yāvum oru cila nāṭkaḷil putuvāḻvāka māṟiṉa. yāraiyum ataṭṭāmalē taṉvayappaṭutti āṭkoḷḷum avaṉ iyalpu lāraiṉiṉ puṟakkaṇippāṭciyait tiṟamai vāynta aṉpāṭciyāka māṟṟiṟṟu.
piḷḷaikaḷ lāraiṉai nēraṭiyākat tontaravu ceyyātavāṟu tāṉ avviruvaraiyum vaittu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭikkoṇṭē lāraiṉuṭaṉ uraiyāṭi avaḷai makiḻvikkum kalaiyil mūraṭ tērcci kāṭṭiṉāṉ. paṇi yāṭkaḷkūṭa itaṉāl avaṉai oru noṭi kāṇā viṭṭāl, avaṉaiyē nāṭupavarāyiṉar. lāraiṉiṭam avaṉ taṉ kātalait terivikkavēyillai. avaḷ taṉ kātalil īṭupaṭuvatai avaṉ viraivu paṭuttavumillai. āṉāl, ataṟkuḷ ammāḷikai muḻuvataiyumē avaṉ taṉ kātaṟ kōyilāka māṟṟiviṭṭāṉ.
ammāḷikaiyiṉ ovvoru pakutiyum kāṭciyum lāraiṉ uḷḷattai mūraṭ uḷḷattuṭaṉ oṉṟupaṭutta utaviṉa. ovvoru malariṉ maṇattaiyum avarkaḷ iruvarum oruṅkē nukarntaṉar. ovvoru mālai vāṉaḻakilum avarkaḷ iruvarum oruṅkē īṭupaṭṭut tammaik kaṭantu orē iṉpavāriyil tiḷaittaṉar. iruvarum cērntu kaṭṭiya maṉakkōṭṭaikaḷ ettaṉaiyō? cila camayam aṭiliyum cila camayam akasṭiyum ammaṉak kōṭṭaikaḷ puṟac ciṉṉaṅkaḷ pōla avarkaḷ iruvar kaikaḷaiyumpaṟṟi iṭaiyē ulavuvar, allatu oruvar maṭiyiliruntu oruvar maṭikkuttāvuvar.
ittaṉaik kiṭaiyilum avarkaḷiṭaiyē kātal eṉṟa col olikkappaṭavēyillai; naṭpiṉ ellai kaṭantu oru col, oru kuṟippukkūṭa nikaḻavēyillai. lāraiṉ iṉṉum kaimaic ciṉṉamāka kaṟuppuṭaiyilēyē iruntāḷ.
āṉāl uṭai kaṟuppu uṭaiyāyiruntālum atilum tōṟṟa naṭai uṭaiyaṇikaḷilum avaḷ muṉṉilum ippōtu mikuti karuttuc celuttiyiruntāḷ. avaḷ kātal ēṟpaṭuttiya māṟupāṭu itu maṭṭumē.
naṭpiṉ muyaṟciyāṉa avarkaḷ kātalil oḷippillai - nāṇamillai - ulakattaippaṟṟiya cintaṉaiyillai. atē camayam uṭal cārnteḻum ciṟumaik kātaliṉ taṉṉalam, paraparappu, ciṟu poṟāmaip poccarippukaḷ ākiya evaiyum ataṉ amainta pōkkil iṭaiyīṭākavillai. tattam kuḻantaip paruvam, kuṭumpac cūḻalkaḷ, uṟaviṉar, naṇpar paṟṟiya ceytikaḷ etuvum avarkaḷ  pēccukaḷiṭaiyē taṅku taṭaṅkaliṉṟip pēcik koḷḷappaṭṭaṉa. iṟanta kālattil ulavi, nikaḻkālam aḷāvi, etirkālattaip paṟṟiya eṇṇamaṟṟa tāyiruntatu avarkaḷ ūṭāṭṭam.
lāraiṉ alaiṉiṉ ovvoru variyaiyum oru nūṟu taṭavai paṭittiruntāḷ. ellāriṭamum avaḷ ataṉai mēṟkōḷ kāṭṭuvatu vaḻakkam. alaikaḷ āciriyariṭam ataṉai mēṟkōḷ kāṭṭuvatil avaḷukkuc ciṟitu nāṇam iruntatu. ākavē, avaḷ “alaiṉiṉ āciriyaraik kāṇa muṭiyumā? kaṇṭāl evvaḷavu naṟpēṟu eṉṟutāṉ nāṉ muṉpellām eṇṇik koṇṭiruntēṉ. kaṇṭa piṟpāṭu kūṭa mutalil itu ōr ariya vāyppāyiṟṟu eṉṟutāṉ eṇṇiṉēṉ. āṉāl, ippōtu eṇṇukiṟēṉ - alaiṉ āciriyar nīṅkaḷ eṉṟu terintiruntāl nāṉ taṅkaḷ naṭpai virumpiyirukka māṭṭēṉ” eṉṟāḷ.
mūraṭ: ēṉ appaṭi?
lāraiṉ: nāṉ eṉ alaiṉiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭa muṭiyātallavā?
mūraṭ: ēṉ kāṭṭa muṭiyātu? taṉ nūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭappeṟum varai virumpāta kalaiñaṉ iruppāṉā?
lāraiṉ: kalaiñaṉ virumpalām. āṉāl, mēṟkōḷ kāṭṭupavarkaḷukku atil eṉṉa maṉaniṟaivu kiṭaikkum? etirikkut teriyāta oṉṟai - putitāṉa oṉṟaip pēcuvatilallavā avai irukkakkūṭum.
mūraṭ: tāṅkaḷ pēcuvatu etuvāṉālum eṉakkup putitākavē irukkum.
lāraiṉ mukam ivvācakattiṉāl nāṇamikuntu civantatu. avaḷ mukattaic ciṟitu tiruppik koṇṭāḷ. avaṉ atai māṟṟa mēlum “taṅkaḷ uraiyāṭaṟkalai kalaikkum kalaippaṇ pūṭṭum” eṉṟāṉ.
kātal ampukaḷiliruntukūṭat taṉṉaik kātta annaṭpu avaḷai mikavum vayappaṭuttiṟṟu. “ivvaḷavu iṉiya kaṟpaṉaikaḷai, ivvaḷavu nayamikka aṟivup paṇpai nīṅkaḷ evarukkum teriyāmal ituvarai eṅkē maṟaittu vaittuk koṇṭiruntīrkaḷ? taṅkaḷai nāṉ muṉpē kaṇṭu paḻakiyiruntāl evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum” eṉṟāḷ.
taṉ pēcciṉ pōkku taṉ uḷḷattait tiṟantu kāṭṭuvatuṭaṉ niṟkavillai - taṉ uḷḷat tiraikkup piṉ aṟaikuṟaiyāka maṟaittu vaikkappaṭṭirunta orē oru maṟai ceytiyaiyum veḷippaṭuttiviṭat takkatākum eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. kaṇṭu pēccai uṭaṉē māṟṟiṉāḷ.
“tāṅkaḷ naṇparkaḷaip paṟṟiyellām mikavum pēcukiṟīrkaḷ. pakaivarkaḷāka evaraiyum kuṟippiṭavillai. taṅkaḷukkup pakaivarkaḷē kiṭaiyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”
mūraṭ: ēṉ kiṭaiyātu? maṭattut tuṟaviyaril perum pālār eṉṉai veṟuppavarkaḷtām. taṅkaḷaip pōṉṟa araṇmaṉai vāṇarkaḷil tāṅkaḷ nīṅkalāka evarum eṉ kūṭṭuṟavukku iṭantara māṭṭārkaḷ.
lāraiṉ: tuṟaviyar ēṉ taṅkaḷaip pakaikka vēṇṭum?
mūraṭ: nāṉ tuṟaviyākap payiṟci peṟaviruntavaṉ eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭṭīrkaḷē!
lāraiṉ uṇmaiyil avar maṭattil kalvip payiṟci peṟṟar eṉṟē niṉaittiruntāḷ. kātal vēṭarākiya mūraṭ oru tuṟaviyāka viruntār eṉṟa eṇṇam avaḷaik kuluṅkak kuluṅka nakaikka vaittatu. atupaṟṟiya vivaraṅkaḷaiyellām avaḷ muḻutum kēṭṭāḷ. piṉ araṇmaṉai vāṇar taṅkaḷaip pakaippāṉēṉ eṉṟu piṉṉum putut tūṇṭutal tantāḷ.
ākṭēv mūraṭ, tāṉ pātaiyiṟ piṟanta pālaṉ eṉpataiyum, tāyiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa pōkkilēyē tāṉ vāḻnta vakaiyaiyum kūṟiṉāṉ.
lāraiṉ avaṉ kaikaḷait taṉ kaikaḷāl paṟṟik kaṉivuṭaṉ “aṉparē, nam iruvar nēcamum ippōtu muḻu niṟaivuṭaiyatākiṟatu. nāṉ veḷip pārvaikku vēṟu vakaip paṭṭa. cūḻnilaiyil piṟantālum piṟappu mutal iṉṟuvarai taṅkaḷaip pōla aṉpukkum aṟivātaravukkum alaintavaḷē!” eṉṟu kūṟit taṉ kuḻantai kālat tuṉpaṅkaḷ, appāvic ciṟumiyāṉa taṉ tamakkaiyiṉ tuṉpamikka vāḻvu, muṭivu, oru ciṟu kuccu nāy tavirat tāṉ ātaravaṟṟut tavittatu, iṟutiyil nallamaitiyaiyum viṭutalaiyaiyum nāṭiyē naṟkuṇamikka mutiyōṉākiya kōmāṉ cirāmmōṉai maṇantatu ākiya ellāc ceytikaḷaiyum viritturaittāḷ.
iruvar varalāṟukaḷum iruperuṅ kāvērikaḷāka vantu oṉṟiviṭṭaṉa.
ākṭēv mūraṭ ivvāḻvuṭaṉ taṉ vāḻkkaiyiluḷḷa oppumaikaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. tāṉum oru nāyuṭaṉ nāyāka orē koṭṭilil vaḷarkkappaṭṭataiyum, taṉ piḷḷaimaik kālat tuyaraṅkaḷai uṭaṉpiṟappup pōṉṟirunta anta nāyiṭam kūṟi āṟutal peṟṟataiyum avaṉ viritturait tāṉ. attuṭaṉ lāraiṉaip pōlavē tāṉum muṉ ōviyam varaivatil ciṟitu viruppaṅ koṇṭiruntatākavum, taṉ periya tāy oruttiyiṉ paṭattai uḷḷapaṭiyē curukku, tiraikaḷuṭaṉ varaintu viṭṭatākavum ataṉālē accelva ātaravai iḻantatākavum eṭutturaittāṉ.
lāraiṉ mīṇṭum cirittāḷ. “nīṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uḷḷatai uḷḷapaṭiyē cittirippavarāṉāl, uṅkaḷaik kaṇṭu nāṉumkūṭattāṉ añca vēṇṭum. eṅkē peṇkaḷākiya eṅkaḷ ciṟumaikaḷaiyellām...”
mūraṭ avaḷaip pēca viṭavillai.
“peṇṇiṉ perumaikaḷaip pāṭum tiṟam āṇkaḷukku iṉṉum illai - ataṉ piṉṉallavā ciṟumaipaṟṟip pēcavēṇṭum” eṉṟāṉ.
avaḷ mīṇṭum pēccai māṟṟiṉāḷ. atē camayam naṭpu eṉṉum puṟappōrvaiyuṭ potintu avaḷ oru kātal kōrikkai viṭuttāḷ. “aṉparīr, kalait tuṟaiyil tāṅkaḷ eṉakku ōr utavi ceyyavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ.”
avaḷ kōrikkai eṉṉavāyirukkumō eṉṟu avaṉ viyappaṭaintāṉ. “taṅkaḷukkāka eṉṉa utaviyāyiṉum ceyyat tayaṅkamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
lāraiṉ: iṉṉateṉṟu teriyāmalē ivvaḷavu eḷitāka vākkuṟuti koṭuttuviṭṭīrkaḷē! antamaṭṭil eṉakku nallatutāṉ. nāṉ kai paḻaka kuḻantaikaḷaiyum nāyaiyum pūvaiyum pārttup pārttuttāṉ varaikiṟēṉ. avarkaḷō avaiyō oru nilaiyil paṭattukku amaintirukka muṭivatillai. kalaiyarumaiyai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ eṉmuṉ iruntu paṭittuk koṇṭiruppatāṉāl, taṅkaḷaip pārttup paṭam varaiyalām eṉṟirukkiṟēṉ.
mūraṭ: cilai pōlirukkac colkiṟīrkaḷ. atu tāṉē nīṅkaḷ virumpum kalaippaṇpu! nallatu. evvaḷavu nēram irukka vēṇṭum.
lāraiṉ: ataṟkuḷ nērak kaṇakkiṭukiṟīrkaḷē! oru nāḷaikku arai maṇi nēram iruntāl pōtum.
mūraṭ: oru nāḷaikku arai maṇiyā? appaṭiyāṉāl nāḷ kaṇakkil tiṭṭamiṭukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatē!
lāraiṉ: ām... cila pala nāṭkaḷākum. orēyaṭiyāka iruppatu uṅkaḷukkum ciramam. eṉakkum maṟṟa vēlaikaḷaip pārkka vēṇṭumallavā? attuṭaṉ...
mūraṭ: attuṭaṉ eṉṉa? cummā colluṅkaḷ.
lāraiṉ: itaic cākkiṭṭut taṅkaḷait toṭarcciyāka iṅkē aḻaikkalām allavā? ittakaiya paṭṭuk  kayiṟṟiṉāl tāṉē nāṭōṭip paṟavaiyākiya uṅkaḷaik kaṭṭi vaikka muṭiyum?
paṭṭup potiyiṉuḷ potinta avaḷ kātal aḻaippu avaṉ uḷḷattaik kuḷirac ceytatu. tuṇivaṟṟa taṉ viruppattai avaḷ matittāḷ eṉpatai avaḷ ārva iṇakkam avaṉukku aṟivittatu.
uraiyāṭal kalappu uḷḷak kalappāyiṟṟu.
19. pātaiyil kaṇṭa kātaṟ kaṉivu
pātaiyiṟ piṟanta pālakaṉ katai māḷikaiyiṟ piṟanta mātukkuk kaḷippūṭṭiṟṟēyaṉṟi, māḷikaiyiṟ piṟantōrkku vaḻakkamāṉa aruvarup pūṭṭavillai. mūraṭṭiṉuṭaiya kātal tattuvattai aṟintum avaḷ avaṉaiyō, kaṭṭaṟṟa kātal vāḻvu vāḻnta avaḷ tāyaiyō paḻikkavillai. avaḷ uḷḷam malaiyiṉ cāralil mellac cariyum paṉip pāṟaipōl, avaṉai nōkkic carintu koṇṭutāṉiruntatu. āṉāl, accariviṉ vēkattai neṭunāḷ taṭuttu niṟuttiya kuttup pāṟāṅkal oṉṟu iruntatu. atuvē kātal paṟṟiya avaḷ uyar karuttu.
ulakil palarukku - ciṟappāka annūṟṟāṇṭiṉ mēlai airōppāvukku - kātal ōr uṭal cārnta iṉpam. atu āṇukku iṉpa vēṭṭai; peṇṇukku iṉpat tūṇṭil. vēṭaṉatu vēṭṭai veṟṟiyil muṭiyum. ataṟkiraiyāṉa peṇṇiṉ iṉpam tūṇṭiliraiyai nāṭiya mīṉiṉ iṉpam pōlac ciṟṟiṉpamāy, piṉ tuṉpattaiyum mīḷā uḷat tuyarattaiyum iṭivaiyum nalkum. āṇiṉ veṟṟi mēlum pala veṟṟikaḷukku mutaṟpaṭiyāy amaiyum. avaṉ kātal tuṟaiyil ettakaiya māpaḻikaḷaic ceytālum avaṉukku iyaṟkai taṇṭaṉai taruvatillai. avaṉ maṉaccāṉṟum makkaḷ maṉaccāṉṟum avaṉaik kuṟai kūṟuvatillai. peṇṇiṉ tōlviyō mēlum tōlvikaḷukku vaḻi kāṭṭumēyaṉṟi mīṭpukku vaḻi kāṭṭātu. iyaṟkaiyum irakkamiṉṟi avaḷait taṇṭikkum. iyaṟkai taṉ taṇṭaṉaikaḷaic ciṟitu taḷarttiṉāl, makkaḷ kaṇṭippar. makkaḷ ciṟitu kaṉivu kāṭṭiṉāl, avaḷ maṉaccāṉṟē avaḷait tayaṅkātu uḷḷiruntu ōyātu uṟuttum.
iyaṟkaiyaṟinta lāraiṉ ittaku kātalaiviṭa naṭpai uyarvāka eṇṇiṉāḷ. kātal naṭpiṉum uyarvuṭaiyatu eṉpatu avaḷukku ituvarai teriyātu. kaṇavaṉ kātal avaḷukku naṭpāka maṭṭumē iruntatu. āyiṉum, avaḷ annaṭpaiyē kātal eṉak koṇṭiruntāḷ. ippōtō avaḷ uḷḷam itaṉaik kaṭantu kātalai nāṭi vantatu. āṉāl, mūraṭṭiṉ nāṭōṭik kātalaiyaṟintu avaṉ kātal tattuvattai avaṉ pāṭalkaḷāl uṇarnta avaḷ attaṉaiya kātalil caṟukki viḻakkūṭāteṉat taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭiruntāḷ. atēcamam maṟṟap peṇkaḷaip pōla avaḷ taṉ maṉavuṟutiyil aiyaṅkoḷḷa villai. eṉavētāṉ kātalukkañci naṭpai utaṟittaḷḷātu. naṭpaḷavil niṉṟu ataṉai nukarntāḷ.
lāraiṉ taṉ ōviyattaic cākkiṭṭu nāḷtōṟum mūraṭṭait taṉ māḷikaiyil cantittāḷ. āṉāl, uṇmaiyil arai maṇi nēramkūṭa avaḷ toṭuttut tūrikaiyil vēlai ceytillai. anta araimaṇi nēramum kālai mālai eṉṟa taṭṭuppāṭaṟṟatāy viṭṭataṉāl, avaṉ perumpoḻutaiyum avaḷ māḷikaiyilēyē kaḻittāṉ. iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ oṉṟaṉ kavarcciyil oṉṟu īṭupaṭṭirukkumpōtu, pirivukkut tāṉ tūṇṭutal vēṇṭumēyaṉṟik kūṭuvataṟkut tūṇṭutal tēvaiyillai yaṉṟō? nāḷaṭaivil mūraṭ peyaraḷavil viruntāḷiyā yiruntāṉēyaṉṟi, uṇmaiyil lāraiṉ kuṭumpattil oru kuṭumpa uṟuppiṉaṉ pōlāy viṭṭāṉ!
avaṉ varavaip paṇiyāṭkaḷ mutal nāḷmuṟai nikaḻccikaḷil oṉṟāka etirpārkkalāṉārkaḷ. kuḻantaikaḷ avaṉaic ciṟitu nēram kāṇāviṭṭāl, tāyaik kāṇāta cēykaḷpōl mayaṅkiṉar. lāraiṉ avaṉ varavilēyē eppōtum karuttuc celuttiyiruntataṉāl, avaṉ vāyilil nuḻaivatu mutal taṉ aṟai varumaḷavum avaṉ ceyalmuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum avaṟṟavaṟṟukkuriya taṉi ōcaikaḷālēyē aṟiyat toṭaṅkiṉāḷ. attuṭaṉ muṉ aṉupavaṅkaḷ iruvarukkum vēṟu vēṟāyiruntālum, aṭippaṭaiyil iruvar karuttukaḷum pōkkukaḷum peritum ottiruntaṉa. ākavē, puṟanikaḻccikaḷilkūṭa avarkaḷukku ettakaiya ciṟu karuttu vēṟupāṭukaḷum illātiruntatu. paṇiyāṭkaḷ, piḷḷaikaḷ, ayalārkku iruvaril oruvar karuttē aṭuttavar karuttāka amaintatu.
ōviya aṟaiyil avaḷ avaṉmuṉṉē irukkum pōtellām, avaḷaiyaṟiyāmal avaḷ uḷḷam avaṉaip paṭam piṭittuk koṇṭatu. avaḷ kūrviḻikaḷ avaṉ aṅka amaippiṉ ovvoru kūṟiṉaiyum vāṅki uḷḷattukku aṉuppivaittu, eṉṟumaḻiyā vakaiyil poṟippittaṉa.
jūlai mātattil oru nāḷiravu perum pakutiyum avarkaḷiruvarum ayalakattiluḷḷa oru viruntil kaḻittaṉar. ittakaiya taṟuvāykaḷil lāraik taṉ ūrtiyil taṉ māḷikaikkut tirumpuvatu vaḻakkam. mūraṭṭum taṉiyē kutiraiyēṟi mīḷavirumpuvatākak kūṟikkoṇṭu taṉ attai vīṭu celvāṉ. āṉāl, iṉṟu vaḻakkattukku māṟāka avaḷ avaṉait taṉṉuṭaṉ ūrtiyil varumpaṭi kūṟiṉāḷ. avaṉ eppōtum pōlac cākkuppōkkuc colla vāyeṭutta pōtu avaḷ avaṉaik kuṟumpu nakaiyuṭaṉ nōkki “iṉṟu cākkuppōkkukku vaḻiyillai. vaṇṭiyōṭṭa vēṟu āḷillai. uṅkaḷ naṭpai iṉṟu ceyalil kāṭṭa vēṇṭum.” eṉṟāḷ.
taṉ tāy pōlantu nāṭṭu naṭuvarai aḻaitta aḻaippup paṟṟiya kēḷvi niṉaivu avaṉ uḷḷaṅ kaṭantu viraintu pāyntatu. aṉṟaiya aṉupavam muḻuvatum atē nāḷ kataiyai avaṉukku niṉaivūṭṭu vaṉavāyiruntaṉa.
vaḻiyil avaṉ taṉ cantippukkuriya vēṟu oṉṟai eṭutturaittāḷ. taṉ putuk kutiraiyai iṉṟu vaṇṭiyil pūṭṭiyiruppatākavum ataṟkuriya vilai koṭuppataṟkuḷ, ataṟkuriya matippai uḷḷavāṟaṟintu kūṟavē avaṉai aḻaittiruppatākavum avaḷ kūṟiṉāḷ. āṉāl, kutiraiyiṉ iyalpu paṟṟi avaḷ mīṇṭum pēcceṭuttatāka avaṉukku niṉaivu etuvum illai. avaṉum ak kutiraiyiṉ iyalpu paṟṟi piṟkālattil orē oru kuṟaitāṉ kūṟiṉāṉ. avvamuta vēḷaiyiṉ arumai aṟiyāmal atu viraintu naṭantatē ataṉ oru kuṟaiyāka avaṉ karutiṉāṉ.
aṉṟu mūraṭ paḻaṅkāla maṉṉava vīrarpōla eṭuppāṉa uṭaiyaṇintiruntāṉ. ataṉ nīlaniṟam lāraiṉiṉ nīlaviḻikaḷil niḻalāṭiyatu. avaḷō vāṉavilliṉ paṉṉiṟaṅkaḷaiyum oḷik katirkaḷiṉ muṉ pakaṭṭum cūriyapaṭa aṅkiyaṇintu vilveṭṭup paṭṭiṉālamainta kālaṇikaḷum aṇintiruntāḷ. avaḷ vaḻakkamāka aṇinta kaṟuppu niṟattai āṭaiyarukukaḷiṉ niṟam maṭṭumē niṉaivūṭṭiyatu. āṉāl, ikkaṟuppum avaḷ melliya uḷḷāṭai kaṭantu miṉṉiya mēṉiyiṉ tūya veṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭavē utaviṟṟu. avaḷ aṉṟu pakaivaṉai etir koḷḷap puṟappaṭṭa irānaṅkaiyeṉa mūraṭṭukkuk kāṭci yaḷittāḷ.
“kutiraiyaic caṟṟu mellavē taṭṭiviṭuṅkaḷ. eṉ talai cuṟṟukiṟatu. eṉ uṭalellām orē taḷarcciyāyirukkiṟatu” eṉṟāḷ avaḷ. āṭal pāṭalkaḷil kalantu avaḷ mēṉi uṇmaiyilēyē tuvaṇṭiruntatu. āṭaiyaṇi maṇikaḷiṉ eṭai vēṟu ataṉai aḻuttiyatu.
“taṅkaḷ iṟakkaikaḷaik kaḻaṟṟi vaiyuṅkaḷēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ ataṟkuk kūṭa valuvaṟṟavaḷ pōla ēṅkip peru mūccu viṭṭāḷ. avaṉ avaḷ talaiyait tāṅki avaḷ aṇi maṇikaḷaiyum tiṇṇiya mēlaṅkiyaiyum ovvoṉṟākap pūṭṭaviḻttu vaṇṭiyil kaḷain teṟintāṉ. atu ciṟukac ciṟuka vaḷarum malaipōla avaḷ muṉṉilaiyil eḻuntu vaḷarntatu, avaḷ ataṉai uṇarātavaḷpōl araikkaṇ tuyil        koṇṭāḷ.
avaṉ talai avaḷ tōḷmītu paṭintatu. avaḷ uṭal talaiyaṟunta koṭipōla avaṉmītu tuvaṇṭu paṭippaṭiyākac carintu avaṉmītu kiṭantatu. kālai vēḷaiyil kuḷirnta nalvāṭaik kāṟṟu avaḷ poṉṉiḷaṅ kūntalaiyum melliya uḷḷāṭaikaḷaiyum nīvit tiraittu viḷaiyāṭiṟṟu.
ciṟitu nēram avaḷ taḷarcciyuṟṟu arait tuyilil āḻntu kiṭantāḷ. piṉ avaḷ kaṇkaḷ ciṟitu ciṟitākat tiṟantaṉa. āṉāl, avaḷ avaṉ maṭiyiliruntu eḻavō, taṉ nilaiyai māṟṟik koḷḷavō viḻaiyavillai. avaṉai nōkkik kaṉinta uḷḷattuṭaṉ “tāṅkaḷ uṇmaiyāṉa naṇpar” eṉṟāḷ.

pōlantu naṭuvariṭam aṉṉai kūṟiya coṟkaḷ avaṉ niṉaivukku vantaṉa. avaṉ niṉaivai avaḷum aṟintu koṇṭāḷ eṉṉalām. ēṉeṉil, avaḷ aṭutta coṟkaḷ annikaḻcciyai mīṭṭum niṉaivupaṭuttiṉa.
“tāṅkaḷ pātaiyil piṟantatākac coṉṉīrkaḷ. taṅkaḷ piṟappu varalāṟu eṉ uḷḷattait toḷaittatu. ēṉeṉil, nāṉ māḷikaiyilēyē piṟantālum, vāḻkkaiyil pātaiyilēyē viṭappaṭṭēṉ. kūṭat tuṇai vanta tamakkai pātaiyilēyē eṉṉai viṭṭup pirintu pōyviṭṭāḷ. eṉakkut tuṇaiyāyirunta eṉ kaṇavar naṭuvaḻiyil kaṇṭu naṭuvaḻiyilēyē viṭṭuviṭṭār. eṉ tuyarkaḷukkup pērāṟutal tantu ciṟu nāyc celvaṉ rōsikūṭa eṉakku nilaikkavillai. taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟu anta rōsiyaiyum eṉakku niṉaivuṭṭukiṟatu. taṅkaḷukkum oru nāy uṟṟatuṇaiyāy utaviyuḷḷatu. nam iruvarum iru vēṟu vāḻkkaiyil naṭpiṉ niṟaivait taṅkaḷiṭamē peṟṟēṉ. itu eṉṟum kuṟaivupaṭak kūṭātu. māṟavum kūṭātu eṉpatē eṉ viruppam” eṉṟāḷ avaḷ.
avaḷ mīṇṭum kaṇmūṭiṉāḷ. kātalamutam avaṉ muṉ kaṭṭaviḻntu kiṭantatu. ayalāṉuṭaṉ irukkum naṅkaipōla avaḷ naṭantu koḷḷavillai. atu avaṉukku makiḻcci yūṭṭiṟṟu. āṉāl, kātali pōlavum avaḷ ārvattuṭaṉ avaṉai ēṟkavillai. avaṉ kātal kōyiliṉuḷ avaṉai varavēṟṟāḷ. āṉāl, naṭput tirai avaḷ kātalukkuk  kaivilaṅ kiṭṭu niṟuttiṟṟu. “itu eṉṟum kuṟaipaṭak kūṭātu; māṟavum kūṭātu eṉpatē eṉ viruppam.” - avaḷ viruppam avaṉukku āṇaiyākavē amaiyum eṉpatai avaḷ eppaṭiyō aṟintu, accamiṉṟi avaṉ vacam uṭalai nampi oppaṭaittāḷ. uḷḷam avaṉuṭaiyatu eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. uṭal avaṉ aṭaikkalamāyiṟṟu. āṉāl, kātal eṭukkakkūṭiya poruḷaṉṟu; koṭukkattakka poruḷ.            amutam kaikkoṇṭum uṇṇa māṭṭāta vayiṟṟu valikkāraṉ  pōl avaṉ kaṭṭuṇṭiruntāṉ.
māḷikai yaṇukumvarai avaḷ acaivaṟṟu, amaitiyuṭaṉ, kavalaiyō nāṇamō etuvum illāmal kiṭantāḷ. avaṉum akap puyalkaḷiṉāl nālāpuṟamum mēlkīḻum māṟi māṟi alaikkaḻikkappaṭṭum puṟattē acaivaṟṟu amaitiyuṟṟu amarntiruntāṉ. tēṉ kuṭattil vīḻntu tattaḷikkum tēṉīppōla avaṉ tattaḷittāṉ.
avaṉaip pārttup paṭam varaiyumpōtu puṟattē tōṉṟiya avaṉ aka aḻakaic ciṟukac ciṟuka avaḷ parukiyiruntāḷ. āṉāl, itu avaṉukkut teriyātu. ciṟukac ciṟuka aḷavaṟintu parukiyataṉāl atu avaḷukkut teviṭṭā amutamāyiruntatu. attuṭaṉ amutam avaḷ avā āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. vēṇṭumpōtu avaḷ ataṉai nukaralām. vēṇṭiya aḷavil nukaralām. vēṇṭāta pōtu ataṉai otukki vaittukkoḷḷalām. āṉāl, mūraṭṭiṉ kātal vāḻvu kātalaṭimai vāḻvākavē iruntatu. avaṉ avā āṭciyuḷ atu aṭaṅkavillai. amutattai avaṉ nukara muṭivatu avaṉ viruppappaṭiyō avaṉ virumpiya aḷavilō alla. nukarumpōtu avaṉ ciṟukac ciṟukap parukavō, aḷavaṟintu parukavō eṇṇiyatillai - avaḷ aḻakai avaṉ kaṇ koṇṭa maṭṭum parukiṉāṉ. atu uḷaṅkoḷḷātu teviṭṭiṟṟu. avaṉmītu iṭappaṭṭa naṭputtaḷai avaṉ uḷḷattiṉ pāyccalait taṭuttiḻuttatu. taḷai avaṉuḷḷattai īrtta iṭamellām kaṉṉip puṇpaṭṭatu.
kātalāṭci avaḷ kaiyiliruntatu. avaṉ atil malar pōl kacakkappaṭṭāṉ. melliyal mātarkaḷaiyē kaviñar malareṉṟu varuṇippārkaḷ. iṅkē avaṉ malarāṉāṉ. avaḷ ataṉaik kacakki nukarum kārikaiyāṉāḷ. innilai kaṇṭu avaḷ puḻuṅkiṉāḷ.
māḷikai vaṭṭāram aṇukitum avaṉ mella eḻuntāṉ. avaṉmītu cāyntiruppatil appōtum avaḷ nāṇam kāṭṭavillai. taṉ āṭaikaḷaip pūṭṭiviṭumpaṭi avaḷ avaṉukku naṭpāṇaiyiṭṭāḷ. uṇarcci etuvumiṉṟi iyantirampōla avaṉ ceyalāṟṟiṉāḷ. māḷikai vantatum avaḷ tāṉum kīḻē iṟaṅkip palvakai eṇṇa alaikaḷil mūḻkiyirunta avaṉaiyum kīḻē iṟakkiṉāḷ. taṉ paṇiyāṭkaḷai viḷittu, kutirai pūṭṭaviḻkkumpaṭi kūṟiviṭṭu avaḷ avaṉiṭam irakkamiṉṟi viṭaipeṟalāṉāḷ. “tāṅkaḷ ceyta utavikku nāṉ evvaḷavō kaṭamaippaṭṭavaḷ. taṅkaḷ paṭam kiṭṭattaṭṭa muṭintuviṭṭatu. iṉṟuṭaṉ atu muṟṟuppeṟṟuviṭum. ākavē, iṉṟu varat tavaṟātīrkaḷ. nāṉ taṅkaḷukkākak kāttiruppēṉ” eṉṟāḷ.
kātal eṉṉum vennīril avaḷai avaḷ kātal teyvam aṉṟu kuḷippāṭṭiṟṟu. āṉāl, kuḷittu muṭiyumuṉ avaḷai naṭpeṉṉum kuḷir nīrt taṭattil taḷḷiviṭṭuc ceṉṟatu!
avaḷai avaṉ veṟukkavum muṭiyavillai; virumpi viṭavum muṭiyavillai. avaḷai viṭṭakala avaṉāl muṭiya villai; āṉāl, viṭṭakala avaṉ taṉmuṉaippu avaṉait taṭṭi ūkkiṟṟu. iru kutiraiḷāl iru ticai kaṭṭiyiḻukkap paṭupavaṉ pōla avaṉ uḷaivuṟṟāṉ.
eṇṇeyp pacaiyaṟiyāta avaṉ talaimuṭiyil aṉṟu pūcappaṭṭirunta eṇṇeyp pacaiyaip pōkkik kālai veḷiyil vāṭaik kāṟṟu avaṉai eḷḷi nakaiyāṭiṟṟu. avaṉ tērnteṭuttu, viruntakattukkeṉa aṇinta āṭai nekiḻntu paḻaiya alaṅkōla āṭaiyai niṉaivuṭṭum muṟaiyil ūcalāṭiṟṟu. kātaliṉ kacappu - naṭpil veṟuppu - vāḻkkaiyil uvarppu ākiya mūṉṟu uṇarccikaḷālum untappeṟṟu avaṉ taṉṉaṟai ceṉṟu paṭukkaiyiṟ puraṇṭu cōrvuṟṟāṉ.
taṉṉai alaikkaḻikkum akkātal teyvattiṉ mītu avaṉ uḷḷūrac cīṟṟam koṇṭāṉ. tāṉ paṭum pāṭṭai avaḷ paṭac ceyyavēṇṭum - avaḷ vāḻkkaiyil palavakaiyil mottuṇṭavaḷtāṉ; āyiṉum taṉṉarumaiyai muṟṟilum avaḷ aṟiyac ceyya avaḷ iṉṉum ciṟitu paṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.
eṇṇam āviyuruvil virintakaṉṟu mukil kōṭṭaiyāka uruveṭuttatu. taṉ nilai, taṉ kaṭaṉkaḷ, maṇam ceyya muṭiyātu taṭaṅkal ceyyum taṉ camayap payiṟci ākiyavai ellām avvuruvukkut tiṭpa vaṭivam tantaṉa. ‘ām, maṇamillā uṟavilēyē avaḷaip piṇaittal vēṇṭum. piṟar kātal puḷḷimāṉkaḷai vataittu aḻivu ceykiṉṟaṉar. nāṉum eṉ puḷḷimāṉai vāṭṭi vataippēṉ. āṉāl, iṟutiyil ataṉai nāṉ puṟakkaṇikkap pōvatillai. ataṉai maṭakki eṉatākki āṭkoḷvēṉ’ eṉṟu avaṉ uṟuti pūṇṭāṉ.
20. pōrāṭṭam
mūraṭṭiṉ cīṟṟattiṭaiyē avaṉukku muṉpu tōṉṟāta pala ciṟu nikaḻccikaḷ viḷaṅkat tōṉṟiṉa. āṭavar peṇṭiruṭaṉ kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭikkoṇṭē atil caricamap poṟuppuk koḷḷātu vilakiyiruppatu āṇ marapu! iṉṟu avvāṇ marapaiyē avaḷ piṉpaṟṟi varukiṟāḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
muṉpu oru nāḷ avaṉ poḻutu pōkkāka avaḷmītu oru pāṭṭuk kaṭṭi avaḷai yāḻ vācikkumpaṭi tūṇṭi ataṉ paṇṇil avaḷai īṭupaṭuttiyiruntāṉ. atait taṉ kātalukku oru veṟṟiyākkavē avaṉ niṉaittāṉ. avaḷum ataṉaik kūcātu pāṭiṉāḷ. āṉāl, avaṉ etirpārtta ceyal veṟṟitāṉ kiṭaittatu. atu uṇarcci veṟṟiyā yamaiyavillai eṉpatai avaṉ ippōtu uṇarntāṉ.
	meṉmai, vaṉappu
	mētiṉi eṅkumē
	mēviṉum eṉṉa payaṉ?
	melliyalāḷ ivaḷ 
	mēṉi vaṉappatil
	mēvi miḷirāmē! 
	mēṉi vaṉappatu
	mēvi miḷirāmē!!
	veḷḷāmpal, cētāmpal
	viritaru malarkaḷellām
	virintalarn teṉṉapayaṉ?
	viritaru poṉṉavir
	mēṉiyāḷ meṉcāyal
	mēvi miḷirāmē!
	mēṉiyāḷ meṉcāyal
	mēvi miḷirāmē!

	nīṭiya pukaḻ oḷi
	nikaraṟu peruntiru
	nēriṉum eṉṉa payaṉ?
	niṟaiviṉuk kuyirtarum
	nīḷtiru naṅkaitaṉ
	niṉaivatiṟ cārāmē!
	nīḷtiru naṅkaitaṉ
	niṉaivatiṟ cārāmē!!

	āṇmaiyum vīramum
	āḷvuṟu cūḻcciyum
	āḷiṉum eṉṉa payaṉ?
	āraṇaṅkōr āṇmai
	avāvuṟum āraṇaṅku
	āṭkoṇ ṭaruḷāmē!!
avaṉ pāṭiṉāṉ. avaḷ yāḻ narampukaḷ pāṭiṉa. avaḷ uṭaliṉ narampukaḷum uṭaṉpāṭiṉa. āṉāl, appāṭṭil avaṉaip paṟṟiya uṇarccikaḷ etuvum avaṉukkuk kāṇap paṭavillai. pāṭalil avaṉ eḻuppiya viṉākkaḷukku avaḷ tanta viṭai avviṉākkaḷiṉ etirolikaḷē eṉa avaṉukkut tōṟṟiṟṟu.
annikaḻcciyiṉ poruḷ iṉṟu avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. avaṉ itai niṉaintu iṉṟum oru pāṭal eḻutiṉāṉ. itu kātal paṟṟiya pāṭalē, āṉāl, iṉṟaiya kātal tuṟai vēṟu. atu kātal, ūṭal ellai kaṭantu avaṉ uḷḷak kumuṟalaic cittirittatu. atu avaḷmītu kuṟṟac cāṭṭut terivittatu.
	pāviyal kātali
	ōviyan tīṭṭa
	uvantu muṉaintaṉaḷē! 
	ōviya mātiri
	uyirkoṇ ṭiyaṅkiṟṟu!
	     āṉāl,
	ōviyak kātalil
	uyiratu tāṉillai!
	pāviyal kātali
	palvaṇṇan tīṭṭip
	palapaṭa mayaṅkiṉaḷē!
	āviyiṉ meyvaṇṇam
	evvaṇṇam aṟikilāḷ!
	     āṉāl,
	palvaṇṇattē aṅkē
	meyvaṇṇam tāṉillai!
	pāviyal kātali
	kātal varaintaṉaḷ
	naṭpeṉum caṭṭattilē!
	naṭpu nakaittatu
	kātal pataittatu
	     āṉāl,
	nalla accaṭṭattil
	naṟpaṭam tāṉillai!
pāṭṭu avaṉukkuk kaḷippūṭṭiyatu, kuṟṟaccāṭṭu avaṉukku āṟutalaḷittatu. ataik kaṇṭu avaḷ aṭaiyum uḷappāṭu, meyppāṭukaḷai eṇṇip pārkka avaṉukkuc ciṟitu ūkkam piṟantatu. pāṭṭait tiruttamāka oru tāḷ naṟukkil eḻutic caṭṭaip paiyiṉuḷ vaittuk koṇṭāṉ.
kaṭaici iruppu mika eḷitil muṭivuṟṟatu. aṉṟu mūraṭ etuvum vāyāṭavillai. avaḷum muḻutum paṭattilēyē karuttuc celuttiṉāḷ. orumukappaṭṭu neṭunēram uḻaitta taṉāl avaḷ cōrvuṟṟiruntāḷ. ākavē, tōṭṭattil ceṉṟu ulavi varukiṟēṉ eṉṟu veḷiyē ceṉṟāḷ.
ciṟitu nēram kaḻittu avaḷ mīṇṭum vantapōtu mūraṭ aṅkē illai. taṉṉiṭam kūṟāmal avaṉ eṉṟum vīṭṭai viṭṭup pōṉatillai. ākavē, māḷikaiyil eṅkāvatu iruppāṉ eṉṟu niṉaittu āḷviṭṭu aḻaittāḷ. avaṉai eṅkum kāṇavillai eṉṟu paṇiyāṭkaḷ kūṟavē viyappu aṭaintāḷ. accamayam taṉ ōviyac caṭṭattil corukiyirunta tāḷ naṟukku avaḷ kaṇṇil paṭṭatu. atai eṭuttu appāṭalai vācittāḷ.
avaḷ uḷḷattai appāṭal orupuṟam urukkiṟṟu. maṟupuṟam atu avaḷ taṟperumaiyai muṟṟilum kuttikkāṭṭiṟṟu. avaṉ uḷḷūrap paṭumpāṭṭai avaḷ aṟiyāmalillai. atu avaḷ taṟperumaikku ūkkamē aḷittatu. āṉāl, avaṉ kuṟṟaccāṭṭai avaḷāl ēṟkamuṭiyavillai. avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭṭu, kātal viḷaiyāṭupavarkaḷukkē ēṟṟatu. ataṉait tāṉ kuṟai kūṟavillai. ataṉai oru viḷaiyāṭṭukkāka maṭṭumē tāṉum koḷḷamuṭiyum. kātal vēṭaṉākiya avaṉukku av vēṭṭaikkup paliyākakkūṭa maṭanaṅkaiyar ettaṉaiyō pēr mānilattil kiṭaikkakkūṭum. taṉṉai atil cikka vaikka avaṉukku eṉṉa urimai? tāṉ atil cikkātatu kaṇṭu kōpaṅ koḷvatu, kuṟṟaccāṭṭu viṭuppatu ettaṉai timirkoṇṭa ceykai? itaṟku avaṉukkuc cariyāṉa iṭippurai nalka vēṇṭum eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ uṟuticeytu koṇṭāḷ.
uṟuti avaḷukku ūkkam tantatu. atai mīṭṭum mīṭṭum valiyuṟutti ataṉ veṟṟiyil ūṭāṭuvatu iṉippākattāṉ iruntatu. āṉāl, antō! avaḷ aṟiyāta māṟutal avaḷiṭam uḷḷūra ēṟpaṭṭu vantatu. avvuṟuti niṟaivēṟṟi viṭum ārvattil avaḷ taṉakku vaḻakkamāṉa amaitiyai iḻantāḷ. mūraṭ eppōtu varuvāṉ, avaṉ kātalai naiyāṇṭi ceytu kaṭintu avaṉaip paṇiya vaippatu eppōtu eṉṟu avaḷ paṭapaṭakkalāṉāḷ. vēṟu etilum avaḷāl ciṟitum karuttuc celutta muṭiyātu pōyiṟṟu. kuḻantaikaḷiṭamkūṭa avaḷāl aṉṟu amaitiyuṭaṉ nēram pōkka muṭiyavillai. oru pakkam avaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟa paṭapaṭappu, maṟṟoru puṟam avaṉai vaṉmaiyākak kaṇṭittup paṇiya vaippataṟkāṉa tiṭṭam; ivviraṇṭiṟku miṭaiyē avaḷ ovvoru noṭiyum kaḻintatu.
avaḷ mīṇṭum mīṇṭum appāṭalai vācittāḷ. pāṭaliṉ ceṟivum ceppamum avaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. āṉāl, ataṉ karuttu avaḷait tuḷaittarittatu. avaṉ kātal kavitaikku ukantatāyirukkalām. kavitai, kalai eṉṟa muṟaiyil ellāraiyum pōlat tāṉum atil īṭupaṭa muṭiyum. āṉāl, avaṉ kātaluṭaṉ eṉ peyarai avaṉ ēṉ cērttiṇaikka vēṇṭum. nāṉ attakaiya kātalukku iraiyākkappaṭak kūṭiyavaḷ eṉṟu niṉaikkiṟāṉō? evvaḷavu tiṇṇakkam irukka vēṇṭum avaṉukku? ‘mīṭṭum accollai eṉ vakaiyil payaṉpaṭuttātiruntāl maṭṭumē eṉ naṭpu uṉakku uriyatākum. aṉṟēl eṉ naṭpukkum nī appāl ceṉṟu viṭuvāy’ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟi viṭukiṟēṉ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ uṟuti vakuttāḷ.
maṟunāḷ mālai peṭṭi vaṇṭiyil oru nāṭakak kāṭcikkuc cella avaḷ eṇṇiyiruntāḷ. ataṉ muṭivil mūraṭṭiṭam pēcavēṇṭum eṉṟum, avaṉ pāṭalai viṉayamāka eṭuttukkoṇṭatākak kāṭṭik koḷḷāmal, mēḷāppākavum naiyāṇṭiyākavum pēci avaṉ kātal pacappil avaṉē veṭkamuṟumpaṭi ceyyavēṇṭumeṉṟu avaḷ ippōtu maṉak kōṭṭai kaṭṭiṉāḷ.
āṉāl, avaḷ maṉakkōṭṭaikaḷ muṟṟuppeṟavillai. avaḷ caṟṟum etirpārppataṟku muṉpē avaṉ akkōṭṭai kaḷaik kiḻittuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. taṉ tiṭṭaṅkaḷ kulaintuviṭum eṉpatai avaṉ mukattaik kaṇṭatumē avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ. avaṉ mukam kaṉṉi vīṅkip pōyiruntatu. avaṉukku atu kuṟumpākavō, viḷaiyāṭ ṭākavō iruntateṉak kūṟa muṭiyavillai. ittaṉaiyum avaṉ naṭippu eṉṟāl, avaṉ naṭikar evaraiyum viṭa naṭipput tiṟamikkavaṉ eṉṟē kūṟa vēṇṭiyirukkum.
nāṭakattiṟku muntiyō nāṭakak koṭṭakaiyilō avaṉiṭam pēca avaḷ virumpavillai. naṭpukkum perun taṉmaiyāṉa viṭṭuk koṭuppukkum mēṟpaṭa, avaṉuṭaṉ avaḷ caricamamākavō, neruṅkiya paḻakka muṭaiyavaḷākavō kāṭṭik koḷḷa virumpavillai.
nāṭakattukkup  pōkum vaḻiyil mūraṭ pēccu etaiyum toṭaṅkavillai. avaṉ cīṟṟam naṭpu muṟaiyil potup pēccu pēca iṭantaravillai. nāṭaka mēṭaiyil avarkaḷ irukkaikaḷ kuṭumpa irukkaikaḷākavē amaintaṉa. veḷiyār evarum teḷivākak kāṇa muṭiyātapaṭi avai tiraiyiṭappaṭṭiruntaṉa. iruvar iruppatu teriyumēyaṉṟi avarkaḷ tōṟṟamō pēccō veḷiyārukkut teriyavarātu. eṉavē, avviṭam taṉippaṭap pēcuvataṟkēṟṟa vāyppuṭaiyatāyiruntatu. lāraiṉ itai aṟintu tāṉāka etuvum pēca iṭam koṭāmal vāḷā iruntāḷ.
mūraṭ tāṉākavē pēccait toṭaṅkiṉāṉ. “ōviyam muṉmātiriyāka iṉi tāṅkaḷ eṉṉai aḻaikkap pōvatillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
lāraiṉ : taṟkālikamākavaṉṟi nilaiyākavē nāṉ aḻaikkāmalirukka nēriṭum, eṉ ōviyac caṭṭaṅkaḷ mītu aṉṟu eḻutivaittatu pōṉṟa pōlik kātaṟ pākkaḷai oṭṭi vaippatāyiruntāl!
mūraṭ : pōlip pacappu. etu pōli, etu pacappu! atil eḻutiyirunta ovvoru collum eṉ vāḻvaiyum uyiraiyum piḻinteṭutta tuḷikaḷ!
lāraiṉ : uṅkaḷ vāḻkkaiyē ittakaiya kavitaikaḷāl āṉavai. vēṟu vāḻvai nīṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ. eṉakku attakaiya vāḻkkaic ceytikaḷ paḻakkappaṭavillai. eṉ naṭpu uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl, nīṅkaḷ eṉmuṉ kātal eṉṟa collaiyē vaḻaṅkappaṭātu. ac collukku nīṅkaḷ koḷḷum poruḷ vēṟu, nāṉ koḷḷum poruḷ vēṟu.
mūraṭ : nīṅkaḷ koḷḷum karutteṉṉa?
avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. pēcciṉ pōkku taṉakku etirākat tirumpiviṭṭatu eṉpataiyum, taṉ collālēyē tāṉ ataṟku iṭaṅkoṭuttu viṭṭataiyum avaḷ kaṇṭu koṇṭāḷ. ciṟitu tayaṅki niṉṟu, piṉ “uṅkaḷukkuk kātal, vāḻkkai nikaḻccikaḷākiya caṅkilit toṭaril oru kaṇṇi; vāḻkkaip pukaḻārattil oru pukaḻ malar; oru taṟkālikac ceyti. eṉakku atu oru maṉitar vāḻvil orē taṭavai nikaḻakkūṭiya puyal.”
mūraṭ : ām, atai nāṉ ippōtutāṉ uṇarkiṟēṉ.
mūraṭṭiṉ kural avaṉ uḷḷārnta pōrāṭṭattiṉ viḷaivāl taḻutaḻuttu vimmiṟṟu. avaḷuṭaiya uḷa amaiti kalaivuṟṟatu. āyiṉum, avaḷ veḷikku ataik kāṭṭik koḷḷāmal, “taṅkaḷ coṟkaḷil eṉakku nampikkaiyillai” eṉṟāḷ.
mūraṭ : etaṉāl?
lāraiṉ : kātalaippaṟṟiya taṅkaḷ eṇṇattai ellārum aṟivārkaḷ. uṅkaḷ kātaṟ pāṭalkaḷil palavaṟṟai nāṉum aṟivēṉ. eṭuttukkāṭṭāka,
tuṭiyiṭai cūḻkaram aṇaikkavē,
veṭipaṭa vemmoḻi taṭukkavē,
veṭukkeṉa eṭākkaṉi eṭuttalpōl
iṉippativ vulakiṉil yātarō?
ippāṭṭu uṅkaḷ uḷḷattiliruntu eḻuntatutāṉē! nīṅkaḷ ippōtu kūṟiyatu ōruṇarcciyil, oru nērattil. atu vēṟōr uṇarcciyil vēṟoru nērattil, avvaḷavutāṉē!
mūraṭṭiṉ mukam cuṇṭiṟṟu. avaṉ ciṟitu nēram pēca muṭiyātu kallāyc camaintāṉ. āṉāl, avaṉ kaṭuntuyarai anta mauṉam teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. eṅkē avaṉ pēccu maṭṭumaṉṟi mūccum aṟṟuviṭṭatō eṉa avaḷ añciṉāḷ.
avaḷ uṟuti kalaiyavillai. āṉāl, uḷḷaṅkaṉivuṟṟatu. avaṉukku iccamayam viṭṭukkoṭuttāka vēṇṭum eṉṟu avaḷ tuṇintāḷ. avaḷ kuralil muṉṉaip pācattil pāti iṭampeṟṟatu. eṉṟumillāta putiya kaṉivum atil tōyvuṟṟiruntatu.
“itō pār, sṭāṉī! eṉakku uṉṉiṭam ettakaiya cīṟṟamum kiṭaiyātu. nī eṉṟumē eṉ naṇparkaḷuḷ oruvaṉāka iṭam peṟṟuviṭṭāy. maṟṟa enta naṇparum uṉṉaḷavu eṉ uḷḷattiṉ āḻtaṭattai eṭṭiyatillai. nī ēṉ poṟāmaip paṭa  vēṇṭum?”
“eṉakku yārmītum poṟāmai ēṟpaṭṭatillai. eṉ uṇarccikku naṭpup pōtātu.”
“appaṭiyā? mika naṉṟu. nām uṭaṉpiṟappurimai uṭaiyavarkaḷ. nīyum nāṉum aṇṇaṉ taṅkaiyākavē nēcittu vāḻvōm. naṭpaiviṭa itu uṅkaḷ uṇarccikku mikavum āṟutal tarumallavā?”
“nāṉ vēṇṭuvatu nēcamumalla; uṇarcciyumalla. ivaṟṟaik kaṭantu cella virumpukiṟēṉ.”
avaṉ toṉi mīṇṭum caṟṟuk kaṭumaiyāyiṟṟu.
“maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷ uṇarccikkēṟṟa iṭam tāṅkaḷ vēṟu pārkka vēṇṭiyatutāṉ. eṉ āṟṟalukkuṭ paṭṭa ellām taṅkaḷukkut tantēṉ. nampikkai, paṟṟuṟuti, kaḷḷamaṟṟa, uḷḷantiṟanta vāymai, eṉ māḷikai, eṉ kūṭṭuṟavu, eṉ kuḻantaikaḷ tōḻamai, ivai yāvum uṅkaḷukkuriyavai yāyuḷḷaṉa. iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?”
avaḷ maṉanilaiyai avaṉ ōraḷavu uyttaṟintāṉ. ippōtu muṟittuk koṇṭuviṭuvatāl eppayaṉumirāteṉa avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉiṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟa vēṇṭumē. ākavē avaṉ, “nāṉ uṅkaḷai eppōtumē taṉiyākak kāṇamuṭivatillai. naṭpuk kaṭanta piṟappurimai ituvā?” eṉṟāṉ.
avaḷ uḷḷattiṉ mītu uḷḷūra aḻutti vanta oru paḷu nīṅkiṟṟu. “itu ōr akaṟṟamuṭiyāta kuṟaiyaṉṟu. eṉakku aṭikkaṭi taṅkaḷuṭaṉ taṉiyēyiruntu uraiyāṭavēṇṭum eṉṟa avā uṇṭu. attakaiya taṟuvāykaḷai iṉi nāṉē                   uṇṭu paṇṇik koḷkiṟēṉ. iṉi eṉṟumpōl eṉ uṭaṉpiṟappāḷaṉāka eṉṉuṭaṉ vantu kalantu koḷḷalā mallavā?”
avaḷ kēḷvi avaḷ uḷḷārnta kavalaiyaiyum ārvattaiyum kāṭṭiṟṟu. avaṉ taṉakkuḷ puṉmuṟuval ceytu koṇṭāṉ. ‘peṇkaḷ iyalpu mikap putumai vāyntatu. itu eḷḷuk koṭi taramāṭṭēṉ, koḷḷukkoṭi taruvēṉ eṉṉum’ eṉṟu avaṉ uḷḷam kūṟiṟṟu.
nāṭattiṉ oru pāti itaṟkuḷ kaḻintuviṭṭatu. āṉāl, muṉkatait toṭarpiṉ kavalaiyiṉṟi, eṉṟum pōla avarkaḷ nāṭakattai oruṅku kūṭiyiruntu kaṇṭu makiḻntaṉar.
āṉāl, nāṭakam muṭivataṟkuk kāttirāmal, oṉpatu maṇikkē veḷivantu oru viruntu māḷikaikkuc cella vēṇṭum eṉṟu lāraiṉ tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. mūraṭṭuṭaṉ kaṭumaiyākap pēcavum, taṉ uḷḷattiṉ āḻnta karuttukaḷai oḷittu viḷaiyāṭṭup pōkkil pēcavum niṉaitta avaḷ, mutalil avaṉuṭaṉ ūṭalil āḻntum piṉ kūṭalil makiḻntum nēram, cūḻnilai yāvaṟṟaiyum maṟantāḷ. nāṭakattiṉ kāṭcikaḷiṭaiyē taṟceyalākak kaṭikārattaip pārttapōtu maṇi 9-20 āyviṭṭatu.
avaḷ uṭaṉē aṅkirunta ēvalar maṇippoṟiyai     iyakkiṉāḷ. ēvalaṉ vantatum uṭaṉē vaṇṭi koṇarumpaṭi āṇaiyiṭṭāḷ. maṟṟōrāḷai aṉuppit tāṉ ciṟitu  tāmatittālum, varuvatu uṟuti eṉṟu viruntiṉarukku aṟivikkac ceytāḷ.
arukilirunta ōyvaṟaikkuc ceṉṟu avaḷ viraintu viraintu taṉ kalainta muṭiyait tiruttik koṇṭāḷ. mūraṭṭum viraivu kāṭṭi avaḷ mēlāṭaiyai eṭuttu avaḷ mītiṭṭu ataṉ pūṭṭukaḷai avaṉ māṭṭiṉāṉ. tāṉē avaḷaik kaikoṇṭu tāṅki, viraintu vaṇṭiyilēṟṟip piṉ tāṉum ēṟi uṭkārntāṉ.
avaḷ ippōtu kātal viḷaiyāṭṭil īṭupaṭavillai. āṉāl, avaḷ uḷḷam avaḷaiyum mīṟi muṉṉāl vaṇṭip payaṇattaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. avaṉuṭaiya vātaṅ kaḷaiviṭat taṉ uḷḷuṇarcciyiṉ avākkaḷē avaṉ kātalukkut tūṇṭiliṭṭu vantaṉa eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ.
“muṉ naṭpāṭci eṉṉiṭam iruntatu. kātalāṭciyum eṉ vacamiruntatu. ippōtu naṭpāṭciyai avaṉiṭam urimaiyākak koṭuttuviṭṭēṉ. kātalāṭciyilō eṉ uṟuti eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. avaṉai etuvum kaṭṭuppaṭuttavillai” eṉṟu muṇumuṇuttatu avaḷuḷḷattiṉuḷ oru kural.
 
21. ūṭalum kūṭalum
kātalar ippōtu kātalarāka naṭikkavillai. avarkaḷ oppantappaṭi avarkaḷ uḷḷa uṇarccikku ippōtu “uṭaṉ piṟappiṉ urimai nēcam” eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭiruntatu. ippōrvaiyiṉuḷ iruntukoṇṭē kāliṉ uṇarcci avarkaḷai iyakkiṟṟu. lāraiṉ uṇmaiyilēyē kātaliṉ taṉmaiyai aṟiyātavaḷ. taṉ uḷḷattai uḷḷiruntu iyakkum uṇarcci kātalākavē irukkavēṇṭum eṉṟu avaḷ ōraḷavu uṇarntu koṇṭirun tāḷāyiṉum, ataṉai vēṟu evarum aṟiyātapaṭi maṟaittu, naṭpiṉ tiraiyil ataṉai varintukaṭṭi avvellaiyiṉuḷ ataṉai amiḻttivaikka eṇṇiṉāḷ. āṉāl, uṇmaiyil ivveṇṇamkūṭak kātaliṉ āṟṟalukku oru cāṉṟu eṉpatai avaḷ uṇaravillai. kātalillāviṭṭāl naṭpiṉ tiraiyai avaḷ nāṭiyirukka vēṇṭiyatillai. ataṉ maṟaivil taṉ uṇarccikkuriyavaṉaik kaṭṭuppaṭutti avaṉaik kāṇum vāyppai uṇṭupaṇṇik koḷḷa ittaṉai taṟpuraḷikaḷai vakukkavum vēṇṭiyatillai. mūraṭṭaip paṟṟiyamaṭṭil, ‘naṭput tirai’ uṇmaiyil oru tiraiyākak kāṇappaṭavillai. atu avaḷukkāka mēṟ koḷḷappaṭṭa naṭippē, ataṉ maṟaiviliruntu kātal poṟiyait tāṉ taṉ maṉampōla muṉṉilum tiṟampaṭa iyakka muṭiyum eṉpataṉaiyum, nēriṭaiyāṉa kātalāl cātittuk koḷḷa muṭiyāta kāriyaṅkaḷaikkūṭa ittiraiyāl cātittuk koḷḷalām eṉṟum avaṉ kaṇṭāṉ.
avaḷ uḷḷārnta iraṇṭakamum taṉ vañcaṉaiyum avaṉ nēriya orumukappaṭṭa muyaṟcikku utaviṉa.
avarkaḷ ceṉṟirunta viruntuk kūṭattil lāraiṉum mūraṭṭum pala naṇparkaḷiṭaiyē naṇparkaḷāka amarntaṉar. āṉāl, avaṉ lāraiṉukku nēretirāka, āṉāl caṟṟuc cāymukamāṉa iṭattil ceṉṟamarntu koṇṭāṉ. itaṉāl maṟṟa evarum kavaṉiyātapaṭiyē avaṉ avaḷaik kāṇavum avaḷ aḻakaik kaṇṭu parukavum muṭintatu. lāraiṉ avaṉ cūḻccit tiṟam kaṇṭu porumiṉāḷ. āṉāl, avaḷāl nēriṭaiyāka avaṉaik kaṇṭikka muṭiyavillai, avaṉaik kātalaṉākat tāṉ naṭatta muṭiyātātalāl, avaṉ mītu kōpappaṭavum vaḻiyillai. taṉ naṭpuṟuti avaṉukkup pōtiya kaṭṭuppāṭu tarāmal, taṉṉaiyē kaṭṭuppaṭuttukiṟatu eṉpatai uṇarnta avaḷ uḷḷūrat taṉṉaiyē kaṭintukoṇṭāḷ. atē camayam avaṉ pārvaiyil taṉ uḷḷam uṇmaiyil īṭupaṭṭu makiḻvatai avaṉ mukattil niṟamāṟutal eṭuttukkāṭṭu vataiyum avaḷ uṇarntāḷ. avaṉukku maṭṭumaṉṟip piṟarkkum itaṉāl taṉ uḷḷuṇarcci tulaṅkiviṭappaṭātē eṉṟu avaḷ añci añci naṭuṅkiṉāḷ.
uyarkuṭiyiṉar viruntuk kūṭaṅkaḷil pēccukkaḷil perum pakuti kātal paṟṟiyatā yiruppatu iyalpu. ituvum lāraiṉukku ippōtu talaiyiṭiyāyiruntatu. avaḷ uḷḷam atil īṭupaṭāmalirukka muṭiyavillai - avaḷ kātaliṉ maṟaippum putumaiyum immuṟai tākkutalukkut tappa muṭiyavillai.
avaḷ kaṇavariṉ naṇparuḷ oruvarum avaḷāl uyarvāka matikkappaṭṭavarum āṉa kōmāṉ tēcēkarē ittaṭavai appēcceṭukkak kāraṇamāyiruntār. avar vantatum avaḷukku vaḻakkamāṉa muṟaiyil muṉpē kūṟāmal mukattait tiruppik koṇṭu ceṉṟār. maṟṟa naṇparkaḷiṭam kūṭa avar nērākap pēcavillai. lāraiṉ ceṉṟu avariṭam “uṭampuk keṉṉa? ēṉ pēcātirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟāḷ.
avar avaḷ mukattukketirē orutāḷ naṟukkai eṟintu, “itō pāruṅkaḷ, nīṅkaḷ uṅkaḷ putiya kavitai naṇpar mūraṭṭuṭaṉ cērntu koṇṭu eṉakkut tantuḷḷa kūṭṭup paricai!” eṉṟār.
lāraiṉ, atai vāṅkip pirittup pārttāḷ. ām. mūraṭṭiṉ kavitaik kuṟumpil avaḷum īṭupaṭṭu, tēcēkarukku mikap poruttamāṉa ōr ilattīṉ kavitaiyai avaḷ taṉ iṉiya ḵpirañcu naṭaiyil moḻipeyarttiruntāḷ. mūraṭ atil tāṉ ōr aṭiyaic cērttu, taṉ peyaraiyum lāraiṉ peyaraiyum avvaṭiyiṟ poṟittut tiruviḷaiyāṭal nikaḻttiyiruntāṉ. tēcēkar itaṉāl aṭainta maṉat tāṅkalai māṟṟa avaḷ arumpāṭu paṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. iṟutiyil oruvāṟu amainta piṉ tāṉ ivvaḷavu eḷitāka atil maṉattāṅkal aṭaipavarallareṉṟum, itu tavira vēṟu cila nikaḻccikaḷum tam maṉattiṟkut tollai tantiruntaṉa veṉṟum kūṟiṉār. ellārum annikaḻccikaḷ yāvai eṉṟaṉar. avar maṟṟoru aṉupattai vivaritturaittār.
tēcēkar paṭaittuṟaiyil aluval pārttavar. avar mēlāḷāka cāṭṭarṉ paṇiyāṟṟiṉār. tēcēkariṉkīḻ paṇiyāṟṟiya oruvaṉ aṭikkaṭi paṇiyiliruntu ōyvu kōri vantāṉ. avar oru taṭavai viṭāppiṭiyāka maṟuttuviṭṭār. avaṉ nēraṭiyāka cāṭṭarṉukkē maṉuviṭṭu ōyvu kōrat tuṇintāṉ. avaṉukku ōyvum kiṭaittuviṭṭatu. tēcēkar taṉkīḻp paṇiyāṟṟiya oruvaṉukkut taṉṉaip poruṭ paṭuttāmal ōyvu koṭuttatupaṟṟi cāṭṭarṉiṭam kuṟai paṭṭār. cāṭṭarṉ cirittukkoṇṭē avariṭam viḷakkam kūṟiṉār. “nāṉ uṅkaḷai avamatippataṟkāka appaṭic ceyya villai. avaṉ etaṟkākak kēṭṭāṉ eṉṟa maṟai ceytiyai nāṉ aṟivēṉ. ittakaiya maṉitak kuṟaipāṭukaḷai nīṅkaḷ aṟivatumillai, matippatumillai. attuṭaṉ innikaḻcciyil taṉippaṭṭa cuvai vēṟu uṇṭu. avaṉ eṉakkuk kaṭitam eḻuti ōyvu peṟṟatu taṉ kātaṟkiḻattiyaic ceṉṟu kāṇpataṟkākavē. eṉakkuk kaṭitam eḻutiya atē nāḷil avaḷukkum kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. āṉāl, maṟatiyāka avaṉ iraṇṭu kaṭitaṅ kaḷaiyum talaimāṟi uṟaikaḷil pōṭṭu aṉuppi viṭṭāṉ. eṉ kaṭitam kātalikkuc ceṉṟirukka vēṇṭum. kātalikku eḻutiya kaṭitamē eṉakku vantatu. ataip pārttatum maṟu pēcciṉṟi ōyvu koṭuttuviṭṭēṉ. nīṅkaḷum atai vācittup pārkkalām - maṉitar kuṟaipāṭukaḷai aṟintu, ataṉāl nīṅkaḷ kōpaṅkoḷḷāmal maṭṭum irukka vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, atil ummaip paṟṟiya avaṉ uḷḷārnta karuttait taṉ kātalikkut terivittirukkiṟāṉ” eṉṟu kūṟi cāṭṭarṉ akkaṭitattai tēcēkariṭam kāṭṭiṉār.
akkaṭitam varumāṟu : “eṉ uyirk kātaliyē, uṉ iṉiya tōḷkaḷai nāṉ vantu aṇaiyaviṭāmal, antak koṭiyōṉ tēcēkar piṭivātamāka eṉakku ōyvu maṟuttu varukiṟāṉ. āṉāl, eṉ uyirt tōḻiyai nāṉ vantu kāṇpatu avarāl taṭaipaṭāmal irukka nāṉ kaṭavuḷ varaikkum ceṉṟu muṟaiyiṭat tavaṟamāṭṭēṉ. cāṭṭarṉ vēṟu etu aṟivit tālum aṟiyāviṭṭālum kātaluḷḷaṅkaḷai aṟintavar. avar kaṭṭāyam eṉakku ōyvaḷippār eṉṟē etirpārkkiṟēṉ. nāṉ paṭaittuṟaiyil ceṉṟiruppatē uṉakkākattāṉ eṉpatai tēcēkar pōṉṟa aṟivilikaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? pōr etirikaḷuṭaṉ tāṉ pōrāṭa vēṇṭum. iṅkēyō kēṭukeṭṭa amaitikālap pōrāṭṭamē naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. amaitikālap pōr eṉpatu kēṭṭu nī mayaṅkalām. ām; eṉakkāka iṭāta pōrellām eṉakku amaitikālap pōr, eṉakkākap pōriṭuvateṉṟāl atu uṉakkākap pōriṭuvatu tāṉ. iṅkuḷḷa mūṭarkaḷ uṉakkākavō taṅkaḷ kātaliyar kaḷukkākavō pōriṭukiṟārkaḷ.
eppaṭiyum etirpārkkumuṉ vantuviṭuvēṉ. ataṟku accāramāka itō...”
ik kaṭitattaik kēṭṭu tēcēkar etirpārttapaṭi yārum ciṉam koḷḷavillai. cāṭṭarṉaip pōlavē ellārum kātalaṉiṭam aṉutāpam kāṭṭiṉar. tēcēkar maṉita vāḻkkaiyai uṇarāta manta matiyiṉarē eṉa ellārum orē maṉatāka muṭivu ceytaṉar. avar itu kēṭṭu mīṇṭum mukañ cuḷittār. appōtu mūraṭ “kataic cuvaikkākattāṉ ellārum iṅkē vīraṉ kātalil īṭupāṭu kāṭṭukiṉṟaṉar. uṇmaiyil vīraṉ ceytatum tavaṟu. cāṭṭarṉ ceytatum tavaṟu. nīṅkaḷ yāvarum poṟuppillāmal katai kēṭpatum tavaṟu. nāṉ kūṟuvatē cari eṉpatil uṅkaḷukku aiyamiruntāl, kātal kalai ākiyavaṟṟiṉ mēmpāṭaṟinta lāraiṉaik kēḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
taṉ peyarai itil iḻuttatu lāraiṉukkup piṭitta millai. āṉāl, tēcēkar āvaluṭaṉ avaḷai etirnōkki avaḷ karuttai āvaluṭaṉ etirpārttataṉāl, avaḷukkut talaiyiṭāmal vēṟu vaḻiyillai. avaḷum tēcēkar virumpiyapaṭi, mūraṭṭiṉ kuṟumpuḷḷam tiṭṭamiṭṭapaṭiyē, tēcēkar pakkamākat tīrppaḷikka vēṇṭi vantatu. aṉaivarum atai vēṇṭā veṟuppāka ēṟṟamaintaṉar.
aṉṟaiya pēccil araciyalaip paṟṟiya iruvēṟu karuttukaḷ kaṭciyārvattuṭaṉ parimāṟappaṭṭaṉa. lāraiṉukku araciyiṭam aḷavaṟṟa paṟṟum nēcamum iruntatu. attuṭaṉ pēccārvam ārva ellai kaṭantu āravāra ellaiyaiyum pūcal ellaiyaiyum aṇuki vantatu. avaḷ pēccai māṟṟi araciyāl putitākap puṉaintiyaṟṟappaṭum kaṟivakaikaḷil piṟar karuttait tāṇṭi ataṉaiyaṭuttu avaṟṟuḷ oṉṟai avarkaḷiṭaiyē taruvittāḷ. viruntiṉ uṇavut tiṭṭattai avaḷē vakuttiruntatāl, avaḷ akkaṟivakaikaḷait taṉ kai vakuppākavē ēṟpāṭu ceytiruntāḷ. ataṉ cuvaiyil aṉaivarum īṭupaṭṭup pukaḻntaṉar. attuṭaṉ iṉtēṟal avarkaḷ nāviṉ pūṭṭaviḻttu viṭṭiruntatu. avarkaḷil palar mūraṭṭai nōkki “iṉṟu lāraiṉ namakku cevikku iṉiya uṇavu tantu nāvukkum iṉiya cuvai tantuḷḷāḷ. avaḷukku nām ceyyum kaimmāṟu vēṟu etuvumillai. eṅkaḷ viruntuk kaviñaṉākiya nīṅkaḷ avaḷmītu oru pāṭṭup pāṭuka” eṉṟaṉar.
tāṉ mūraṭṭiṉ pāṭṭaik kēṭka vēṇṭivarum eṉṟu lāraiṉ etirpārkkavillai. avaṉukku attakaiya vāyppaik koṭukkavum avaḷ virumpavillai. ākavē, avaḷ “mūraṭ pāṭum pāṭṭu eṉakkup piṭikkātu. avar kaṭavuḷaip paḻittup pāṭupavar. attuṭaṉ peṇkaḷaippaṟṟik kīḻttaramāṉa muṟaiyil paḻikkāmal avar pāṭavē muṭiyātu” eṉṟāḷ.
“mūraṭ! itu uṉakku ōr aṟaikūval! uṉakku ōr aṟaikūval! eṅkē lāraiṉ karuttai muṟiyaṭittu oru pāṭṭup pāṭu pārkkalām! kaṭavuḷaip paḻikkappaṭātu!” eṉṟu palarum āravārittaṉar.
mūraṭ ciṟitu nēram vāyaṭaittiruntāṉ. aṉaivarum avaṉ kavitaiyai etirnōkkic cantaṭiyaṟṟamaintiruntaṉar. lāraiṉ ciṭuciṭuttukkoṇṭāḷ. avaḷ muṭiyiṉ kīṟṟoṉṟu avaḷ mukattil viḻuntatu. atai avaḷ eṭuttuk kōti viṭṭāḷ. ac camayam mūraṭ avaḷai nōkki oru kuṟumpunakai nakaittāṉ. oru kaṇappōtil avaṉ pāṭṭu ellār cevikaḷilum maṇipōl olittatu.
kōtinīviya kōtaiyar kōtilāp
pōtulāvu mukiṟkuḻal pōtilēṉ
mātar nīlaviḻiyuṭaṉ vātiṭum
ōti nīla oḷinakai pōtuvēṉ.

nilai yulāviya nīḷcuruḷ muṭi
ulaiva taṉṟivē ṟulaivilātavaḷ
kulaivilā niṟai kōtaiya riṉṟeṉum
kalaiñaruṅ kuṟai kāṇaki lātavaḷ.

vāṭṭa nīṅkiya vāḷoḷip pāḷattē
kōṭṭam kaṇṭiṭum kōviḷaṅ kāmavēḷ
nāṭṭu kōṭṭam vēṟeṅkum kāṇāmaiyāl
kōṭṭa mārmuṭi kōṭuṟac cāṭiṉāṉ.
“naṉṟu, naṉṟu; kaviñar mūraṭ! iṉṟu um kavitai ummaiyum kaṭantuviṭṭatu!” eṉṟu yāvarum pōṟṟiṉar.
lāraiṉiṉ ciṭuciṭuppakaṉṟatu. avaḷ uḷḷattiṉ āḻtaṭattiliruntu tōṉṟiya oru puṉṉakai avaḷ mukattil ulāvik kaṇkaḷil oḷi vīci itaḻil pūttatu. aṟivup pōṭṭiyil ivvāṭavaṉai vella peṇṭirulakil kūṭa evarālum muṭiyātu eṉṟu avaḷ eṇṇikkoṇṭāḷ.
ciṟitu nērattil viruntiṉar mīṇṭum tam nalliṉpa amaitiyiliruntu vaḻuvip paḻamai- putumaip pōrāṭṭattil iṟaṅkalāyiṉar. cenneṟiyamaiti nāṭiya cēyiḻaiyāḷāṉa lāraiṉ, uṭaṉē taṉ uraiyāṭaṟ kalaittiṟattaip payaṉpaṭutti avarkaḷiṭaiyē amaiti piṟappikka muyaṉṟāḷ. āṉāl, ippōtu tēṟalañ celvaṉ avarkaḷ nākkait tīṭṭik koṇṭiruntataṉāl, avaḷ muyaṟcikaḷ palikkavillai. ākavē, avaḷ cīṭṭāṭṭattil avarkaḷ cintaṉaiyaic celutta eṇṇi aṇṭaiyilirunta paccaip paḷiṅkaṟaiyil cīṭṭuk kaṭṭeṭut tiṭṭu avarkaḷai aṅkē varavaḻaittāḷ. aṉaivarum āṭa amarntaṉar. itē camayam aṅkē pāriyatōr kiḷik kūṇṭil ulavik koṇṭirunta kiḷiyarukil uṭkārntu koṇṭu, mūraṭ ataṟkut taṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭṭuk  kūṟap payiṟṟuvittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉai avvīṭu pāṭṭiliruntu māṟṟa eṇṇic “cīṭṭāṭupavaraic ceṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruṅkaḷ” eṉṟu paṇittāḷ. avaṉum iṇaṅkiṉāṉ.
mūraṭṭiṉ pala kuṟaipāṭukaḷil aṭaṅkāta cūtāṭṭa ārvamum oṉṟu. cīṭṭāṭṭattai avaṉ kūrntu pārttuk koṇṭirukkaiyil avaṉ kaṇkaḷil cūtāṭṭa veṟi niṉṟu kūttāṭiṟṟu. iyalpilēyē kaṉinta uḷḷamum naṟcintaikaḷum uṭaiya lāraiṉ tāṉ ceyta ceyaliṉ kōḷāṟu kaṇṭu mīṇṭum maṉaṅkalaṅkiṉāḷ. avaṉai aṇuki avaṉ tōḷai aṇaittukkoṇṭē “mūraṭ! itu eṉṉa maṉa nilai? itiliruntu akalamāṭṭāyā?” eṉṟu kuṟaiyirantāḷ.
avaḷ toṉi avaṉ veṟi mayakkattai oru noṭiyil nīkkiṟṟu. avaṉ avaḷai maṭṭuppāviṉukku iṭṭuc ceṉṟu avaḷiṭam “iṉic cīṭṭaiyē toṭamāṭṭēṉ eṉṟu taṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl nāṉ uṟuti taramuṭiyum” eṉṟāṉ.
avaḷ kātal maṟuppu vīram taḷḷāṭiṟṟu. “ivvuṟuti peṟuvataṉmūlam avaṉ uḷḷattil taṉ āṟṟal perukum - iruvar uṇarcciyiṇaippum valiyuṟum. āṉāl, oru nalla ceyalai - ōr āṇuyir kākka irukkum nalvāyppait tāṉ atu ceyyāviṭṭāl vāḷā irukkavēṇṭivarum. evvaḷavu taṉ nā maṟuttālum, avaṉ taṉ kātalaip peṟṟavaṉ eṉpatai uḷḷam aṟiyum. avaṉ keṭaviṭuvatā? orupōtumillai! eṉṉa variṉum varuka. avvuṟuti peṟṟē tīruvēṉ” eṉṟu tuṇintāḷ.
“cari nīṅkaḷ uṟuti tantāl piṉ eṉṟum māṟamāṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. eṉṉiṭam vīṇil uṟuti koṭuttu viṭṭatākavum nīṅkaḷ eṉṟum eṇṇa vēṇṭi varātu. ippōtu iruvarumē viruntiṉaraic ceṉṟu veḷiyilirunta kavaṉippōm” eṉṟāḷ.
uḷḷē pakaloḷi pōl veḷiccam. atil viruntiṉar kuṭittum ciṟṟuṇṭiyārntum cīṭṭāṭiyum āṭuvōraic cūḻntutaviyum iruntaṉar. veḷiyē paccait tiraiyiṭṭa palakaṇikaḷukkippāl, paccai araiyiruḷil lāraiṉum mūraṭṭum niṉṟu pārttukkoṇṭiruntaṉar. ippōtu nīlak kūntaṟ piṉṉalkaḷ avaṉ tōḷkaḷil vantu puraṇṭaṉa. oruvar mūccu veppam maṟṟavar kaṉṉattai vetuvetuppākkiṉa. piṉpuṟat tiluḷḷa tōṭṭattiliruntu vēṉiṟ paruva viṭiyaṟkāla nērattiṉ naṟumaṇam mūkkukaḷait tuḷaittaṉa. lāraiṉiṉ uṭalum uḷḷamum kaḷaippuṟṟum muḻu amaitiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. eṅkum ceṟinta iṉpa amaiti avaḷ uḷtacaiyaic ceṉṟa avaḷaik kuḻaivuṟuttiṟṟu. avaḷ iṉpac cōrviṉāl mūraṭṭiṉ tōḷkaḷait taṉ kaikaḷāl piṇaittu niṉṟa ippōtu uḷḷē nuḻaintu āṭavaruṭaṉ ūṭāṭiya naṅkaiyaraik kaṇṭu kaḷittāḷ. avaravar ciṉṉañciṟu kaittiṟaṅkaḷ, ciṟu kuṟumpu nakaikaḷ, kuṟukuṟutta pārvaikaḷ, kātaṟ pōrāṭṭaṅkaḷ, ūṭalkaḷ yāvum avarkaḷ oṉṟiya kāṭcit tiraiyil nāṭakaṅkaḷ pōla miḷirntaṉa.
22. kaviñaṉiṉ veṟṟi
paruvam, vēḷai, cūḻal ākiyavaṟṟiṉ tākkutalkaḷil īṭupaṭṭu lāraiṉ taṉ uḷḷattai taṟkālikamākap paṟi koṭuttiruntāḷ. ākavē, avaḷ maṉam mūraṭṭiṭam tāṉ valiyuṟuttiya uṟutiyil caṟṟut taḷarvu koṇṭu ataṉai maṟantiruntatu. āṉāl, avaṉ orē nōkkamuṭaiyavaṉā yiruntataṉāl, ittakaiya taḷarvu etaṟkum āḷākavillai. taṟkālikamāṉa avaḷ taḷarcciyai avaṉ naṉku payaṉpaṭutta virumpiṉālum, ataṉ taṟkālikap palaṉil avaḷ maṉam nāṭavillai. avaḷ taṉ tavaṟuṇarntu taṉ iyalpu maṟavātu naṭakkumpaṭi ceyyavē avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē, taṉ taṟuvāykkuk kāttiruntu avaṉ pōkkuṭaṉ ottuṟavāṭiṉāḷ.
“nakariṉ āṭal pāṭalkaḷ maṉattiṟkuc ciṟitunēram makiḻcci yūṭṭakkūṭum. āṉāl, pūntōṭṭaṅkaḷiṉ eḻil, malarkaḷiṉ vaṉappu, teṉṟal kāṟṟiṉ iṉimai, poṉṉiḷa veyiliṉ pūmpolivu ākiyavaiyē nilaiyāṉa iṉpan tarukiṉṟaṉa. itaṉālēyē ēṉ mīṇṭum nāṭṭuppuṟattil eṉ koḻunar paṇṇaikkē cella virumpukiṟēṉ. avviṭattil ellā iṉpa niṟaivum uṇṭu - nīṅkaḷum aṅkē uṭaṉ iruntāl niṟaivu maṇam peṟum. nīṅkaḷ vantu eṉ ilattīṉ moḻi peyarppil utavuvīrkaḷallavā?”
mūraṭ puṉmuṟuvaluṭaṉ “atu maṭṭumā? taṅkaḷuṭaṉ iruppatāl kuṭi, cūtu mutaliya kīḻttara iṉpaṅkaḷai viṭṭu vilaki nal oḻukka vāḻvu peṟalām allavā?” eṉṟāṉ.
taṉ maṉa uṟutiyaiyē avaṉ kēliceyvatu kaṇṭa lāraiṉukkuk kōpam pottuk koṇṭu vantatu. “uṉ nāttuṭukkuttaṉattaik kēṭṭuk kēṭṭu eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai” eṉṟāḷ.
appōtum avaṉ naiyāṇṭittaṉattai viṭavillai. “uṭaṉ piṟantāṉiṭam uṭaṉ piṟantāḷ pēcum aṉpu muṟaiyā itu? uṭaṉ piṟappurimai uṟuti kūṟiviṭṭu vēṟu ētō urimai koṇṭāṭupavaḷ pōl ūṭaṟ pacappup pacappukiṟīrkaḷē?” eṉṟāṉ.
taṉ uṇarccikaḷaik kuttik kāṭṭiya ivvavamatippu avaḷ uḷḷattiṉ erivil eṇṇey ūṟṟiṟṟu. avaḷ uṇmaiyilēyē kaṭuñcīṟṟam koṇṭāḷ. “ūṭal! pacappu! ittakaiya pēccukaḷai nāṉ eṉ kātukaḷāl kēṭkap pōvatillai. cari, itaṟkuc cariyāṉa vaḻi ceykiṟēṉ. eṉ nāṭṭuppuṟat taṅkalukku uṅkaḷai aḻaittirunta aḻaippai nāṉ piṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ. taṅkaḷ tōḻamai eṉakkut tēvaiyillai. eṉpiḷḷaikaḷ itaṉāl ciṟitu nērap pōkkiḻantālum kēṭillai. nīṅkaḷ aṅkē varavēṇṭām” eṉṟu kūṟi avaṉarukiliruntu avaḷ carēleṉṟu vilakic ceṉṟāḷ.
avaḷ pōkumpōtum mūraṭ kaṭakaṭaveṉṟu cirikkum oliyē avaḷ kātukaḷait tuḷaittaṉa.
ittaṭavai avaḷ kōpam ataṉ cūḻnilaikaḷuṭaṉ        niṟkavillai. mūraṭṭaik kāṇātaviṭattilum avaṉ uruvamum avaṉ nakaippum muṉvantu tōṉṟi ataṉaik kiḷaṟi viṭṭuk koṇṭē iruntaṉa. avaḷ vīṭu vantapōtu kuḻantaikaḷ ōṭi vantu “mūraṭ eṅkē, kuṭṭiyappā eṅkē” eṉṟu kēṭṭapōtu avaḷ cīṟṟam avarkaḷ mītukūṭa alaipāyntu citaṟiṟṟu. uḷḷūra avaḷ ciṉattukku avaḷē āḷāka vēṇṭiyiruntatu. āṉāl, taṉṉaittāṉ entak kuṟṟattiṟkāka kuṟaikūṟik koḷvateṉṟum avaḷukkut teriyavillai. mūraṭṭaic cantikka muṭiyāmal pōṉatu taṉakku uḷḷūra varuttam eṉpatai avaḷ oppuk koḷḷum nilaiyilillai. avaṉait tāṉ taṇṭittatu tavaṟeṉṟum eṇṇamuṭiyavillai. āṉāl, taṇṭaṉai avaṉaip pātikkavillai; taṉṉaittāṉ pātittatu. itaṉāl avaḷ maṉap pukaiccal avaṉ mītu iṉṉum mikutiyāyiṟṟu.
mūraṭṭuṭaṉ naṉku paḻakiyirunta oruvaṉē avaḷiṭam vaṇṭiyōṭṭiyā yamarntiruntāṉ. avaṉ ittaṟuvāyil avaḷiṭam etuvum kēṭkāmalē kuṟippaṟintu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu vantāṉ. avaḷukku vēṇṭiya āṭai yaṇimaṇi vakaikaḷaip paṟṟikkūṭa avaṉ avaḷiṭam kēṭkavillai. tāṉāka eṭuttu vaittu avaḷ muṉ iruntu kaṭṭiṉāṉ. kuḻantaikaḷukkāṉa tuṇimaṇi, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ mutaliya yāvum oḻuṅkupaṭac cēkaramāyiṉ. lāraiṉ tūya veḷḷāṭaiyē aṇintu puṟappaṭṭāḷ. ulāviyirukkumpōtu paṭikka avaḷ rūcōviṉ hilāyis ēṭṭaiyum eṭuttu vaittiruntāḷ. ciṟumi aṭilikku ippōtu āṟu vayatu. avaḷ nāykku mūraṭ ‘pāḷ āḷi’ eṉṟu peyar vaittiruntāṉ. aṭili annāyai aṅkumiṅkum piṉ toṭarntu turatti viḷaiyāṭiyavāṟē ceṉṟāḷ. vaṇṭiyōṭṭi mūṭṭaikaḷai eṭuttukkoḷḷa, maṟṟoru paṇiyāḷ mūṉṟu vayatuṭaiya akasṭiyait tūkkik koṇṭāṉ.
aṉṟu avarkaḷ ōr ēriyil paṭakiṟ ceṉṟu ataṉ naṭuviluḷḷa tīvil ulāc cōṟu uṇṇa eṇṇiyiruntaṉar. vaṇṭi yōṭṭiyē paṭakukkum ēṟpāṭu ceytu paṭakōṭṭavum muṉ vantāṉ.
paṭaku karaiyiliruntu utaikkappaṭṭatu. tuṭuppukaḷ teḷinta paḷiṅkupōṉṟa nīrai irupuṟamum tuḷaintu paṭakai muṉ celuttiṉa. tuṭuppukaḷiliruntu kaṇṇāṭip pāḷaṅkaḷ pōla veḷiyōṭum nīrk kumiḻikaḷaip pārttum, nīrp pūccikaḷait tiṉṉap paṟantu varum viṭṭilkaḷai vēṭṭai yāṭiyum aṭili cuṟṟittirintāḷ. ciṟuvaṉ akasṭiyō tāyai akalātu paṭakiṉ ippuṟamum appuṟamum cuṟṟit tirintāṉ.
avaḷ maṉam amaitiyuṭaṉiruntatu. nīrk kāṟṟu pakaliṉ veppiṭaiyē nalliṉpam tantatu. akkāṭcikaḷiṭaiyē rūcōviṉ hilāysait tiṟantu avaḷ atil īṭupaṭalāṉāḷ. āṉāl, ivvācippukku itu camayamalla eṉpatai avaḷ viraivil uṇaravēṇṭiya tāyiṟṟu. ēṉeṉil, viṭṭi loṉṟai vēṭṭaiyāṭum pōtu paṭakiṉ viḷimpu kaṭantu ceṉṟu aṭili nīril viḻuntu viṭṭāḷ. lāraiṉ kūṟumuṉ paṭakōṭṭi paṭakai niṟuttik kutittuavaṉaip paṭakēṟṟiṉāḷ. puttakattai mūṭi vaittuviṭṭu  lāraiṉ avaḷait tēṟṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu. mūraṭ iruntālaṉṟi, kuḻantaikaḷ paṟṟiya kavalai yillāmal vācippatu eṉpatu muṭiyātu eṉṟa eṇṇam avaḷ maṉattiraiyil vantu talai nīṭṭiṟṟu. āṉāl, avaḷ avveṇṇattai turattiyōṭṭiṉāḷ. oru kaṇ piḷḷaikaḷiṭattilum. oru kaṇ puttakattilumāka vaittuk koṇṭu paṭippatākap pācāṅku ceytu taṉṉaittāṉē ēmāṟṟik koṇṭiruntāḷ. āṉāl, kaṇtāṉ inta ēmāṟṟil īṭupaṭṭatē tavira, maṉam neṭunēram vēṟu etilumē taṅkāmal, avaḷaiyum mīṟi ākṭēv mūraṭṭaic cuṟṟivaṭṭamiṭṭatu.
ēriyiṉ nīrpparappu paccai vaṇṇat takaṭupōl paḷapaḷappāka miṉṉiṟṟu. ataṉiṭaiyē uḷḷūrap parappaṭiyiliruntu ciṟitu ciṟitāka mēleḻuntu karaiyarukē veṇṇuraiyuṭaṉ ceṉṟu kalakalattuk kai koṭṭiyārkkum ciṟṟalaikaḷ veṇkōlamiṭṭu aḻitta vaṇṇamiruntaṉa. karaiyarukil vaḷarntu nīrttiraikaḷai nukarat talaikaḷai vaḷaittu niṟkum maraṅkaḷum karaiyarukil catuppu nīril paṭarnta allik koṭikaḷum kaṇṇukku nāṟpuṟamum viruntaḷittaṉa. tolaivil kāṇappaṭṭa avvalli malariṉ vaṉappuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu akasṭiyiṉ kurutic civappaṅkiyum aṭiliyiṉ veḷḷiya aṅkiyum kāṇpavar uḷḷaṅkaḷaik kaḷippittaṉa. pārisiṉ ceyaṟkaiyaḻakiyal īṭupaṭṭu makiḻnta kaṇkaḷ ivviyaṟkai yaḻakil tammai muṟṟilum paṟikoṭuttaṉa. āṉāl ivvaḻakukaḷukku aḻaku tarakkūṭum ētō oṉṟu kuṟaipaṭṭatāka avaḷ uḷḷam uṇarntatu.
avaḷ cintaṉaikaḷiṭaiyē muttuppōṉṟa oru kaṉatta maḻaittuḷi avaḷ mūkku nuṉiyil paṭṭut teṟittatu. avaḷ ciṟitu atircciyuṟṟuc cuṟṟumuṟṟum nōkkiṉāḷ. katiravaṉ mēlpāl viḻum nēramākavillai yāyiṉum, katiroḷi maṟaintu maṅkiviṭṭatu. veṇmukiṟ kulaṅkaḷ paṭippaṭiyāka niṟuṅkaṟuttup pukaippaṭalaṅkaḷāki vantaṉa. mutal tuḷiyai aṭuttu viraivil tuḷikaḷ viḻalāyiṉa. tiṭumeṉṟu paṭapaṭaveṉṟa iraiccaluṭaṉ perumaḻaiyē koṭṭat toṭaṅkiṟṟu. ivvaḷavu māṟutalum cila noṭikaḷukkuḷ viraintu naṭaipeṟṟataṉāl avaḷāl iṉṉatu ceyvateṉa eṇṇakkūṭavillai. iruppatu karaiyiliruntu tolaivil taṉ kaṇṇiṉ karumaṇikaḷ vēṟu taṉṉuṭaṉiruntu ippuyalil cikkik koṇṭaṉa. kaiyil kuṭaiyumillai - otuṅki niṟka vakaiyumillai. muṉ karutaliṉṟi ippaṭi vantuviṭṭōmē eṉṟu avaḷ taṉṉaittāṉē kaṭintu koṇṭāḷ.
akasṭiyum appōtu vāttukaḷ mītu kavaṉam celuttiyiruntāṉ. avai yāvum karaiyai nōkki ampukaḷ pōl pāyntukoṇṭiruntaṉa. “ammā, atō vāttukaḷ viraintōṭukiṉṟaṉa. maḻai valukkum eṉpataṟku itu aṭaiyāḷam eṉṟu mūraṭ māmā kūṟuvārallavā? nām ippōtu tampiyai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvōm?” eṉṟāḷ aṭili.
avaḷ kēḷvi taṉṉai iṭittuk kāṭṭuvatu pōliruntatu lāraiṉukku. avaḷ tikaittāḷ. taṉ irukuḻantaikaḷaiyum iru vilāppuṟattilum iḻuttamaittut taṉ aṅkiyāl avarkaḷaip potintu kalaiyaik kavalaiyuṭaṉ nōkkiya vaṇṇam paṭaku celuttupavaṉai viraintu celuttumpaṭi ūkkiṉāḷ.

iccamayam oru putaraṭarnata tīvarukiliruntu oru paṭaku avarkaḷai nōkki viraintu vantatu. atil yārō kuṭaiyai virittup piṭittuk koṇṭu vantatu terintatu. āḷaṇukiyatum kuṭaiyiṉaṭiyiliruntu mūraṭṭiṉ ciṟu mukam avaḷai nōkkik kuṟunakai nakaittatu. kālamaṟintu utava muṉ vanta ivvaravu avaḷ mukattilum kavalaikkuṟiyakaṟṟi naṉṟiyiṉ puṉṉakai varuvittatu. aṭaṅkiya accamuḻutum ārva varavēṟpāka māṟiṟṟu. kuḻantaikaḷō tāyaikkūṭa maṟantu avaṉai nōkkit tāviṉa. avarkaḷiṉ āravāram puyalai maṟakkaṭittatu.
mūraṭ kuṭaiyātaravu maṭṭum koṇṭuvaravillai. aṭili,  akasṭi ākiyavarkaḷukkāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ, uṇavup poruḷkaḷ, kuḻantaikaḷukkum lāraiṉukkum vēṇṭiya puyalaṅkikaḷ, cēṟṟil naṭakka utavum puṟak kāṟ putaiyalkaḷ ākiya yāvum avaṉ paṭakilē koṇṭuvarappaṭṭiruntaṉa. ākavē, avarkaḷ puyalaic caṭṭaipaṇṇāmal avaravar caṭṭaiyaṇintu kuṭaiyiṉ pātukāppil vīṭṭil amarvatu pōl amarntu puyalai oru kaṇkāṭciyākak kāṇa muṭintatu. paṭakōṭṭikku vēṇṭiya muraṭṭup paiyum avaṉmuṉ karutaluṭaṉ eṭuttu vantiruntatāl, paṭaku puyalilum iṉpa ulāppōla ulā vara muṭintatu.
lāraiṉ uḷḷattiṉ cīṟṟam akaṉṟatuṭaṉ, taṉ puṟattōṭakaṟṟi iyaṟkaik kaṉivuṭaṉ akamakiḻvuṟṟatu. ataṉaṟikuṟiyāka avaḷ tāṉē valintu muṉṉaiya iyaṟkai marapuniṉṟu mūraṭṭuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. “ippōtu nam paṭaku oru paṟavaik kūṇṭāy viṭṭatu. nām ellārum atil uḷḷa paṟavaikaḷāy viṭṭōm” eṉṟāḷ.
“itō nam paṟavaik kuñcukaḷ” eṉṟu mūraṭ aṭiliyaiyum akasṭiyaiyum eṭuttu maṭiyil vaittaṇaittuk koṇṭāṉ.
taṉ piḷḷaikaḷ kūṭat taṉṉai viṭṭu viṭṭu avaṉiṭam ceṉṟiruntu akamakiḻvu kāṭṭiyatu lāraiṉukkuc ciṟitu      poṟāmaiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avaḷ ciṟitu nēram pēcāmaliruntāḷ.
kuṭaiyiṉ viḷimpiliruntu nīr tārai tāraiyāy oḻukiṟṟu. piḷḷaikaḷ atil kaiyiṭṭu nīrai ēntiṉa. mūraṭṭum kūṭa nīrai ēntikkoṇṭu “maḻai nīr puyal nīrāyillai. atu nalla vetuvetuppākavē irukkiṟatu?” eṉṟāṉ.
“uṅkaḷukku ellām vetuvetuppākavē vantamaintu viṭukiṉṟaṉa” eṉṟu taṉ uḷḷārnta puḻukkam tōṉṟa naṟuk koṉṟu kūṟiṉāḷ lāraiṉ.
avaṉ nakaittāṉ. “ituvā taṅkaḷ naṉṟi. tāṅkaḷ kūṟuvataip pārkka, intap puyalukkukkūṭa iyaṟkai kāraṇamalla, nāṉtāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ pōlat tōṟṟukiṟatē”  eṉṟāṉ.
lāraiṉ maṉam mīṇṭum māṟiṟṟu.  “nāṉ appaṭi eṇṇa villai; āṉāl, ataṉai nīṅkaḷ etirnōkkiyirukka vēṇṭum.”
mūraṭ: ām.
lāraiṉ: eppaṭi uṅkaḷukku maṭṭum atu muṉkūṭṭit torintatu?
mūraṭ: kāṟṟu vaṭakkiruntu aṭittataik kavaṉittēṉ. vaṭakkuk kaṟuttu vantatu. taṅkaḷ payaṇam paṟṟik kavalaippaṭṭu nāṉ pāris celvatai niṟuttikkoṇṭu taṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu tīvil vantu kāttiruntēṉ.
taṉṉaippaṟṟiya avaṉ uḷḷārnta kavalai avaḷ uḷḷattai urukkiṟṟu. taṉ kuḻantaikaḷiṭam taṉ uyiraiyē vaittiruntatāka avaḷ niṉaittiruntāḷ. āṉāl, kuḻantai kaḷai ittakaiya muṉ eccarikkai yillāmal avaḷ kūṭṭi vantiruntāḷ.
mūraṭ kātalai oru viḷaiyāṭṭākak karutiyiruntatu uṇmaiyāyirukkalām. iṉṟu atu avaṉukku viḷaiyāṭṭāka irukka muṭiyātu eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. āṉāl, iṉṉum avaḷ taṉ uḷḷārnta māṟutalai avaṉiṭam kāṭṭat tuṇiyavillai. nērmāṟāka avaḷ mīṇṭum taṉ kaiyiluḷḷa rūcōviṉ puṉaikataiyiṭaiyē kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉāḷ.
ippōtu poṟāmaiyiṉ oru puyal vīccu avaṉuṭaiya uḷḷattaiyum taittatu.
“atu eṉṉa puttakam?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaṉ atai vāṅkiṉāṉ. vāṅki atai veṭukkeṉṟu ēriyil eṟintāḷ.
avaṉ cīṟṟam, uṇarcci kaṇṭu avaḷ tikaittāḷ. āṉāl, avvuṇarcciyai etirppatu uṇarccip pōrāṭṭattai vaḷarppatākum eṉṟeṇṇip pallaik kaṭittuk koṇṭu vāḷā iruntāḷ.
“rūcō peruṅkuṭi makkaḷai etirppavaṉ. tāmum peruṅkuṭi makkaḷiṭaiyē iṭampeṟavēṇṭum eṉṟu tuṭikkum pōlikaḷākiya naṭuttarak kuṭic celvartām avaṉ nūlkaḷai vācikkiṉṟaṉar. kuṭumpak kaṭamaikaḷai maṟanta cōmpēṟip peṇṭukaḷtām atai vācippatākap pācāṅku ceyvārkaḷ.”
muḻutum poyyum puṉaicuruṭṭumāṉa ittākkutal cūḻalukkup poruttamāyiruntataṉāl avaḷ taṉṉai                  maṟantu kalakalaveṉṟu cirittāḷ. piḷḷaikaḷ kāraṇa maṟiyā viṭṭālum kūṭa iruntu viḻuntu viḻuntu cirittaṉa.
“ivarkaḷellām ēṉ cirikkiṟārkaḷ?” eṉṟu mūraṭ paṭakōṭṭiyaip pārttuk kēṭṭāṉ. avaṉum cirikkat toṭaṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ mūraṭ cirippai aṭakka muṭiyavillai.
avarkaḷ cirippu maṉappuyalai eṭṭiṟṟu vāṉamum cirikkat toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl puṟappuyalum viṭai koṇṭēkiṟṟu. ataṉ taṭaṅkaḷaic cintiya malaritaḻkaḷum taḻaikaḷum kuḷir kāṟṟum maṭṭum kāṭṭiṉa.
puyaliṉ muṉ amaiti eccarikkai amaiti. puyaliṉ piṉ amaitiyō āṟutalum iṉpamum tarum amaiti. paṟavaikaḷ appōtu tāvip paṟantaṉa. kuñcukaḷ kalakalattaṉa. akasṭi paṭakil otuṅkiya nattaic cippikaḷaip poṟukkat toṭaṅkiṉāṉ.
aṭili lāraiṉukkum mūraṭṭukkum iṭaiyē vantu uṭkārntu iruvar kaikaḷaiyum eṭuttut taṉ tōḷkaḷ mēliṭṭukkoṇṭu iḷavaracipōl vīṟṟiruntāḷ. akasṭi, avaḷ piṉvantu cāyntu iruvar tōḷkaḷaiyum irukaikaḷāl paṟṟiṉāṉ.
lāraiṉiṉ kaikaḷ mūraṭṭiṉ kaimītu paṭṭaṉa. avaṉ atai mellap paṟṟiṉāṉ. avaḷ avaṉait taṭukkavillai. kaikaḷ taḻuvik koṇṭaṉa. avaḷ puṉṉakai avaṉ maṉattuḷ alaiyōṭip pāyntu iṉpa uṇarccikaḷait tūṇṭi eḻuppiṉa.
iruvar uḷḷaṅkaḷum kūttāṭiṉa. oruvar nāṭit tuṭippu ataṉai maṟṟavarkku aṟivittu vantatu.
aṭiliyai avaṉ maṭimītu eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ.
akasṭiyai avaḷ maṭimītu eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ.
aṭiliyai aṇaitta avaṉ kaikaḷ avaḷ tōḷkaḷil vantu taḻuviṉa.
akasṭiyiṉ kaṉṉaṅkaḷaik kiḷḷiya avaḷ viralkaḷ avaṉ kaṉṉaṅkaḷai maṟaittup paṭinta mayirkaḷai nīvi avaṟṟait taṭaviṉa.
avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ, iṭaiyē karaiyil vantu mōtum iraṇṭu iṉpak kaṭalkaḷāyiṉa.
23. pirivu
paṭaku karaiyil vantiṟaṅkiṟṟu. mūraṭ muṉpē amartti vaittirunta peṭṭivaṇṭi ciṟitu tolaivil kappiyiṭṭa pātaiyiṉ kōṭiyilēyē niṉṟiruntatu. paṭakuttuṟai catuppu nilattiliruntatāl, vaṇṭi atuvarai varamuṭiyavillai.
mūraṭ mutalil mūṭṭaikaḷaik kaṭṭip paṭakōṭṭiyiṭam koṭuttu vaṇṭikku aṉuppiṉāṉ. piṉ aṭiliyai oru tōḷilum akasṭiyai maṟu tōḷilum ēṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. lāraiṉ tāṉum uṭaṉ cella eṇṇit taṉ aṅkiyait tiraikkat toṭaṅkiṉāḷ. mūraṭ tirumpip pārttu nīṅkaḷ naṭantuvarat tuṇivatāṉāl, kaṭaicivarai naṭantutāṉ varavēṇṭum. vaṇṭiyil varavēṇṭumāṉāl nāṉ tirumpi varumvarai iṅkēyē iruṅkaḷ” eṉṟāṉ.
avaḷukkut teriyum, cēṟṟil taṉ kāluṟaikaḷ cikkiṉāl, uṭaikaḷum keṭṭuviṭum; vaṇṭiyil tāṉ ēṟamuṭiyātu eṉpatu. āyiṉum, meyppukkākavē avaḷ               naṭakka muṉaiya vēṇṭiyiruntatu. innilaiyil ciṟu kuḻantai pōlavē avaḷ kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. mūraṭ piḷḷaikaḷai  viṭṭu viṭṭu mīṇṭum vantatum avaḷiṭam etuvum kūṟāmal avaḷait tūkkiṉāṉ.
“mūraṭ! eṉ paḷuvai uṅkaḷāl tāṅka muṭiyumā?” eṉṟāḷ avaḷ.
mūraṭ: atu terintāl nīṅkaḷ pēcāmal eṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoḷvīrkaḷ. atu eṉakku ēntalāyirukkum.
avaṉ coṉṉapaṭiyē kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭāḷ. avaṉ uyarnta tōḷkaḷ avaḷ kaikku eṭṭavillai. kuṉintu kaiyai ēṟṟapōtu avaḷ avaṉ kaṉṉaṅkaḷukku oru muttam tantāḷ.
avaḷ puṉṉakai ceytāḷ.
avaḷai avaṉ āra amara meḷḷavē tūkkic ceṉṟāṉ. avaḷ mēlaṅki avaṉ tiṇṇiya uṭalil nerukkuṇṭu kacaṅkiṟṟu. avaḷ ataip poruṭpaṭuttavillai. avaḷ avaṉ kaṇṇōkkiliruntu mukattait tiruppikkoṇṭālum, ataṉ mītu paṭarnta civappu avaḷ akamakiḻvai avaṉukkuk kāṭṭiṟṟu.
mūraṭ kātaluḷḷattiṉaik kaippaṟṟuvatil veṟṟi kaṇṭāṉ. veṟṟi evvaḷavu eṉpatu avaṉukku iṉṉum teriyātu. āṉāl, terinta aḷavē avaḷ vāḻvil puttoḷi tūṇṭap pōtiyatāyiruntatu. āṉāl, ivveṟṟiyiṉ makiḻvai varavirunta pirivu vantu kalaittatu. avaṉ pāris varumuṉ īṭupaṭṭirunta pōrt tuṟaiyiliruntu avaṉukku viraivāṉa aḻaippu vantiruntatu. lāraiṉiṉ payaṇattukkāka avaṉ taṉ payaṇattaic ciṟitu tāḻttik koṇṭiruntālum, avaṉ paṭukkai taṭṭumuṭṭukaḷ ellām muṉpē aṉuppappaṭṭiruntaṉa. iṉṉum oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ avaṉum puṟappaṭṭuc cellavēṇṭum.
arumpiya kātal, ataṉai appaṭiyē tolaivil vaḷaraviṭṭu avaṉ nāṭōṭi vāḻvai mīṭṭum mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ettaṉai mātattil, ettaṉaiyāṇṭil mīṇṭum ḵpirāṉcu nāṭu vantu kātaliyaik kāṇpāṉō, avaṉukkē teriyātu.
pōkumuṉ taṉ niṉaivuk kuṟiyākat taṉ kātalikku ētēṉum koṭukka niṉaittāṉ avaṉ.
ippōtu avarkaḷ camūka uyarvu tāḻvu mīṭṭum kuṟukkiṭṭatu. araṇmaṉai vāḻkkaip paricukaḷai arum poruḷākak koḷḷamuṭiyāta uyar celvap peṇṭu avaḷ. araṇmaṉai nuḻaivē taṉ uṭaimatippukku appāṟpaṭṭavaṉ avaṉ. avaḷukku ettakaiya poruḷait taruvatu? irāppakal ituvē avaṉ ōyāc cintaṉaiyākiviṭṭatu.
arumporuṭ kaṭaikaḷ, paṭṭāṭaiyaṇi aṅkāṭikaḷ, poṉṉaṇimaṇi vītikaḷ ākiyavaṟṟilellām avaṉ alaintāṉ. pala poruḷkaḷ avaṉukkup piṭikkavillai. piṭitta poruḷkaḷiṉ vilaiyō avaṉ paṇappaiyiṉ aḷavukku mīṟiyiruntatu. antō kātal orupuṟam muṉṉiḻukka, vaṟumai avaṉai vāṭṭip piṉṉiḻuttu vataikka, avaṉ allaṟpaṭṭu nontāṉ. 
avaṉ potu vāḻvē ippōtu lāraiṉ kūṭṭuṟavāl celavēṟiyatāyviṭṭatu. ‘paṇam, paṇam’ eṉṟē paṇṇai mēlāḷukku eḻutivantāṉ. paṇak kavalaiyaṟṟa talaivaṉukku ippōtu ēṉ ivvaḷavu tēvaikaḷ eṉpataṟiyātu mēlāḷ tikaittāṉ. avaṉ aṉuppum paṇam ellām tēvaiyai eṉṟumē niṟaivēṟṟavillai eṉṟu tōṟṟiṟṟu. paṇṇai nilaṅkaḷ palavaṟṟai aṭaku vaittāyviṭṭatu aṭaku vaitta piṉ pala viṟkavumpaṭṭaṉa. ippōtu mūraṭṭiṉ iṟutik kōrikkaikku maṟumoḻiyāka mēlāḷ “iṉi aṭaku vaikkavum iṭamillai; viṟṟāl vāṅkavum āḷillai. muḻuvatum   viṟṟuviṭṭālkūṭa vāṅka āḷ kiṭaippatu arumai” eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ.
naṇparkaḷiṭamellām kaṭaṉutavikku eḻutip pārttāy viṭṭatu. naṇparkaḷiṉ matippiḻantatutāṉ palaṉ.
iṟutiyāka mūraṭṭukku orē oru putu eṇṇam tōṉṟiṟṟu. avaṉ taṉ kutiraikaḷaiyum taṉ pālāṭukaḷaiyum eṉṟum viṟka eṇṇiyatillai. avai avaṉ naṇparkaḷ pōla vaḷarntuvantaṉa. ippōtu avaṟṟai viṟpataṟku māṟāka, avaṟṟuḷ cilavaṟṟaiyē niṉaivup paricāka aṉuppiṉāl eṉṉa eṉṟu eṇṇiṉāṉ. aṅṅaṉamē mēlāḷukkuk kaṭitam varaintāṉ. avaṉ ciṟanta kutiraikaḷaiyum āṭukaḷil iraṇṭu nalla āṭukaḷaiyum taṉ pērāl kōmāṭṭi cirāmmōṉukku aṉuppumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. paricukkāṉa naṉṟiyaik kūṭa avaṉ nēriṭaiyē peṟak kāttirukkavillai.
iccamayam mūraṭ īṭupaṭṭa pōr, pirañcu nāṭṭukkāṉa pōr muyaṟciyē. iṅkilāntiṉmītu paṭaiyeṭuppateṉṟu ḵpirañcu araciyal ippōtu tiṭṭamiṭṭiruntatu. ataṟkāka virivāṉa muṟaiyil āḷeṭukkappaṭṭaṉar. lāraiṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, naṟpaṇiyum varuvāyum vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭa ākṭēv mūraṭ taṉ naṇparkaḷ, araciyal tōḻarkaḷ yāvariṭamum taṉakku nalla paṇi oṉṟu pārttut tarumpaṭi kūṟiyum eḻutiyum vantiruntāṉ. avaṉ pāṭalkaḷil karuttup pōkku araciyal tuṟaikaḷil avaṉukkup perutta etirppai uṇṭupaṇṇi yiruntataṉāl, eṅkum paṇiyutavi kiṭṭavillai. pōrt tuṟaiyil maṭṭumē iṭam kiṭaittatu. iṅkilāntup paṭaiyeṭuppu aṇiyil avaṉ ōr uyartara pataviyilamarttap paṭṭāṉ.
iṅkilāntup paṭaiyeṭuppu uṇmaiyil naṭaipeṟavē yillai. ḵpirañcup puraṭci avveṇṇam mīṇṭum pala āṇṭu eḻāmal taṭuttuviṭṭatu. neṭunāṭ ceṉṟu neppōliyaṉ mīṇṭum atē muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉālum atu niṟaivēṟavillai. ākavē, mūraṭṭiṉ toṇṭum paṭaittaḷaṅkaḷil cila āṇṭuk kālam māṟimāṟic ceṉṟiruntatuṭaṉ niṉṟatu. ivvāṇṭukaḷilpōr illai - pōrp pēccē iruntatu. mūraṭṭukku maṉanilaiyai uyarttuvataṟkuk kūṭap payaṉ paṭavillai. ēṉeṉṟāl avaṉ kaṉinta uḷḷamum perum pōkkukaḷum avaṉ varuvāyai iṅkum karaittaṉa.
paṭaivīṭṭu vāḻvu avaṉ vāḻviṉ pala nerupput tērvukaḷiṭaiyē oru nīṇṭa nerupput tērvāka maṭṭum utaviṟṟu. an nerupput tērtalkaḷiṭaiyē lāraiṉiṉ kaṭitaṅkaḷum avaḷ niṉaivukaḷum maṭṭumē avaṉukku uyirppūṭṭum teṉṟal kāṟṟukkaḷāyutaviṉa. avaṉ mutaṟ kaṭitam avaṉ kātaliṉ taṉmaiyaiyum uḷḷattiṉ pirivut tuṉpattaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. avarkaḷiṭaiyē uḷḷa marapup paṭi ‘kātal, kātali’ eṉṟa coṟkaḷai avaṉ vaḻaṅkavillai. naṭpu, uṭaṉpuṟappu eṉṟa coṟkaḷē                 avaṟṟil iṭamkoṇṭaṉa. āṉāl, ārvamum tuṭippum            naṭpu, uṭaṉ piṟappu ākiyavaṟṟiṉ uṇarcciyiliruntu avaṉ uṇarcciyaiyē vēṟu pirittuk kāṭṭiṉa.
avaṉ mutaṟ kaṭitam varumāṟu:
piresṭ
pip-21, 1777
eṉ arumai naṅkaiyīr! ummai nāṉ mīṭṭum eṉṟa kāṇpēṉ? poṟkuvaiyaiyiḻanta ulōpipōl nāṉ varuntukiṟēṉ - poṟkuvaiyai nāṉ muṉpum āṭkoṇṭa tillai yāyiṉum kaṇṭēṉum kaḷippil mūḻkiyiruntēṉ. ippōtu eṉakku muṉṉirunta vēṟu poḻutu pōkkum vaḻiyillai. eṉ vācippārvam, kalaiyārvam ellāvaṟṟaiyum ippōtu nīṅkaḷ koḷḷaikoṇṭu viṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ illāmal ippōtu avaṟṟil ārvam cellavillai.
taṅkaḷ ōviyak kalaiyai - taṅkaḷiṭam kaṇṭu nāṉ poṟāmaippaṭum kaittiṟattai - nāṉum peṟṟiruntāl iṅkē nāṉ kaiyeḻuttiṉiṭamāka, eṉ nilaimaiyai eṉ uruvuṭaṉēyē itaṉ kīḻē taṅkaḷ kālaṭic cuvaṭṭuṭaṉ tīṭṭiyiruppēṉ. āṉāl, attiṟamillāmal peyarai maṭṭum poṟikkiṟēṉ.
taṅkaḷai maṟakka virumpiyum maṟakka muṭiyāta,
ākṭēv mūraṭ
paṭaivīṭukaḷ aṭikkaṭi māṟṟappaṭum. appōtu avaḷ kaṭitaṅkaḷ pintiyum, pala cērntum varum. cila camayam avaṉ kaṭitaṅkaḷum oḻuṅkāyc cērāmal pōkum. avaḷ taṉṉai maṟantāḷō, avaḷ peruvāḻvil taṉ ciṟu niṉaivil taṭam akaṉṟatō eṉa avaṉ ēṅki ēṅki neñcam puṇṇāvāṉ. avaḷ cila camayam taṉ neñcunōy taṉṉai vāṭṭuvatāka varaintiruppāḷ. appōtu avaṉ neñcam tuṭikkum. ciṉṉañciṟu karumaṇikaḷiṉ ciṟuciṟu nōy noṭikaḷaippaṟṟi avaḷ kuṟittiruppāḷ. appōtu avaṉ kaṭitamūlam ak kuḻantaikaḷmītu taṉ pācattaip pākāy urukki aṉuppuvāṉ.

cila camayaṅkaḷil avaḷ kaṭitaṅkaḷil aṉpum kaṉivum kalantirukkum. avaṉ vāḻvup pālaivaṉattil atu icai nīruṟṟāy avaṉaic cila nāḷ makiḻccik kaṭaluḷ āḻttum.
avaḷum uṇmaiyil avaṉillātapōtu taṉ vāḻviṉ veṟumaiyai uṇarntāḷ. avaṉ vīṭṭāṭcittiṟamai avaḷ tiṟamaiyiṉmaiyai mūṭi vaittiruntatu. paṇiyāṭkaḷai avaṉ tiṟattuṭaṉum atē camayam aṉpuk kaṉivuṭaṉum āṭci ceytiruntāṉ. āṭcip poṟuppu aṟṟa celva iḷavaraciyāka avaḷ nāṭkaḻittiruntāḷ. ippōtu avaḷē nēril ovvoru ciṟu kāriyattaiyum kavaṉikka vēṇṭivantatu kavaṉittum muṉpōl ellām carivara naṭaipeṟavillai.                   pala paṇiyāṭkaḷ avaḷai ēmāṟṟiṉar. palar avaḷiṭam kaṭuñcol kūṟiṉar.
palar avaḷ cīṟṟattukkāḷāṉārkaḷ. avaṉ varumuṉ avaḷ ellāraiyum taṉ maṉampōl viṭṭiruntapaṭikūṭa ippōtu avaḷāl muṭiyavillai. uḷḷattil eḻuntu avaḷai uḷḷūra āṭkoṇṭu vataittu vanta uṇarccikaḷait taṉakkum teriyāmal aṭakka avaḷ ceyta muyaṟci avaḷ uḷa amaitiyaiyum iṉpa amaitiyaiyum kulaittu, kaṭuñcol, kaṭukaṭuppu ūṭṭiyiruntaṉa. avaḷ uṭal nilaiyaiyum avaḷ cūḻnilaiyaiyum itu keṭuttu avaḷ vāḻvil kacappūṭṭiyatu.
lāraiṉ kattōlikka camayattil paṟṟuṭaiyavaḷākavē muḻutum kaḻittavaḷ. avaḷ uḷḷārnta kalai vāḻvu avaḷ puṟavāḻvaic ciṟitum māṟṟi viṭavillai. ñāyiṟu tōṟum avaḷ kōyilukkuppōka muṭivatillaiyāyiṉum kūṭumāṉa maṭṭum pōvāḷ. avaṉ uṭaṉiruntapōtu kātal vāḻvu kōyilaip peritum maṟakkaṭikka vaittiruntatu. pirivum taṉ kātal uṇarcciyai aṭakkum eṇṇamum ippōtu camaya uṇarccikku mīṇṭum puttuyir ūṭṭiṉa.
avaḷ ippōtu vaḻakkamākak kōyil cellat toṭaṅki yiruntāḷ. attuṭaṉ avaḷ taṉ iraṇṭaka vāḻvait tāṉē kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. ikkacappiṉāl avaḷ paḻaiya neñcu nōy mīṇṭum talaikāṭṭiṟṟu. kacappu nōyūṭṭiṉatuṭaṉ, nōy kacappaip perukkiṟṟu. taṉ iraṇṭaka vāḻvutāṉ kaṭavuḷ cīṟṟattukku vaḻivakuttu nōy varuvittateṉṟu appētaip peṇ eṇṇiṉāḷ. ākavē avaḷ vaḻakkamākak kattōlikkar matakuruviṭam pāva maṉṉippuk kēṭpatu mātiri kēṭṭāḷ. kātalaṉiṭam eṉṟum maṉam viṭṭuk kūṟāta avaḷ uḷḷattil kātal pōrāṭṭak kataiyai avaḷ matakuruviṭam kūṟiṉāḷ. mūraṭṭukku varainta kaṭitattil itai avaḷ oru ciṟitutāṉ kaṭṭiyiruntāḷ. “uṅkaḷiṭam kūṭa nāṉ kūṟiyirāta kūṟamuṭiyāta eṉ uḷḷārnta pala maṉavētaṉaikaḷai matakuruviṭam kūṟi eṉ maṉappārattai ōraḷavu kuṟaittukkoṇṭēṉ. āṉāl, iṉṉum eṉvētaṉai kuṟaintapāṭillai” eṉṟu avaḷ eḻutiyiruntāḷ.
kātaliṉ kaṇkaḷ eppōtum kātalar vakaiyil poṟuppaṟṟa taṉmai uṭaiyavai. atilum piriviṉiṭaiyē ippoṟuppaṟṟa taṉam pala vakaiyil pukaiyum, taṉ lāraiṉ taṉṉiṭamkūṭak kūṟamuṭiyāta vētaṉaiyaik kēvalam oru matakuruviṭam kūṟiṉāḷ eṉṟa eṇṇam mūraṭṭiṉ maṉattai vāṭṭiyatu. antō? avaḷ maṟaitta maṟai ceyti vēṟu etuvumaṉṟu - avaṉ entak kātalukkāka ēṅkik kāttiruntāṉō atē kātaluṇarccitāṉ eṉpatai maṭṭum avaḷ aṟintiruntāl, avaḷ evvaḷavu tuḷḷik kutittiruppāḷ. āṉāl, kātal vaḻipaṭum paktai iṅkē kātal teyvattai nampāmal vēṟu teyvattiṭam nampikkai vaittu avatiyuṟṟāḷ!
ivvāṇṭum lāraiṉ ōr ilattīṉ nūlai - seṉek kāviṉ oru kāviyattai - moḻi peyarttiruntāḷ. seṉak kāviṉ ḵpirañcu uruvattil mūraṭ taṉ kātaliyiṉ kaittiṟaṅ kaṇṭu makiḻntāḷ. “moḻipeyarppāciriyar taṉ mutalāciriyar karuttukaḷiṉūṭē taṉ mukattaik kāṭṭakkūṭātu. uṅkaḷ mukattaiyō uṅkaḷ moḻi peyarppu oru ciṟitutāṉ taṭukkiṟatu. nām moḻi peyarkkiṟōm eṉṟa eṇṇam     uṅkaḷukku avvappōtu illāmaliruntāl, nīṅkaḷ            ilattīṉ seṉakkāviṉ ḵpirañcu moḻi peyarppāḷarā yirukka māṭṭīrkaḷ. maṟṟoru ḵpirañcu seṉakkāvāy viṭṭiruppīrkaḷ. appōtu seṉakkā aṉparkaḷ uṅkaḷ nūlai vācikkamāṭṭārkaḷ. ḵpirañcu makkaḷum nāṉum maṭṭumē vācittu makiḻvōm” eṉṟu avaṉ pārāṭṭi yiruntāṉ. avaṉ pārāṭṭu avaḷ etirpārttatiṉum avaḷ uḷḷaṅ kuḷirvittatu. avaḷ nōy ciṟitu nāḷ avaḷai viṭṭakaṉṟatu.
avvappōtu avaḷ taṉ uḷḷattil paṭinta cūḻnilaic cāyalai akaṟṟa eṇṇi pāris celvāḷ. cila camayam araṇmaṉai ceṉṟu araciyiṉ avaiyil taṉ paḻaiya naṇparkaḷuṭaṉ kūṭi ūṭāṭuvāḷ. iṅkē eppōtum pōla ellārum avaḷai varavēṟṟu avaḷ kūṭṭuṟavil makiḻvārkaḷ. avaḷ uraiyāṭal tiṟamum eppōtaiyum viṭac cirippatākavum uyarvuṭaiyatākavumē iruntatu.
āṉāl, ētō oru paḷu - oru niḻal avaḷ vāḻviṉ mītu paṭintiruntatu eṉpatai evarum kavaṉiyātirukka muṭiyavillai. avaḷ eppōtumē iṉpa vāḻviṭaiyilum taṉ matippum perumita naṭaiyum uraiyavaḷāyiruntataṉāl, yārum atu paṟṟi avaḷiṭam uraiyāṭat tuṇiyavillai. aṇṭik kēṭpavarukkō avaḷ ‘taṉi vāḻvai’ yō, taṉ kuḻantaikaḷiṉ uṭal nilaiyaiyō cuṭṭik kāṭṭuvāḷ. pāris avviḷakkam kēṭṭu uḷnaṭukkamuṟṟatu. araṇmaṉai iṉpavāḻvil iṭam peṟṟa oru naṅkai kaṇavaṉ iṟappuppaṟṟi iḻavu marapuppaṭi pēcalām - cila nāḷaikku! kuḻantai nōy paṟṟik kavalaippaṭuva tākak kūṟalām - piṟa nikaḻcci īṭupāṭukaḷukkiṭaiyil! kaṇavaṉukkākap pala āṇṭu kaṭuntavam - kuḻantaikaḷ nōykkākak kuṟaipaṭṭaḻiyum uḷḷam! avaḷ uyar paṇpu kaṇṭu iṉpa vēṭṭaikkāṭākiya pāris naṭuṅkiyatil viyappillai. ivaḷ uṇmai maṉanilaiyum maṉap paṇpum aṟintāl avarkaḷ tikil iṉṉum mikutiyākum eṉpatu uṟuti.
āṉāl, avaḷ nilaimaiyai muṟṟilum uṇarntu koḷḷa muṭiyāta mūraṭ avaḷ pāris vāḻvu. araṇmaṉai naṭamāṭṭam paṟṟip poṟāmaiyum kavalaiyum koṇṭāṉ. ettaṉai uyariya iṉpa āṭal pāṭalkaḷ! ettaṉai vakai vakai naṇpar! avaṟṟiṭaiyē pōlantu nāṭōṭiyai avaḷ maṟantuviṭak kūṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ.
“nāṉ mīṇṭum pāris perumaṉṟam, pāris eṉṟa collaik kēṭkavē veṟukkiṟēṉ. eṉṉai eṉ lāraiṉiṭamiruntu aṉuppiyatu pārisē! aṅkē uṉ uḷḷaṅ koḷḷai koḷḷa ettaṉai poruḷkaḷ, nikaḻccikaḷ, āṭkaḷ! avaṟṟiṉ niṉaivukaḷ mēṉmēl vantu paṭintu eṉ niṉaivaip putaittuviṭumē! nāṉ tirumpivarumpōtu taṅkaḷukku nāṉ ōr ayalāṉāy viṭuvēṉō eṉṟu añcukiṟēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. intak kaṭitattil avaṉ mutaṉ mutalāka avaḷai eṉ naṅkaiyīr eṉṟu viḷikkāmal ‘eṉ arumai lāraiṉ’ eṉṟu viḷittiruntāṉ.
avaḷ ataṉaip poruṭpaṭuttum nilaiyilillai - avaṉiṭam terivikkāmalē avaḷ avaṉ kātalukkut tuṭiyāyt tuṭittāḷ. avaṉiṭam avaḷ ataṉait terivik kātu taṭuttatu veṟuppaṉṟu, nāṇamumaṉṟu - avaṉ kātalai avaḷ nampātatu kūṭa eṉṟu - avaṉait tāṉ maṇantu koḷḷa muṭiyātu eṉṟa eṇṇamē.
avaḷ nōy ippōtu avaḷai mīṟip perukiṟṟu. avaḷ pāyum paṭukkaiyumāṉāḷ. itaṉai avaḷ kaṭitaṅkaḷ muṟṟilum maṟaikka muṭiyavillai. avaḷ uṭkoḷḷum vakai vakaiyāṉa maruntukaḷ paṟṟiyum eḻutiyiruntāḷ. avaḷ uṇmai nilaiyaip paṭippaṭiyāka avaṉ aiyuṟat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ kaṭitaṅkaḷē paṭippaṭiyāka avaṟṟai maṟaimukamāka viḷakkiṉa. attuṭaṉ avaṉ taṉ uṇarcciyārvattāl avaḷaik kātali pōl karuti eḻutiya pōtellām, avaḷ avaṟṟaik kaṭiyavumillai. avaipaṟṟik kuṟippiṭavumillai. ākavē, avaḷ nōy paṟṟit tuṇintu taṉ karuttait terivittāṉ.
“taṅkaḷ uṭal nalam, taṅkaḷ makiḻcci, taṅkaḷ iṉpa vāḻvu ivai ciṉṉañciṟu puṭṭikaḷil aṭaikkappaṭṭu maruttuvar kaḷāl tarappaṭak kūṭum eṉṟu nīṅkaḷ ettaṉai nāḷ nampi ēmāṟap pōkiṟīrkaḷ! āṉāl, ettaṉai taṭavai ēmāntālum, nīṅkaḷ avaṟṟaittāṉ nampukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ maruntu              nāṉtāṉ; eṉ uyir nīṅkaḷ tām. itō itai eḻutum pōtum eṉ maṉakkaṇ muṉ nāṉ uṅkaḷai ārat taḻuvik koḷvatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu. annāḷ en nāḷ”            eṉṟu avaṉ eḻutiṉāṉ.
“uyarkalai, uyar paṇpukaḷ, uḷḷat tūymai ivaṟṟai nāṉ uḷamārak kātalikkiṟēṉ - paṇpu vaṭivilalla; maṉita vaṭivil, taṅkaḷ uruvil.”
“kaṟpaṉaiyil nāṉ taṅkaḷukku muttaṅkaḷ poḻi kiṉṟēṉ. kaṟpaṉai muttaṅkaḷ ēmāṟṟan taralām. āṉāl,  uṇmai muttamillāta viṭattil pala ēmāṟṟaṅkaḷ ōr                 uṇmai nukarvākātā? tavira uṇmai muttaṅkaḷ kūṭa eṉakku arumaitāṉē!”
“eṉ kaṭitaṅkaḷ kātaṟ kaṭitaṅkaḷ pōṉṟirukkiṉṟaṉa. ām, eṉ kātalai nāṉ taṅkaḷ uḷḷattiṉiṭamiruntu maṟaikka vēṇṭiyatillai. cevikēṭkac collak kūṭāteṉpatu taṅkaḷ āṇai. kaṭitattil kūṭa eḻutappaṭātutāṉ. āṉāl, kaṭṭaṉaiyiṭṭa tāṅkaḷ cīṟātirukkumpōtu, kaṭṭaḷaiyiṉ piṭi taḷarumallavā? mēlum nāṉ ettakaiya kātalaṉ? itu varai eṉakkāka nīṅkaḷ celavu ceytirukkum paṇattai nāṉ kaṇakkup pārttēṉ. (naṭpil kaṇakkup pārppatai maṉṉikka vēṇṭum. kaṇakkut tāṉē atai naṭpellai kaṭavāmal taṭukkiṟatu!) eṉakkāṉa celavil nūṟil oru paṅkil kātalar ettaṉai pēr akappaṭamāṭṭārkaḷ - kātalarum akappaṭuvārkaḷ - kalaippaṇpamainta” nalla kutiraikaḷum akappaṭum. ākavē, nāṉ uṭaṉpiṟappāḷaṉāy iruntu kuḷirkāya vēṇṭiyatutāṉ.
avaḷ uḷḷattuyarai avaṉ aṟiyavillai. avaṉ tuyarai avaḷum eṇṇip pārkkavillai. avaṉ taṉ tuyaril vara vara avarkaḷ kaṭṭuppāṭṭai mīṟit tuṇintu kātaṟ kaṭitaṅkaḷum kaṇṭaṉak kaṭitaṅkaḷum eḻutalāṉāṉ. avaṟṟil pala avaḷ uḷḷārnta kātal tīyaik kiḷaṟiṉa. pala avaḷai uyiruṭaṉ vāṭṭi vataittaṉa. avaḷ vataippaṭum ūmai uyiriṉampōlat tuṭiyāyt tuṭittāḷ. āṉālum avaḷ vāyviṭṭuk kaṭitattil oru variyum itupaṟṟi eḻutat tuṇivillai. kātalikkiṟēṉ eṉṟāl, eṅkē kātalurimaiyil maṇañceytu koḷḷa vaṟpuṟuttuvāṉō eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. nāṭōṭik kātalaṉai maṇakkum tuṇivu iṉṉum avaḷukku varavillai.
iṅṅaṉam maṟṟum ōr āṇṭu kaḻintatu. pōr muyaṟci ippōtu kaiviṭappaṭṭatu. mūraṭṭukkup paṇiyiṭam ippōtu akaṉṟuviṭṭatu. mūṉṟu āṇṭu avaṉ taṉ uyir nilaiyāṉa lāraiṉai viṭṭup pirintiruntum. ataṉāl aṭainta payaṉ pirivut tuṉpamaṉṟi vēṟu etuvumillai. avaṉ varuvāyil mikutiyāka etuvum miñcavillai. avaṉ muṉṉiṉum vaṟumaippaṭṭavaṉākavē iruntāṉ.
viṭutalai kiṭaittatum avaṉ pārisukku mīṇṭu vantāṉ. avaḷ pārisil iruppatākavē avaṉ kēḷvip paṭṭiruntāṉ. āṉāl, avaṉukku etuvum eḻutāmal, avaḷ pāris viṭṭu nāṭṭuppuṟattukkuc ceṉṟiruntāḷ. avaṉ taṉṉaik kaṇṭatum taṉ uḷḷa nilaimaiyai muḻutum uṇarntu koḷvāṉ eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. avaṉ kaṭaicik kaṭitam itaṉai avaḷukku naṉku viḷakkiṟṟu. “uṉ nōy, uṉ maṉavētaṉaikaḷ, mata kuruviṭam terivitta uṉ uḷḷattiṉ uḷ maṟaivukaḷ   ellāvaṟṟaiyum nī veḷiyiṭṭuk kūṟavēṇṭiyatu eṉṉiṭamē - vēṟu eṅkē? uṉakku āṟutal taravēṇṭiyavaṉ nāṉ - vēṟu yār?”
āṉāl, nērmai vaḻiyaiyum aṟivu vaḻiyaiyum piṉpaṟṟa nīṅkaḷ tayaṅkiṉāl, nāṉ avvaḻiyai uṅkaḷukkut tiṟantuviṭa muṭiyum - eṉ vāḻvil avai payaṉpaṭṭirāviṭṭālum uṅkaḷ vāḻviṟkup payaṉpaṭalām. nāṉ uṇmaiyil pūṉaiyiṉum vali kuṟaintavaṉ. āṉāl, uṅkaḷaik kākka vēṇṭi vantāl, uṅkaḷ uḷḷa maṟaivai nāṉ uṇarak kūṭumāṉāl, nāṉ oru puliyiṉ valimai uṭaiyavaṉāvēṉ. atē camayam taṅkaḷ uḷḷaṅ kaṉivikka oru meṉmai vēṇṭumāṉāl, maṟṟa evvakaiyil nāṉ puli pōṉṟavāṉālum, uṅkaḷ vakaiyil nāṉ uṅkaḷ   meṉkaraṅkaḷukkiyainta pūṉaiyāvēṉ. eṉṉai nampumpaṭi kōrukiṟēṉ. taṅkaḷ naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ, taṅkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷai viṭa nāṉ taṅkaḷai nēcikkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ kaṭaici kaṭitattil kuṟittiruntāṉ.
mēlum atē kaṭitattil maṟṟoru tētiyiṭṭu avaṉ iṉṉum teḷivākat taṉ uḷḷak karuttai veḷiyiṭṭirun tāṉ. “iṅkē oru naṇparmūlam uṅkaḷ avacara muṭivu paṟṟiyum pārisiliruntu eṉ varavu kēṭṭa piṉ viraintu ceṉṟatu paṟṟiyum kēḷvippaṭṭēṉ. uṅkaḷ puriyāp putirc ceyalkaḷukku - uṅkaḷ uḷḷattiṉ kaṭun tuyarkaḷukku - nōykaḷukkuttāṉ kāraṇam eṉṉa? mūṉṟāṇṭu piriviṉ piṉ avāvuṭaṉ taṅkaḷaip pārkkavanta eṉṉaik kaṇṭu añciyōṭuvāṉēṉ? ōṭittāṉ eṉṉa payaṉ? taṅkaḷ kaṭṭaḷai oṉṟaiyaṉṟi ituvarai   taṅkaḷiṭami runtu eṉṉait taṭuttuvaikkum cakti vēṟu etu iruntu vantuḷḷatu? tāṅkaḷ ōṭiṉāl nāṉ toṭara māṭṭēṉā? oru vēḷai - eṉ taṟperumai aṭikkaṭi eṉṉiṭam terivittup pārppatupōla - taṅkaḷ nōy eṉ piriviṉāl nērntatō eṉṟukūṭa eṉṉāl niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai. uṅkaḷ nōy - uṅkaḷ uḷḷattiṉ maṟai ceyti yāvum eṉ uḷḷattiṉ atē nerupputtāṉō eṉṟu eṉṉāl āvaluṭaṉ eṇṇip pārkkāmal irukka muṭiyavillai. eṉ āval cariyāyirukka vēṇṭum eṉṟa oru vēṇṭukōḷai maṭṭum - nāṉ vēṟetaṟkum vaṇaṅkāta iṟaivaṉiṭam vaṇaṅki vēṇṭik koḷḷat tuṇikiṟēṉ.
eṉatu lāraiṉukkuriya,
ākṭēv
24. cantippu
eṉṉai viṭṭu ēṉ ōṭavēṇṭum?
ēṉ? ēṉ? ēṉ.
lāraiṉ ikkēḷvikaḷukku eṉṉa viṭai kūṟumuṭiyum? kōmāṭṭi cirāmmōṉ eṉṟa nilaiyil avaḷ avaṉ nāṭōṭik kātalai aṭakkap pārttāḷ. avaṉiṭam taṉ kātalaiyum maṟaikkap pārttāḷ. āṉāl, avaḷ uḷḷam kōmāṭṭi cirāmmōṉ uḷḷamaṉṟu; lāraiṉiṉ uḷḷam, peṇmaiyiṉ uḷḷam. atu avaḷ kaṭṭu mīṟi mūraṭṭiṭam ōṭiyatu. avaṉukkākavē vātāṭiyatu. kōmāṭṭi cirōmmōṉiṉ matippaik kulaittu. amaitiyaik kulaittu atu mūraṭṭiṭam ōṭat tuṭittatu. kōmāṭṭi cirōmmōṉ matakuruviṉ tuṇai nāṭiṉāḷ. atu avaḷ tuyarattaiyum matippaiyum perukiṟṟu. avaḷ āruyirk kuḻantai kaḷiṭamiruntukūṭa avaḷ uḷḷattil eḻum kātal avaḷ karuttaip pirittatu.
innilaiyil avaḷ mūraṭṭiṉ uṇmaiyaiyum uṟutiyaiyum avaṉ kaṭitaṅkaḷil kaṇṭāḷ. avaṉ kātaliṉ āḻattaiyum kaṇṭāḷ. tāṉ maṟaitta uṇmaiyai avaṉāka aṟintu koṇṭataiyum uṇarntu koṇṭāḷ. avaṉ aṟintu kēṭpatai ‘ām’ eṉṟu ottukkoḷḷa avaḷāl muṭiyavillai. kātal ellāvaṟṟaiyum mīṟiviṭṭatu. iṉṉum ‘tāṉ’ eṉṟa taṉ matippu nilaiyai atu eḷitil karaittu viṭa muṭiyavillai. avaṉāka atai aṟiyaṭṭum eṉṟutāṉ avaḷ kāttuk kāttu - tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭiruntāḷ.
taṉṉai avaṉ kaṇṭāl pōtum, taṉ uṇmai nilaiyai avaṉ oru noṭiyil aṟintu koḷḷa muṭiyum eṉpatil avaḷukku ippōtu aiyamillai. antac cantippil avaḷ ituvarai arumpāṭupaṭṭu naṭittu vanta naṭippu, maṟaittu vanta maṟaippu, taṉ perumitap pakaṭṭu yāvum takarntuviṭum eṉpatum avaḷukkut teriyum. attakaiya taṟuvāykku avaḷ kātaluḷḷam kāttiruntatu. āṉāl, avaḷ uyarkuṭip perumai marapu ataṉ nēraṭit tākkutalai mikaippaṭuttiṟṟu. avaṉ pārvaiyil meymmai yetiril taṉ poymmaiyai eppaṭi veḷippaṭuttuvateṉṟu añciyē avaḷ accantippaik kaṭattippōṭṭu atil niṉṟu añciyōṭiṉāḷ.
avaḷ uṭal ōṭiṟṟu. avaḷ uḷḷam avaṉ taṉṉai eṭṭip piṭippatai etirpārttut tuṭituṭittatu.
‘nōy, noṭi, maṉattuyar eṉṟellām aḷantēṉē! kātal eṉṟa colkūṭa nammiṭaiyē kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭēṉē! ivai attaṉaiyum poy eṉṟu eṉ mukam kāṭṭiviṭumē! appōtu avar eṉṉa colvār! eṉṉa niṉaippār! nāṉ oru naṭikai, oru uṇarccip pacappukkāri eṉṟu eṇṇi viṭamāṭṭārā?’ ivaikaḷ avaḷ uḷḷat tiraikaḷil mōtiya eṇṇa alaikaḷ.
mūraṭ pāris naṇpaṉ mūlam aṟinta ceytikaḷ avaṉ aiyaṅkaḷai mēlum uṟutippaṭuttiṉa. avaḷ ōṭṭattiṉ uṇmaiyāṉa kāraṇamum avaṉukku viḷaṅkāmalillai. ākavē avaṉ avaḷaic cantikkap piṉṉum viraintu tuṭittāṉ. pārisil avaṉ taṅkavillai. iḷaippāṟavō, viṭāy tīrttuk koḷḷavō ciṟitu kālan tāḻttavumillai. vaṇṭi kiṭaittāl avaṉ ēṟiṉāṉ. kiṭaikkāviṭṭāl kālaik kaṭuka naṭakka viṭṭāṉ. avaṉirunta ‘āḷsi’ eṉṟa ciṟṟūrp puṟattai aṭutta kuṉṟiṉ mītēṟi avvūraik kaṇṭatumē avaṉ kaṇkaḷ ataṉait turuvat toṭaṅkiṉa. āṉāl, aṅkē ceṉṟaṭaiya iṉṉum palamaṇi nērap payaṇam cella vēṇṭum. ippōtō katiravaṉ mēl vāṉil maṟaintu koṇṭiruntāṉ. mālaic cevvoḷi viraintu maṅki vantatu. iṉṉum iruṭṭilēyē oru putarkkāṭu kaṭantāka vēṇṭum. eṉiṉum, avaṉ tayaṅka villai. mīṇṭum naṭai pōṭṭāṉ.
kāṟṟuk kuḷirntatu. iraviṉ iruḷ mēlum iruṇṭatu. miṉṉi miṉṉit terinta oṉṟiraṇṭu viṇ mīṉkaḷ viraivil eṅkō ceṉṟoḷintaṉa. paṉittuḷikaḷ pōla veppa mikka cila tuḷikaḷ vīḻntaṉa. ivai paṉiyalla, maḻaittuḷikaḷ eṉṟu avaṉ aṟintāṉ.
viraivil maḻai tārai tāraiyākap poḻintatu. putarkkāṭṭil vaḻiyum naṉku teriyavillai. otuṅkumiṭamum illai. otuṅka iṭamiruntālum aṉṟu avaṉ otuṅkiyirukka māṭṭāṉ. avaṉ nīṇṭa kālkaḷ tam muḻu nīḷattaiyum kāṭṭi nilattai aḷantu tāviṉa.
avaṉ uṭaikaḷ toppeṉṟu naṉaintaṉa. uṭaikaṭantu uṭalil nīr āṟāy oḻukiṟṟu.
avaṉ viraivum viṭā muyaṟciyum vīṇpōkavillai. antap puyalilum avaṉ varuvāṉ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ avaḷ kāttiruntāḷ. uḷḷam cantikkat tuṭittatu. uṭal cantikka añciṟṟu. avaḷ māṭi aṟaiyil vaittirunta viḷakku aṇaikkappaṭavillai. ataṉ oḷiyai avaṉ neṭun tolaivilēyē kaṇṭāṉ. atu avaṉ ūkkattaip paṉ maṭaṅkākkiṟṟu.
aṉṟum eṉṟum pōlavē avaḷ avaṉ kaṭitaṅkaḷai mīṇṭum mīṇṭum paṭittāḷ. avaḷ kaṭṭaḷaiyai mīṟi avaṉ kātal tuṇintu eḻutiya toṭarkaḷ “eṉ arumai lāraiṉ” “eṉ uḷḷaṅ koḷḷai koṇṭa naṅkai” - “eṉ vācipput tiṟam, kalaittiṟam yāvum nīyillāta pōtu uṉṉiṭamē vantu viṭukiṉṟaṉa” - “kaṟpaṉai muttaṅkaḷ” ivai ovvoṉṟum avaḷ cīṟṟattaik kiḷappavillai. avaḷ kātal tīyai eṇṇey vārttu vaḷarttiruntaṉa. avaḷ narampellām tuṭittatu. “avaṉ maḻaiyil naṉaintu varukiṟāṉ. nāṉ kātal tīyil vetumpik kāttirukkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟik koṇṭatu avaḷ kalaittiṟam uḷḷam.
āyiṟṟu, muṟṟattil avaṉ kālaṭi ōcai kēṭṭatu. avaḷ appakkam tirumpip pārkkavillai. tirumpiṉāl iṭaiyē yuḷḷa cuvarkaḷait tuḷaittu avaḷ mukattai avaṉ pārttu viṭak kūṭum eṉṟu avaḷ añciṉāḷ pōlum! avaṉai avaḷ varavēṟkavillai. paṇiyāḷ varavēṟṟāḷ. avaṉ āṭaiyaṇikaḷaik kaḻaṟṟa avaḷ utavavillai. paṇippeṇ utaviṉāḷ. avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ?
avaḷ koḻunaṉ talaimakaṉ tiru. tēcappavās, avaḷ piḷḷaikaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ avaṉ uratta kuralil pēciṉāṉ. avaḷukkut teriyum. yārukkāka avaṉ urattup pēciṉāṉ eṉṟu. āṉāl, avaḷ kīḻē iṟaṅkat tuṇiyavillai. avaṉum viraiyavillai! avaḷaik kāṇa amaitiyē nalla muṉṉēṟ pāṭu eṉṟu eṇṇiyavaṉ pōlac cirittu uraiyāṭiṉāṉ.
paṇiyāṭkaḷ avaṉ peruntaṉmai kaṇṭu viyantaṉar. avaṉukkuḷḷa  naṭpurimaiyai yārum maṟantu viṭavillai. ataṉ aḷavaiyum avarkaḷ aṟivar. talaimaip paṇiyāḷ avaṉiṭam vantu “āṭaiyakaṟṟi kuḷir kāyntavuṭaṉ tāṅkaḷ uṇṇalām. taṅkaḷukku uṇavu lāraiṉiṉ aṟaiyilēyē vaṭṭittiruk kiṟōm!” eṉṟaṉaṉ.
appāṭā! taṉ poṟumaikkuriya paricu kiṭaittuviṭṭatu. avaṉ viraivil māṭiyaṟai ceṉṟāṉ. naṭparumai uṇarnta avaṉai uḷḷē aṉuppi mellak katavaic cāttiṉāṉ. neṭunāṭ pirivukkup piṉ ēṟpaṭṭa avvamainta cantippu avarkaḷ uḷḷattaik kaṉivittatu. āṉāl, avarkaḷukkum annaṭpu naṭpellai kaṭantatu eṉpatu teriyāmalē iruntatu. lāraiṉiṉ uḷḷam eppāṭu paṭṭālum, avaḷ puṟa naṭippiṉ tiṟamum avaḷ perumita nakaiyum attakaiyavai.
avaḷ māṭippaṭiyil ciṟitiṟaṅki avaṉai varavēṟṟāḷ, mukattaic ciṟitu tiruppik koṇṭē. avaḷ āṭai veḷuttiruntatu - avaḷ mēṉiyum viḷaṟiyiruntatu. avaḷ mukattaip pārkkāmalē avaḷ uṭal nilai avaṉukku viḷaṅkiviṭṭatu.
avaḷ pēcavillai. ‘vāruṅkaḷ’ eṉṟa col avaḷ vāykkuḷ tāṉ muṉakiṟṟu. avaṉ uḷḷattiṉ kātal cevitāṉ ataik kēṭṭirukkak kūṭum. avaḷ avaṉukku muṉṉāl, mutukaik kāṭṭik koṇṭē uṇavu mēṭaiyarukil vantu caṟṟap piṉpuṟamākac cāyntu amarntāḷ, avaṉ pacitīra uṇṭāṉ.
paṇiyāḷ vantu mēṭai tuṭaittāṉ. arukilirunta kaṇappaṭuppil mēlum cila kaṭṭaikaḷ iṭṭuk kiḷaṟi viṭṭu mīṇṭum katavaic cātti viṭṭuc ceṉṟāṉ. “aiyāviṉ aṟaiyilum ellām cariyākap pōṭṭu vaittu viṭṭēṉ” eṉṟu avaṉ ammāviṭam kūṟic ceṉṟāṉ.
ām. vantuviṭṭatu cantippu nēram. tūkku mēṭaiyil kaṇṇiyaviḻttu viṭumpōtu ataik kāṇap poṟāmal kaṇ mūṭik koṇṭu akkāṭciyai akak kaṇṇāl pārkkum kuṟṟavāḷipōla, avaḷ kaṇṇai mūṭik koṇṭiruntāḷ. āṉāl, tūkkuk kaṇṇi viḻuntatākat teriyavillai - avaṉ pēcavē kāṇōm. eṉṉa ceyti eṉṟu kaṇṇaic caṟṟē tiruntu pārttāḷ. avaṉ iru kaikaḷālum mukattai mūṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ tōṟṟam avaṉ vimmi vimmik karaivatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
“stāṉī!”
avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. kai acaiyavillai.
“eṉ kaṇṇē! eṉ arukil vā.”
avaḷ avaṉ arukil vantu maṇṭiyiṭṭāḷ. mukattaip putaitta kaikaḷ vilakiṉa. āṉāl, mukam mīṇṭum avaḷ maṭiyil putaiyuṇṭatu. “eṉ lāraiṉ. nāṉē uṉ vēlaiyai eḷitākki viṭukiṟēṉ. nī etuvum viṭai kūṟa vēṇṭiyatillai. nāṉē uṉ uḷḷattil uḷḷatai ellāvaṟṟaiyum kūṟi viṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam eppaṭi vāy tiṟappateṉṟu, eppaṭi mukam koṭuttup pēcuvateṉṟu malaikka vēṇṭām. nāṉ kēṭṭa kēḷvikaḷukku viṭai eṉakkē teriyum. uṉ vāyāl vēṟu etuvum kēṭkavēṇṭiyatillai. orē oru col terintāl pōtum. nī eṉṉaik kātalikkiṟāyallavā?”
avaḷ muḻumaṉattuṭaṉ amaitiyāka ‘ām’ eṉṟāḷ.
“ām! atu pōtum, mīnta ellām nāṉ aṟivēṉ. nām iruvarum oruvarai oruvar kātalikkiṟōm. ulakil enta āṭavaṉ entap peṇṇaiyum kātalippatai viṭa nāṉ uṉṉai mikutiyākak kātalikkiṟēṉ. entap peṇṇum enta āṭavaṉaik kātalippataiviṭa nīyum eṉṉaik kātalikkiṟāy eṉṟu nāṉ ippōtu teḷḷat teḷiyak kāṇkiṟēṉ.”
“ām. avvaṇṇamē nāṉ eṉṟum kātalippēṉ.”
“nāṉum appaṭiyē.”
iraṇṭu uḷḷaṅkaḷum ivvāṟu oṉṟupaṭṭu oḻukiṉa. lāraiṉ taṉ kātalaṉait tuṇivuṭaṉ ēṟiṭṭup pārkka muyaṉṟāḷ. ataṟkuḷ mūraṭ,
“kaṇṇē lāraiṉ, eṉṉai iṉṉum caṟṟu nēram pārkka vēṇṭām. eṉ tuyarak kaṇṇīr ōyntuviṭṭatu. āṉāl, iṉṉum iṉpak kaṇṇīrt tuḷikaḷ viḻakkūṭum. inta maḻai nērattil atu uṉ āṭaikaḷai īramākki viṭum.”
avaḷ veṭṭeṉac cirittāḷ.
cirippil avarkaḷ mutaṟkāṭciyiṉ tuyarac cūḻal akaṉṟatu. “ā! nī cirittu viṭṭāy. iṉi nām accamiṉṟi oruvarai oruvar pārkkalām, pēcalām. tuyarattiṉ perumita uruvil nāṉ uṉṉai aṇuka muṭiyātu. cirippu vāyil tiṟantuviṭṭatu itō!” -
avaṉ eḻuntu avaḷai vāri yeṭuttu ārat taḻuviṉāṉ. avaḷ avaṉ tōḷ mītu tuvaṇṭāḷ. avaṉ muttaṅkaḷ tempaṟṟa avaḷ uṭalil poḻintatu tempūṭṭiṉa. avaḷ avaṉ tiraṇṭa tōḷkaḷaik kiḷḷi “uṅkaḷukku ippōtu ettaṉai tuṇiccal!” eṉṟāḷ.
pāṟkuṭamum tēṉ kuṭamum mōti uṭaintaṉa. pālum tēṉum kalantu pāyntaṉa.
iraṇṭu uḷḷaṅkaḷil taṉit taṉiyē ciṟaipaṭṭuk kiṭanta nēr miṉcāramum nirai miṉcāramum iṭaimaṟipput takarttu oṉṟuṭaṉoṉṟu kalantu pāyntu oṉṟupaṭṭaṉa.
25.  avaḷ iṇaṅkiṉāḷ
avaṉ piṇaṅkiṉāṉ
kōmāṭṭi cirāmmōṉ appōtu kōmāṭṭi cirāmmōṉāka illai. lāraiṉākavē āyviṭṭāḷ. araṇmaṉai vaṭṭāraṅkaḷilum uyarkuṭi vaṭṭāraṅkaḷilum āṭavar kātaṟ pacappai aṭakkip peṇṭiriṉ poṟāmai kaḷukkum appāṟpaṭṭa ammātaraci iṉṟu oru kātal kalaiñaṉiṉ māya valaivīccil muḻutum cikkiṉāḷ. avaṉ avaḷai ippōtu tēṭa vēṇṭiyatillai - avaḷ tēṭiṉāḷ, kātal paṟṟiya avaḷ uyar eṇṇaṅkaḷ, peṇmaiyiṉ uyar matippu, taṉ uṟutiyil taṉakkirunta nampikkaiyāvum kātaṟ cūṟāvaḷiyil pañcāyp paṟantaṉa. kātal avaḷai avaḷ camukac cūḻaliliruntu taṉiyē pirittatu. puṟattē avaḷ taṉ camūkattil uṟuppu vakittāḷ. āṉāl, akavāḻvu av vakuppuk kaṭantu paranta maṉita camukattiṉ aṭippaṭai uṇarcci oḻukkiṉuḷ virain tōṭiṟṟu.
veḷiyē puyalum cūṟāvaḷiyum cuḻaṉṟaṭittatu. āṉāl, vaṇṇak kaṇṇāṭikaḷamaitta palakaṇikaḷ avaṟṟai avarkaḷ aṟaiyil ūṭāṭāmal taṭuttaṉa. avarkaḷaic cuṟṟi amaiti nilaviṟṟu. atu muṉpōla uṭaṉ piṟappuppācattiṉ amaitiyaṉṟu; putitākak kaṭṭaṟuttu viṭappaṭṭa kātaṟ paṟavaikaḷiṉ amaiti. mūraṭ mukattil ippōtu veṟṟiyiṉ vīṟum āṇmaiyiṉ iṟumāppum kalantoḷirntaṉa. lāraiṉiṉ mukattilō āḻkaṭalamaitiyum malai mukaṭṭiṉ mālai oḷiyum nilaviṉa.
mūraṭ : nām iruvarum oruvarai oruvar kaṭṭaṟṟa kātal veṟi koṇṭuviṭṭōm. nam iṇaippait taṭuppavar yārum illai. āyiṉum,..., āyiṉum...
lāraiṉ: āyiṉum, eṉṉa, ēṉ tayakkam?
mūraṭ: vēṟoṉṟumillai. nāṉ kātal paricāka eṉ kātalikku etuvum uṭaṉ koṇṭuvara muṭiyātu, eṉṉait tāṉ aḷikka muṭiyum.
lāraiṉ: kātalikku vēṟeṉṉa vēṇṭum. eṉakku nī, uṉakku nāṉ! vēṟu etaṉaiyum nāṉ kōravillaiyē!
mūraṭ: atai nāṉ aṟivēṉ, āyiṉum eṉ nilaimaiyil eṉṉai maṇakkumpaṭi nāṉ uṉṉaik kōra muṭiyātu. atu uṉṉai avamatippatākum. nī atai ēṟṟuk koḷḷalām. uṉ naṇpar, uṉ tōḻiyar uṉṉaik kuṟaivākap pēci ēḷaṉam ceyvārkaḷ. nāṉ uṉṉaik kātalikkat toṭaṅkiya pōtu nāṉ pettap periya kaṉavukaḷellām kaṇṭu koṇṭiruntēṉ. pōril aruñ ceyalkaḷ, pukaḻ, araciyal veṟṟikaḷ ākiyavaṟṟai īṭṭi avaṟṟai uṉ kālaṭiyil koṇṭu vantiṭṭu avaṟṟai eṉ kātal paṭaippāka oppaṭaikka eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl, akkaṉavukaḷ ippōtu taviṭu poṭiyāy viṭṭaṉa. eṉ vāḻkkait tōlviyai ippōtu ellārum aṟivar. nāṉ peruṅ kaṭaṉāḷiyāy viṭṭēṉ. ippōtu uṉṉai maṇappataṉ mūlam eṉ tōlvikaḷai veṟṟiyākka nāṭiya kayavaṉākat tāṉ nāṉ ulakukkuk kāṭciyaḷippēṉ. attōṟṟam tavaṟeṉṟu eṉṉāl eṇpikka muṭiyāmal pōyviṭum.
lāraiṉ ittaṭaikaḷai muṉṉellām appaṭiyē ēṟṟiruppāḷ. ippōtu avaḷ putiya lāraiṉāka iruntāḷ. avaḷ taṉ matippu, matippu ulakattār oppuravu, camūka varampukaḷ ākiya ellāk kōṭṭaikaḷaiyum tāṇṭik kātalaṉuṭaṉ tīyil kutikkac cittamāyiruntāḷ. “ūrār eṉṉa coṉṉālum collaṭṭum, nāṉ avaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai. vayatu mutirnta cirāmmōṉai nāṉ maṇakka muṟpaṭṭa pōtu kūṭa eṉeṉṉavōtāṉ mutalil kūṟik koṇṭārkaḷ. iṉṟum atu pōlavē tāṉ, colvatellām cila nāḷ collavārkaḷ. nam tuṇiviṉ muṉ avai paṭippaṭiyāy aṭaṅkiviṭum. nām cila nāḷ piṟaratu kūṭṭu vāḻvil kalakkāmal taṉimāḷikaiyil vacikkalām. nāṭṭup puṟattil nāḷ kaḻikkalām. eṉ nāṭṭuppuṟap paṇṇaikaḷai nāmē mēṟ pārvaiyiṭṭu otuṅkiyirukkalām. mēlum...”
mūraṭ: “nāṉ camūkattaip paṟṟi maṭṭumalla eṇṇuvatu. avarkaḷ maṟakkakkūṭum. eṉṉāl maṟakka muṭiyātu. “iravalaṉāka uṉṉiṭam vantēṉ. uṉ poruḷiṉ mītu uyir vāḻkiṟēṉ” eṉṟu nāṉ eṇṇap poṟukka muṭiyātu. mēlum uṉakkum uṉ celvattukkum uriya kuḻantaikaḷ vēṟu irukkiṟārkaḷē. avarkaḷ urimaiyiṭaiyē nāṉ eppaṭit tiruṭṭuttaṉamāka nuḻaintu maṉa niṟaivuṭaṉ vāḻa muṭiyum? nī oru peruñ celvaccīmāṭṭiyāka irāmal oru nāṭṭuppuṟa iṭaic cērip peṇṇāyiruntiruntāl, nam nilai ippaṭi irukkātu.”
ippōtu avaḷ iṇaṅkiṉāḷ; avaṉ piṇaṅkukiṟāṉ. avaṉ keñci, avaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭa kālam māṟiviṭṭatu. avaḷ keñci, avaṉ maṟukkum kālam itu. avaṉ nāṭōṭik kātalai avaḷ paḻittu uyarneṟik kōṭiṭṭu avaḷ niṉṟa kālam pōyiṟṟu. ippōtu avaḷ kaṭṭaṟṟa kātalil tiḷaikkat tuṇintiruntāḷ. āṉāl, avaṉ uyarneṟik kōṭiṭṭāṉ.
‘ā! eṉ celvattaikkūṭa eṉ pakaiyākki viṭṭāy. atu maṭṭumā? accelvattai ‘cīṉ’ āṟṟil eṟintukūṭa nāṉ uṉṉaip piṉpaṟṟi uṉ vaṟumaiyil paṅku koḷvēṉē! intak kuḻantaikaḷai eṇṇi atuvum ceyya muṭiyāta vaḷāṉēṉ!’
avaṉ maṉam ciṟitu iḷakiṟṟu. āṉāl, tāṉ neṭu nāḷaikka muṉ ceytukoṇṭa tiṭṭam avaṉ niṉaivukku vantatu. avaṉ muṉ iṭṭa camūkak kōṭṭiṉai ippōtu kaṭakkac cittamāy viṭṭāṉ. āṉāl, akkōṭu aḻiya vēṇṭum. atu mīṇṭum taṉ taṉmatippaik keṭukkak kūṭātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. ākavē avaṉ “ām. uṉ celvattai nī tuṟantuviṭu. kuḻantaikaḷ avaṟṟaip piṉṉāl peṟṟukkoḷḷaṭṭum. nām atait toṭāmal eṉ nāṭṭil eṉ paṇṇaiyil ceṉṟu vāḻalām. aṅkum nām paṭṭiṉi kiṭakkap pōvatillai. nāṭṭuc cōḷamum kāṭṭup paḻaṅkaḷum tiṉṟu nām paṟavaikaḷ pōl vāḻalām” eṉṟāṉ.
avaḷ peṇmai valuviḻantiruntatu. āṉāl, atu mīṭṭum ciṟitu talaikāṭṭic cīṟiyeḻuntatu. “piṟar uṉṉaip pārttō, pārāmal maṟaivākavō kēli ceyvataik kūṭa uṉakkup poṟukka maṉamillai; uṉ viṭutalaiyaiviṭa uṉakku maṉamillai. āyiṉum eṉ viṭutalaiyaiyum eṉ perumaiyaiyum maṭṭum uṉ perumaikku nāṉ paliyiṭa vēṇṭum eṉkiṟāyē!”
avaṉ uḷḷattil ikkuṟṟaccāṭṭut taittatu. taṉ mukattai avaḷ tōḷil putaittuk koṇṭu, “eṉṉai maṉṉittu viṭu. eṉ uḷḷattiluḷḷataip pēccil cariyākak kūṟa muṭiyavillai. uṉṉuṭaṉ nāṉ pōṭṭiyiṭa eṇṇuvaṉō? celvar perumaiyiḻantu vāḻa muṭiyum, ēḻai perumai yiḻantāl vāḻvu etu? eṉakkāka nī celvar kuṭip perumaiyai, maṉita uḷḷattiṉ taṉmatippaikkūṭa vallavā iḻakka vēṇṭum? uṉ kātalaṉ maṉattuyar iṉi uṉ maṉattuyar tāṉē! itai eṇṇippār” eṉṟu palavāṟu vātiṭṭāṉ.
avaḷ uḷḷattiṉ kātal avaṉ pakkamākavē niṉṟu vātāṭiyatu.
avaḷ taṉ uḷḷattiṉ uṟutiyiḻantāḷ. avaḷ uḷḷam avaṉ uḷḷattiṉ oru kūṟāyiṟṟu. 
avaṉ taṉ veṟṟi toṭarntu mīṇṭum pēciṉāṉ:
“nīyillāmal nāṉ vāḻntu pārttāyviṭṭatu. nāṉillāmal nī vāḻntu pārttāyviṭṭatu. etir kālattaip paṟṟit tiṭṭamiṭṭu vīṇ kōṭṭaikaḷ kaṭṭippārppāṉēṉ? eṉakku nī, uṉakku nāṉ. ulakai maṟantu, ulakaik kaṭantu nāṉ uṉṉait toṭara muṭiyum. ulaku kaṭantu nī eṉṉai aṭaiya muṭiyum. uṉ peyarai nāṉ kākka muṭiyum. eṉ tavaṟai nī maṟaikka muṭiyum. itu pōtātā? nī uṭalāy muṉpōliru. nāṉ uṉ uyirāy ulavi ūṭāṭi varukiṟēṉ.”
avaṉ col avaḷ ceviyil muḻutum pukavillai. avaḷ uṇarvu cuḻaṉṟu. ‘peyariḻakka oruppaṭṭēṉ. celvamiḻakka oruppaṭṭēṉ. kuḻantaikaḷ vāḻvaiyum pāti maṟakkat talaip paṭṭēṉ. iṉṉum tiyākam kōrukiṟāṉ. ivaṉ tuṇiccalukku ōraḷavillai. iṉi nāṉ eṉ ceyvēṉ’ eṉṟa eṇṇam avaḷ araiyuṇarvu nilaiyilum avaḷai vāṭṭiyatu. avaḷaic cuṟṟi ulakamē, ulakiṉ paṭaippu muḻuvatumē virintu cuḻalvatāka avaḷukkut tōṉṟiṟṟu.
“nāṉ uṉṉiṭam tāyiṉ pācam. tantaiyiṉ aṉpu, kaṇavaṉiṉ kātal, kuḻantaiyiṉ parivu ākiya ellā vakai aṉpaiyum oruṅkē koṇṭuḷḷēṉ uṉakku nāṉ ellāmāka irukka muṭiyum. ulakukku nām naṇparāka maṭṭum tōṟṟuvōm. nam taṭaikkalkaḷ oru nāḷ nīṅkuvatu uṟuti. aṉṟu maṇantu    koḷvōm!  atuvarai kaṭṭaṟṟa, karuttoru mitta kātalarāy irukkat taṭaiyeṉṉa? itil eṉ uyir, nam uyir toṅkukiṟatu. itu iṉṟēl uṉ vāḻvu kacappākum; eṉakku vāḻvē irātu. uṉ taṉittaṉmaiyai viṭṭu itai ēṟṟuk kātalarāyiruppōm eṉṟa oru col kūṟuka” eṉṟu avaṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉāṉ.
avaḷ kaṉivuṭaṉ avaṉ kaiyait taṉ kaiyil eṭuttu aṇaittuk koṇṭu, “kuḻantaikaḷ celva urimaiyaip paṟikkak kūṭāteṉṟīrkaḷ. avarkaḷ tāy urimaiyaip paṟikkalāmā? eṉa maṉṟāṭiṉāḷ. avaṉ etaṟkum tuṇintu  putupputu vakai viṭuvippu aḷittāṉ.”
“nām maṇam ceytukoḷḷum varai avarkaḷ aṟiya vēṇṭuvatillai. avarkaḷ uṟaṅkiya piṉ māṟṟuṭai aṇintu oruvarai oruvar cantippōm. eṉ vīṭṭiṟkē nī naṭantuvantu ceṉṟāl, yārum tavaṟāka eṇṇamāṭṭārkaḷ. vaṇṭiyil vantāl tāṉē muṟaippaṭi varuvatāka uṇarappaṭum.”
“piḷḷaikaḷ nēraṭiyāka etuvum aṟiyāmalirukkalām. āṉāl,  eṉ ārvam avarkaḷiṭam kuṟaivatai avarkaḷ aṟintu koḷḷakkūṭumē. tavira, nāṉ maṟaiveḷippuṭaṉ naṭantāl, eṉṉa tuṇivuṭaṉ nāṉ avarkaḷukku nērvaḻi kaṟpikka muṭiyum?”
“itellām uṉ tuṉpam, uṉ kavalai maṭṭumallavē. eṉakkum atē kavalai uṇṭallavā? avarkaḷ uṉ piḷḷaikaḷ maṭṭumallar. eṉ piḷḷaikaḷumtāṉ. innilaiyē virumpattakka nilai eṉṟu nāṉ karutavillai. āṉāl, iṉṟaiya cūḻnilaiyil namakku vēṟu vaḻiyillai. itu eṉ viruppamaṉṟu. iyaṟkaiyiṉ viruppam.”
avaḷ vātiṭṭu vaḻikāṇa muṭiyavillai. vātiṭṭu     vaḻikāṇum tiṟamum avaḷiṭam illai. avaḷ uṭaliṉ uyir avaṉ uṭalil pukuntukoṇṭatākavē avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. avaṉ nallavaṉā keṭṭavaṉā; avaṉ kūṟuvatu cariyā, tappā eṉṟu ārāyum āṟṟalaikkūṭa avaḷ aṟivu iḻantatu. avaṉ tōḷkaḷ, avaṉ nimirnta nōkku ākiya ivaiyē avaḷ uṭalaiyum uyiraiyum īrttaṉa. avaḷ avaṉ kaḻuttaik kaikaḷāl piṇaittuk koṇṭu aḻutāḷ.
avaṉ avaḷ vetumpiya mēṉi tuṭaittu nīvi mayir kōtiṉāṉ. avaḷ mukattait taṉṉai nōkki uyartti ‘nāṉirukka uṉakku ēṉ kavalai? eṉṉiṭam uṉṉai oppaṭaittuviṭu. uṉ tuṉpam eṉakku. eṉ iṉpam uṉakku’ eṉṟāṉ.
avaṉ aṇaippu avaḷai iṟukkiṟṟu.
avaḷ uyirppu avaṉai iṉiya naṟumaṇamuḷḷa neyyi liṭṭu vāṭṭip porippatu pōliruntatu.
avaṉ muttaṅkaḷ avaḷ uyirai vāṅkiṉa.
avaḷ iṉpattil tuṉpamum, tuṉpattil iṉpamum peṟṟāḷ.
naṉmai tīmai, uyarvu tāḻvu, takkatu takātatu ākiya pētāpētaṅkaḷ yāvum avaḷai viṭṭakaṉṟaṉa. avaḷ iraṇṭaṟṟa kātaluṇarcci alaikaḷil mōti alaik kaḻikkappaṭṭu ulakai oru kaṉaveṉa maṟantu vāḻalāṉāḷ.
ak kaṉaviṭaiyē - nīṇṭa āḻnta kaṉaviṭaiyē avaḷ kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭāravāramoṉṟē muṉṉaiya vāḻvai ōraḷavu niṉaivūṭṭuvatāyiruntatu.
avaḷ kātaṟ kaṭalil mūḻki ataṉ aṭittalattil cōrntu kiṭantāḷ.
4. paṟavai cikkiṟṟu
26. pirivukku muṉ
lāraiṉum mūraṭṭum pakalmuḻutum aṭili, akasṭi ākiyavarkaḷai uṭaṉkoṇṭu avarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiyum avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttum, avarkaḷ mūlamē oruvar uḷḷattai maṟṟavaruṭaṉ parimāṟik koḷvar. iravil avarkaḷ pēcciṭaiyē kuḻantaikaḷ uṟaṅkum. pēcciṭaiyē tāṉ viḻikkum. āṉāl, ivviraṇṭu ellaikaḷukkiṭaiyil piḷḷaikaḷ tām nēram celvataṟiyātu orukaṇam kaḻintateṉa uṟaṅki eḻuntaṉar. kātaliṉ mutir paṟavaikaḷō ataṟkuḷ tam ulakaip pala taṭavai vaṭṭamiṭṭulāvip pala ciṟṟūḻikaḷ kaḻittuviṭum.
kaṇappaṭupparukil etiretir iruntu, oruvar kālkaḷ maṟṟavar kālkaḷuṭaṉ ūṭāṭa avarkaḷ pēciyiruppar. oruvariṭuppil oruvar kai kōttu iraviṉ nilāk kāṭciyil veḷiyē tōṭṭattil ulavit tiḷaippar. palakaṇiyarukē iruvarum niṉṟu kātaṟ kūṇṭiluḷḷa iru paṟavaikaḷ ulakai eṭṭip pārppatu pōl pārttukkoṇṭu vāyāṭāmalē uḷamūṭāṭuvar. iṅṅaṉamākac cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
etiretir miṉṉāṟṟalāl iyakkappaṭṭa iru irumput tuṇṭaṅkaḷ pōla avarkaḷ oṉṟupaṭṭu uṟavāṭiṉar. āṉāl, avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ aṭikkaṭi pūcaliṭṭaṉa. ñāyiṟṟiṉ cuḻal vicaiyiṉāl eṟiyap paṭṭum appāl cella muṭiyāmal, ataṉ īrppāṟṟalil cikki aññāyiṟṟaiyē cuṟṟic cuṟṟiyōṭum kōḷiṉaṅkaḷ pōla, avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ tattam taṉ muṉaippu muṟṟum aḻiyāta nilaiyil vilaka muyaṉṟum vilaka muṭiyāmal oṉṟai oṉṟu piṉṉi vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟaṉa. accuḻaṟciyil mūraṭ ñāyiṟāyiruntāṉ, lāraiṉō kōḷiṉaṅkaḷāyiruntāḷ. avaḷ taṉ muṉaippum peṇmaiyum peritum valuviḻantālum tāymai uṇarcci iṭaiyiṭaiyē vantu tūṇṭac ciṟitu ciṟitu valuppeṟṟu etirttu niṉṟu tayakkamuṟṟatu.
taṉ uḷḷattiṉ ippōrāṭṭak kālattiṉ ovvoru viṉāṭiyum lāraiṉ niṉaivil cuṭṭa taḻumpu pōl patintiruntaṉa. taṉmuṉaip paḻivupaṟṟip piṉṉāḷil avaḷ eṉṟumē kaḻivirakkam koṇṭatillai. atu muṟṟilum aḻiyāmal talaitūkki niṉṟataṟkākavē avaḷ neṭunāḷ taṉṉaip piṭittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. āyiṉum attaṟuvāykaḷilum mūraṭṭiṉ āṇmai mikka uruvam, avaḷai eṇṇi eṇṇiyē vaṭṭamiṭṭa avaṉ uraiyāṭal veḷḷam, avaḷ maṉattai māṟṟa avaṉ vātiṭṭa vātaṅkaḷ, muṟaiyiṭṭa kātal muṟaiyīṭukaḷ, avaṉ uḷḷattil īrkkiṭaiyiṉṟi niṟaintu nilavip poṅki vaḻinta avaṉ kātal kaṉivu ākiyavai avaḷukkup pērātaravum pēriṉpamum aḷittaṉa.
āṉāl, peṇmai taḷarntum muṟiyavillai. koṭi koḻu kompaiyē taḻuviyāṭiyum ataṉaip paṟṟic curuḷa maṟuttatu. avaḷ taṉ kōṭu mīṟat tuṇintāḷ. āṉāl, kōṭṭiṉai aḻikka oruppaṭavillai. mūraṭṭiṉ āḻantērum āḻkayak karaṇṭi avaḷ kātaluḷḷattiṉ, āḻaṅkaṭantu eṅkum aṭittaṭam kāṇa muṭiyavillai. āṉāl, ivvōriṭattil atu pāṟaimītu mellaṉak kaṇ kaṇ eṉṟu mōtiṟṟu. 
avaḷ uṭalai avaṉiṭam oppaṭaittāḷ. uḷḷattai oppaṭaittāḷ. taṉ māṉattai oppaṭaittāḷ. tāymaiyaik kūṭa otukkivaikka oruppaṭṭāḷ. āṉāl, tāymaiyai oppaṭaikkat tayaṅkiṉāḷ. tayakkam nīṭittatu. avaḷ etirttē niṉṟāḷ.
avaḷ tiṭṭam māṟṟiṉāḷ. āṇmai paṇiya maṟuttatu. caṟṟut taṉṉai urappaṭuttikkoṇṭu avaṉ oru nāḷ mālai kūṟiṉāṉ: “iṉṉum oru muṟai nāṉ paḻaiya veḷḷattil kutittup pārttu viṭukiṟēṉ. ētāvatu uyar paṇiyai eppaṭiyāvatu peṟṟuvarap pōkiṟēṉ. eṉṟum atu varāmaṟ pōkātu. nam iṭakku nilai nīṅka atu oṉṟutāṉ taṟpōtaiya vaḻi. uṉṉai uṇarccic cūtāṭṭattil ēmāṟṟikkoṇṭu nāṉ iṉṉum neṭunāḷ irukkakkūṭātu. eṉakku ettaṉaiyō celvākkuḷḷa naṇparkaḷ iṉṟum irukkiṟārkaḷ. oruvar viṭāmal puraṭṭip puraṭṭi muyaluvēṉ. nāṉ oru naṟpaṇi yaṭaintāl eṉ lāraiṉ eṉ maṉaiviyākat taṭai ētumillaiyō! ”
avaḷ viṭai kūṟavillai. avaṉ mītu cāyntu avaṉai iṟuka aṇaittuk kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu kaṇṇīr viṭṭāḷ. avaṉ vīram avaṉ kātaluḷḷattaik kañcittāḷ pōl paṭapaṭattut tuṭikkac ceytatu. avaḷ peṇmai tōṟkavillai. avaṉ āṇmaiyum veṉṟatu. āṉāl, iṭaiyē kātal - iṉpam - kaṉavu! avar pōrāṭṭattiṭaiyē kātal tāṉ neḷintu puraṇṭatu!
“nāṉ uyarpaṇi peṟṟuvantāl eṉṉai nī maṇantu koḷvāyā?” eṉṟu ōr āṇ kural kēṭṭatu mīṇṭum tolaiviliruntu eḻuntatu pōla.
avaḷ taṉṉai maṟantu urakkak kūviṉāḷ. “ām. ām. ām kaṭṭāyam maṇantu koḷvēṉ.”
“ataṟkāka evvaḷavu nāḷ, evvaḷavu kālam vēṇṭumāṉālum nī kāttiruppāyallavā?”
“ā! kaṭavuḷē! evvaḷavu nāḷā? evvaḷavu kālamā?”
mīṇṭum, “ām. ām. evvaḷavu kālamāyiṉum kāttē iruppēṉ. uṭal kāttirukkum. uyir uṭalil irukkum varai uyirum kāttirukkum.”
avaṉ perumūccu viṭṭāṉ.
“ām. eṉ lāraiṉiṉ uṟuti eṉakkum uṟuti tarum. nāṉ iṉi etaiyum tāṅkuvēṉ. eṉakku iṉi āṟutal tara, ūkkam tara, uṟutitarap puṟattēyuḷḷa vēṟu entat teyva vaṇakkamum tēvaiyillai. eṉ uḷḷak kōyililēyē kātal pali pīṭattiṉ piṉ niṉṟu nañcu kuḻaitta amuta nōkku nōkkum eṉ kātal teyvattiṉai akak kaṇṇāl oru taṭavai kaṇṭāl pōtum. nāṉ putu maṉitaṉāka uḻaippēṉ... uṉṉai viṭṭuc celvatu oṉṟutāṉ ippōtu eṉakkuk kaṭattaṟkariya oru kaṭamai. āyiṉum avvappōtu pārisil cantippēṉ. aṅkē nī eṉṉaik kāṇavarumpōtu vēṟu ettaṉai pēr vantu iṭaimaṟippar. īṭṭi eṉṟu teriyāmal ettaṉai pēr īṭṭikaḷ koṇṭu kuttuvar.”
“nī eṉṉai anta aḷavu kātalikka muṭikiṟatā?”
“ēṉ intak tayakkam? nī irukkumpōtu nāṉ uyir vāḻkiṟēṉ. nī illātapōtu uyir vāḻvatākak kūṟamuṭiyātu. āyiṉum mīṇṭum uṉṉaik kaṇṭu uyir vāḻum vāḻvaik kaṉavukaṇṭu koṇṭu araiyuyir vāḻvēṉ.”
avaḷ talai cuḻaṉṟatu. avaḷ puṉaikataic cuvaṭi mītu avaḷ talai cāyntatu. avaḷ tuyilil vīḻntāḷ.
tāymaiyiṉ cāyal - āṉāl, iḷamaiyiṉ tuṭippu aṉupavattiṉ varit taṭaṅkaḷ - āṉāl, kuḻantaiyiṉ tūymai. ittakaiya aḻakuk kāviyattai avaṉ eṉṟum kaṉavilum eṇṇiyatillai. itaṉaiviṭṭuc cella vēṇṭumē! ām! viṭṭu ceṉṟutāṉ ākavēṇṭum.
kāṟṟu ciṟitu alaṟiṟṟu. avaḷ eḻuntāḷ. tūṅkum kuḻantaiyaik kākkum tāypōl avaṉ iruppatu kaṇṭāḷ. “puyalil nam kātal nammaik kūṭṭiṟṟu. iṉṟu mīṇṭum puyal. itaṉai uṉṉuṭaṉ kaikōttu niṉṟē kāṇa virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaṉ kaiyaip paṟṟi iḻuttukkoṇṭu avaḷ            palakaṇip pakkam ceṉṟu katavait tiṟantāḷ. orē kāṟṟu.                ellā viḷakkukaḷum orē mūccil aṇaintaṉa. avaḷ ceyvataṟiyātu avaṉai nōkkiṉāḷ.
iruḷil avaṉ avaḷai arukē iḻuttu - ‘vā pōvōm, puyaliṭaiyē!’ eṉṟāṉ.
avaṉ coṟkaḷ veṟiyūṭṭiṉa.
iruvarum maṭṭuppāvil ceṉṟu puyaliṭaiyē iru pāṟaikaḷāka niṉṟaṉar. puyal avaḷ nīlak kūntalai iruvar kaḻuttaiyum cuṟṟiyaṭittatu. avaṉ āṭaiyai avaḷ mītum avaḷ āṭaiyai avaṉ mītum māṟṟi vīciṟṟu. iruvarum oruṅkē kolleṉṟu cirittaṉar.
naḷḷiravu maṇi paṉṉiraṇṭu aṭittatu. mūraṭ lāraiṉai uḷḷē aḻaittu vantu cāmpal pūttirunta taṇappu caṭṭiyil iṉṉum cila caṭṭaikaḷaiyiṭṭuk kiḷaṟiṉāṉ. iruvarum aṭuppiṉ taṇalil cārntu iṉṉum cila nēram uṟaṅkuvataṟkuk kūṭap pirintucella muṭiyāta nilaiyiliruntaṉar. avaḷ kaṇkaḷ avaṉ nīṇṭa tōḷkaḷai aḷantaṉa. avaṉ kaṇkaḷ avaḷ kaṇkaḷil nīḷoḷiyil mūḻkiṉa. ciṟitu nērattil avaḷ pārvai avaṉ pārvaiyuṭaṉ cantittatu. “uṉṉaik kātalippatu nāṉalla. eṉ uḷḷuṟai uyir” eṉṟatu avaḷ itaḻkaḷ.
“ā, tēṉiṉum iṉiya eṉ kātaṟ kaṉi! uṉṉai nāṉ ēṉ muṉpē, vāḻviṉ taṭam karaṭumuraṭāku muṉpē, kātalurimai mītu tirai viḻumuṉpē cantittirukkappaṭātu” eṉa avaṉ aṅkalāyttāṉ.
viṭiyaṟkāla veṇmai puyal mēkattiṭaiyēyum maṅkalāy oḷi vīciṟṟu. kālai maṇam paraviṟṟu. tuyilaik kiḻitta kātalukku nīḷ viṭai koṭuttu avarkaḷ piriya muṉaintaṉar. avarkaḷ kaikaḷ piriya viṭātu oruvaraiyoruvar taḻuvip piṇaittaṉa. piriyā viṭaic ciṉṉaṅkaḷāka muttaṅkaḷ poḻintaṉa. iravu muṟṟilum aṇaitta aṇaippu poyyāyiṟṟu - puttārvattuṭaṉ avarkaḷ mīṇṭum oruvarai oruvar aṇaittuk koṇṭu, oruvar uṭalai maṟṟavar uṭaliṉiṉṟu kiḻitteṭuttaṉar. avarkaḷ uṭalviṭṭu uṭal pirintatu. cila maṇi nērattil avarkaḷ iṭam viṭṭu iṭamum piriyavēṇṭum eṉpatai niṉaittu ēṅkiṉar! āṉāl innilaiyilum iruvar uṟutiyum māṟavillai. avaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ avaṉai eṇṇiyeṇṇip poḻutupōkki, avaṉ varuṅkāla varavai etir nōkkiyirukka - varaiyaṟaippaṭāta annāḷai varaiyaṟaippaṭutti eṇṇi eṇṇik kaḻikka avaḷ oruppaṭṭāḷ. avvaruṅkālattai viraivupaṭutta - ataṟkāka akalulakil alaintu tirintu, aruntiruvum paṇiveṟṟiyum nāṭa avaṉ muṉaintāṉ.
pakaliṉ oḷi avarkaḷaip pirittatu; avaḷ vāyiṟ paṭiyil niṉṟāḷ. avaṉ kaṇkaḷ avaḷait tirumpat tirumpa nōkkik koṇṭē, avaṉ kālkaḷ māḷikaiyai viṭṭēkiṉa. avarkaḷ kuḻantaikaḷ ceyti etaṉaiyum uṇaravillai - iṉṟum avaṉ avarkaḷukkuc ciṟṟappaṉākavē iruntāṉ - ciṟṟappaṉ taṉ paṭait tuṟaip paṇiyēṟkac ceṉṟāṉ eṉṟu viṭintapiṉ avarkaṭkuk kūṟappaṭṭatu.
lāraiṉ tuyarai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. āṉāl, vēṟu vēṟu vakaiyil mūraṭ illāk kuṟaiyaip piḷḷaikaḷum aṭikkaṭi eṇṇiṉar; paṇiyāṭkaḷum aṭikkaṭi eṇṇiṉar. avaṉ ellār naṭpaiyum anta aḷavu cārntiruntāḷ.
27. pirivu 
āṇṭukaḷ iraṇṭu ceṉṟaṉa. ataṉ ovvoru nāḷum avaṉukku ōrāṇṭākak kaḻintatu. avaḷukkō ovvoru nāḷum iraṇṭu āṇṭukaḷākak kaḻintaṉa. ivaḷai nēriṭaiyāka vantaṭaiya utavattakka, taṉ matippurimaiyuṭaṉ avaḷai urimai maṉaiviyākkik koḷḷa utavattakka oru paṇipeṟum muyaṟciyavāvil avaṉ uḷḷam īṭupaṭṭu nāṭ kaḻittatu. attakaiya kuṟi etuvumiṉṟi, taṉ vacattilillāta, taṉ viruppattukkuk kaṭṭuppaṭāta oru etirkāla naṟpēṟṟai eṇṇi, kātaluḷḷattiṉ nampikkaiyaṉṟi vēṟu nampikkaiyiṉṟi,           avaḷ uḷḷam ēṅkik kiṭantatu. avaḷ uyir avaḷ uṭalil illai eṉpatai ammāḷikaiyiluḷḷa paṇiyāṭkaḷum uṇarātirukka muṭiyavillai - kuḻantaikaḷkūṭa avaḷ               māṟutal kaṇṭu   oṉṟum puriyāmal maṟukiṉa. pāris uyarkuṭi makkaḷō, avaḷ oḻukka uyarviṉālkūṭa avaḷ kūṭṭuṟa viṉpattai veṟukka muṭiyātiruntavarkaḷātalāl tiṭumeṉa avaḷ varavu niṉṟatukaṇṭu malaivuṟṟaṉar. palar vantu vantu avaḷai aḻaittaṉar - maṉṟāṭiṉar. avaḷ uḷḷam taṉakkuḷ etaiyō cuṟṟic cuṟṟi vantatēyaṉṟip puṟattē etaiyum nāṭavillai. avaḷ coṟkaḷum vaḷaiya vaḷaiya ētō kūṟiṉataṉṟi etaṟkum cariyāṉa viṭai pakaravillai. avaḷ māḷikai avaḷukku oru tuṟavuk kūṭamāyiṟṟu. pāris              avaḷaip paṭippaṭiyāka maṟantatu.
piriviṭaiyēyum avarkaḷ ciṟu piṇakkukaḷ niṉṟu viṭa villai. avarkaḷ kaṭitaṅkaḷ palavaṟṟai ippiṇakkukaḷ niṟaittaṉa.
“nī nāṉ eṉṟu uṉṉai aḻaikkāmal nāṉ vēṟu eppaṭi aḻaikka muṭiyum? nēriṭaiyē kūṭap piṟar irukkum pōtu nāṉ nīṅkaḷ, nāṅkaḷ eṉṟu cuṭṭa muṭikiṟatēyaṉṟi, taṉiyē irukkum pōtu avvāṟu pēcamuṭivatillaiyē. kaṭitaṅkaḷil ettaṉaiyō ceytikaḷ eḻutukiṟōm. etuvum piṟar pārkkat takkatallavē. appaṭiyirukkap palar kāṇa eḻutuvatupōl eppaṭi eḻutamuṭiyum? ataṉāl nāṉtāṉ eṉṉa āṟutal peṟamuṭiyum? nītāṉ eṉṉa āṟutal peṟa muṭiyum? eṉ kaiyai, eṉ mukattai, eṉ uḷḷattai nāṉ ‘nīṅkaḷ, nāṅkaḷ’ eṉṟu pēcamuṭiyumā? nī avaṟṟiṉum eṉakku neruṅkiya urimaiyuṭaiya vaḷāyiṟṟē! nī eṉṉa kūṟiṉālum nāṉ nī, eṉ kaṇmayi pōṉṟa kātalurimaiyai iḻakka muṭiyātu. iṅkē eṉakkirukkum orē āṟutal atutāṉ - avai coṟkaḷ alla - eṉ ōyāta cintaṉaikaḷiṉ piḻivukaḷ. kaṭitattil maṟṟac coṟkaḷai yellām viṭṭuviṭa muṭiyum. kaṭitam muḻuvatumē nī, nī, kaṇmaṇi, kaṇmaṇi eṉṟu eḻutiṉāl kūṭa eṉakkup pōtum. accoṟkaḷilēyē eṉ uyir aṭaṅkiyirukkiṟatu. avaṟṟaip paṟṟi eḻutuvataiviṭa eṉṉāl eḻutāmaliruntu viṭak kūṭa muṭiyum!”
atu avaṉ kaṭitaṅkaḷil oṉṟu.
avaḷ maṟutturaittāḷ. vātāṭiṉāḷ. āṉāl, avaḷukku avaḷ uḷḷattiṉ avāvait terivittatu avaḷ kaṭitaṅkaḷalla, avaṉ kaṭitaṅkaḷē. yār kaiyō taṉ kaiyaip piṭittu eḻutuvatākavum, yār uḷḷamō taṉ uḷḷattiṉaruki liruntu eḻutac colvatākavum, ataṟku maṟumoḻi avaṉiṭam ceṉṟu taṅkiya taṉ uḷḷattiliruntu, avaṉ kaiyai iyakkiya taṉ arai ārvattiṉālēyē eḻutappeṟṟu varuvatākavum avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. peṇkaḷukkuk kātaṟ pōrāṭṭam oru pōrāṭṭam aṉṟu, oru nāṭakam maṭṭumē eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ.
avaḷ tiṭṭutal, avaḷ kaṇṭaṉam, avaṉ veṟuppu ākiyavai tām avaṉ uḷḷattukkut teviṭṭāta amutamā yiruntaṉa. avaṉ taṉimai. avaṉ maṟaipaṭṭa vāḻvu, avaṉ tuyar ākiyaṟṟait tāṅka avaṉukku valivu tantavai avaikaḷē.
avaḷ kaṭitaṅkaḷai avaṉ tavira vēṟu yārum pārppa tillai eṉpatai avaṉ eḻutiyapiṉtāṉ avaḷ uṇara muṭintatu. taṉ uḷḷattaiyē avaḷ maṟṟoruvar uḷḷamākak karuti ataṉiṭamiruntē taṉ kātalai maṟaikka eṇṇiyiruntirukka vēṇṭum. taṅkaḷ maṟai kātal naṭippai viṭṭup paṭippaṭiyāka avaṉ kaṭitaṅkaḷil taṉ uḷḷam tiṟantu kātalikkat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu avaḷ ciṉaṅkoṇṭu orunāḷ iravu uṭkārntu “iṉi ippaṭi veḷippaṭaiyākak kaṇṇē, nī, nāṉ eṉṟu eḻutakkūṭātu. nam uḷḷat tirai maṟaiviluḷḷa kātal tirai maṟaivākavē irukkaṭṭum. kaṭitattil naṭpurimai tōṉṟa nīṅkaḷ, nāṅkaḷ eṉṟē eḻutuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ eḻutiyiruntāḷ. avaṉ appaṭiyē eḻutiyiruntāl avaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum eṉpatai avaḷ aṟiyavillai!
iraṇṭāṇṭukaḷilum mūraṭ etirpārttatupōla, avaṉukkup paṇi uyarvu etuvum kiṭṭavillai. avaṉ pāṭalkaḷ, avaṉ vaṇaṅkāmuṭi marapu, avaṉ koṭu nākku avaṉai eṉṟum ciṟu paṭaittuṟaivaṉākavē vaittiruntaṉa. avaṉ kaṉinta uḷḷattaik kātal kūṭat taṭuttāḷa muṭiyavillai. ēḻaic ciṟuvar, ciṟumiyar, vaṟumaikkuḻiyil uḻalum ettaṉaiyō kaṉṉiyar avaṉ ciṟu varuvāyil pottalkaḷ ceytaṉar. avaṉ iṭatukai koṭuttuk koṇṭēyiruntatu. valatu kai kaṭaṉ vāṅkik koṇṭē yiruntatu. ampalattil ceṉṟāṭiyum araṅkaṉ araṅkaṉākavē avaṉ mīḷa vēṇṭiya nilaiyiliruntāṉ.

iraṇṭāṇṭu vāḻvil avaṉukkuk kiṭaitta celva mellām iraṇṭu nāḷ ōyvil ūr ceṉṟu mīḷum urimaitāṉ!
28. kātal maṇam
lāraiṉ taṉ nāṭṭuppuṟa māḷikaiyil avvūrc camayat talaimakaṉār aḻaippai ēṟṟu vantiruntāḷ. avaḷ kuḻantaikaḷum tātiyum avaḷuṭaṉ peṭṭi vaṇṭiyilamarntu vantiruntaṉar. muṉkūṭṭi ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi sṭāṉis lāsum (mūraṭ) aṅkē vantu avarkaḷaik kaṇṭu makiḻntuṟa vāṭiṉāṉ.
mutaṟ piriviṉpōtu lāraiṉ uḷḷattil kātal muḷai viṭṭut taḷirttiruntatu. inta iraṇṭāṇṭup pirivukkuḷ atu arumpu viṭṭup pōtāki malarum paruvamaṭaintiruntatu. avaḷ kātalaṉai aṭaiya maṟaintu varum kātaliyāy ippōtu varavillai. maṇamakaṉai varavēṟka varum maṇamakaḷākavē vantāḷ. avaḷ kaimaik kōlam maṟakkappaṭṭu neṭunāḷāyiṟṟu. āṉāl, ippōtu kaṉṉik kōlamum maṟaintatu. aṉaṟkoḻunteṉumpaṭi cekkac cevanta kaccu ippōtu avaḷ mārpakattai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. ataṉ kaḻuttup paṭṭai mūṉṟaṭukkāṉa nīla alaikaḷāl ataṟku vēlikaḷamaittatu. veṇ  pūkkaḷ tavaḻntu puraḷum maṅkiya paccai aṅki kacciṉ niṟattaiyum uṭaliṉ veṇmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa. kaḻunīr malariṉ niṟaṅkoṇṭa paṭṭuk kāluṟaikaḷum kālaṇikaḷum aṅkikaḷiṉaṭiyil niṉṟu aṭikkaṭi eṭṭip pārttaṉa. avaḷ mukattilum kātalaṉaik kāṇa varukiṟōm eṉṟa makiḻcci tāṇṭavamāṭiṟṟu.
cantitta maṟunāḷō mālaiyil arukēyuḷḷa paḻaṅ kōṭṭaiyaip pārkkac celvatāka iruvarum ēṟpāṭu ceytu vaittiruntaṉar. vara nēramākak kūṭumātalāl, aruntakattil uṇṭu tattam aṟaikaḷukku nērē vantuviṭuvatāka avarkaḷ kūṟiyiruntaṉar. eṉavē, yārum avarkaḷukkākak kāttirukkat tēvaiyillātiruntatu. puṟattaṭaikaḷai iṅṅaṉam nīkkiya piṉ iruvarum tamakku muṉṉiravukkup pōtiya uṇavup poruḷkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar.
talaimakaṉār māḷikaiyuṭaṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷum maṟaivataṟkuḷ avarkaḷ avaṟṟai muṟṟum maṟantu viṭṭaṉar. ūrppuṟaveḷi kaṭantu maraṅkaḷ kaṭantu vantapiṉ avarkaḷaic cuṟṟilum putark kāṭukaḷē kāṇappaṭṭaṉa. kaṭal pōlap parantu kiṭanta avaṟṟiṉ kiḷaikaḷum taḻaikaḷum acaivatu alaikaḷ eḻunteḻuntaṭaṅkuvatu pōl iruntatu. avvalaikaḷiṉ parappil veṇ malarkaḷum poṉ malarkaḷum aṇiyaṇiyāka niṉṟu mūḻki eḻuntaṉa. āṅkāṅku uṟṟa putarkaḷukkiṭaiyil uyara mikkatākat tōṉṟiya ciṟu kāmaraṅkaḷ taṉittum iṇai iṇaiyākavum cila camayam kuṭumpam kuṭumpamākavum niṉṟaṉa.
teṉṟal taḻaikaḷ mītu urāci malarkaḷaik koytu kuṟumpu nakai nakaittuc ceṉṟatu. iḷamukilkaḷ malaimukaṭukaḷ mītu tavaḻntu viḷaiyāṭiṉa. nīrōṭaikaḷ maṟaintu ōṭic calacalattu iṟaintaṉa. vāṉaveḷiyil ōṭic cellum cekkarvāṉiṉ piṉtāṉaiyai iḻuttup piṭittaṇaikka viraivatupōl iruḷiṉ muraṭṭukkaraṅkaḷ tāviṉa. iḷavēṉil paruvattiṉ toṭakkamātalāl, kuḷirmuṟṟilum vilakavillai. ātalāl, iḷaveyil maṟaintatumē uṭal caṟṟē paṉikkat toṭaṅkiṟṟu. lāraiṉ naṭai ciṟitu taḷarntatu. avaḷ mūraṭṭiṉ kaiyai iṟukap paṟṟi avaṉ tōḷkaḷ mītu cārntu avaṉ tāvunaṭaiyuṭaṉ ottu naṭantāḷ.
avaḷ aṉṟu ulakai maṟantāḷ. taṉ celvak kuḻantai kaḷaikkūṭa maṟantāḷ; taṉṉaiyē avaḷ niṉaittup pārkka muṭiyavillai. avaḷ uḷḷattil mūraṭṭiṉ vaṭivamoṉṟē iṭam peṟṟatu. teṉṟal avaṉ aṅkiyai avaḷmītu koṇṭu vantu pōrttiṟṟu. ataṉ kuḷir kalanta vetuvetuppu avaḷ mēl āṭaikaḷait tuḷaittu uṭalai vāṭṭiṟṟu. ataṉ vāṭṭattiliruntu tappa avaḷ ataṉ vilāvaic cuṟṟit taṉ taḷirkkaikaḷai vaḷaittaṇaittuk koṇṭāḷ. avaṉum avaḷ tōḷkaḷmītu taṉ kaikaḷaic cērttu avaḷaip paṟṟi iḻuttuc ceṉṟāṉ.
malarkaḷiṭaiyē vaṇṭukaḷ iraintaṉa. avaṉukku atu taṉ uḷḷattiṉ iraiccal pōlat tōṟṟiṟṟu. muyalkaḷ putarkaḷiṭaiyē veruvip pāyntu avarkaḷ kālkaḷiṭaiyē urāyntu ceṉṟaṉa. miḷākkaḷum māṉkaḷum tolaivil niṉṟu avarkaḷaik kaṉivuṭaṉ pārttu miraḷa miraḷa viḻittaṉa. mūraṭṭukku avai lāraiṉiṉ uḷḷattiṉ ōṭṭattaiyum avaḷ kātal maruṭciyaiyum niṉaivūṭṭiṉa. iyaṟkai aimpulaṉkaḷiṉ mītum taṉ tākkutal toṭaṅkiṟṟu; maṅkiya iruḷil, paṉikkāṟṟil, calacalakkum aruvikaḷiṭaiyē, muṉṉirā naṅkaiyiṉ meṉmaṇam malarkaḷiṉ maṇattuṭaṉ kalantu eṅkum paraviṟṟu.
iraviṉ aṇaippil kiṭantatu nīḷ nilam. kātaliṉ aṇaippil kiṭantatu uḷḷam. uṭal tuvaṇṭatu. iruvar karaṅkaḷum cōrntu mella ūrntaṉa. putarkkāṭṭiṉ ellaiyai aṇukiyatum aṅkē oru maṇal veḷiyum ataṉ arukē oru ciṟu kuṉṟum iruntaṉa. avaṉ avaḷai avveḷiyil ceṉṟu caṟṟu iḷaippāṟac ceytāṉ. kaiyilirunta mūṭṭaiyaik kuṉṟōram uḷḷa pāṟaimītu vaittuviṭṭu avaḷ arukē amarntu taṉ kaikkuṭṭaiyāl avaḷ kaḷaiyāra vīciṉāṉ. avaḷ mukam kuḷiril vāṭiya malarpōl tuvaṇṭu iruntatu. nīlamalarkaḷ pōṉṟa kaṇkaḷ iraviṉ niḻalāl iṉṉum āḻnta nīla niṟam peṟṟu maruṭciyūṭṭiṉa. avaṉ avaṟṟiṉ kavarcciyil kuḷirkāyntāṉ.
paṟavaikaḷ marattil calacalattaṉa. avaṉ paṟavaic cēvalaic cuṭṭikkāṭṭi “atō taṉ paṭai nōkki viraiyum cēvalaippār” eṉṟāṉ. avaḷ kuṟippaṟintu avaṉ tōḷil taṉ talaicāyttāḷ. kāṉaṅ kōḻikaḷ oṉṟai oṉṟu turattic ceṉṟaṉa. putarkaḷ kalaintaṉa. avaṟṟiṭaiyē oru kukai kuṉṟiṉ aṭivārattil teṉpaṭṭatu. ataṉ veḷippuṟam araiyiruḷil maṟaintiruntālum uḷḷē vāṉattiṉ oḷinilaviyatai mūraṭ kaṇṭāṉ. “taṅka atō nalla iṭam. iṅkē celvōmā?” eṉṟu mūraṭ mella lāraiṉiṉ ceviyil muṉakiṉāṉ. avaḷ viṭai etuvum kūṟavillai. āṉāl, avaḷaiyumaṟiyātu avaḷ talaiyacaintatu. avaṉ avaḷaik kuḻantaiyait tūkkuvatu pōlat tūkkic ceṉṟāṉ. kukai avarkaḷukku aṉṟu oru taṉi maṉaiyāy, maṇavaṟaiyāy, mañcamāy utaviṟṟu. lāraiṉ uṭal kukaiyil kiṭantatu. avaḷ uḷḷameṉuṅ kukaiyil mūraṭ kiṭantu puṇṭāṉ. ituvarai avaṉ kātaṟkaṭalil karaikāṇātu avaṉ alamantiruntatuṇṭu. iṉṟu avaḷ kātalil avaṉ mūḻkik karaikāṇāmal tattaḷittāṉ. ituvarai avaṉ avaḷ kātalukkuriyavaṉāyiruntāṉ. ippōtu avaḷ avaṉ kātalil karaintu avaṉ kātalaṉṟi vēṟu taṉi vāḻvaṟṟavaḷāṉāḷ. aiyaṅkaḷ urukiṉa. aruḷirakkam akaṉṟatu. aṉpu paṟantatu. taṉ matippu, taṉ muṉaippu ellām avaḷai viṭṭōṭiṉa. iṉpam, iṉpam, iṉpamoṉṟē eṅkum niṟaintiruntatu.
kukaiyiṉiṉṟu veḷivarumpōtu naḷḷiruḷ aṇuki viṭṭatu. taṉiyē avaṉaik kāṇak kūciya naṅkai kāṭṭiṉ iruḷiṉiṭaiyē avaṉ tōḷaṉṟic cintaṉaiyaṟṟu avaḷait toṭarntu vantu avaṉ kuṟippil niṉṟāḷ.
avaṉ kuḷir paṭāmal avaḷait taṉ maṭimītu vaittut taṉ mēlaṅkiyāl pōrttukkoṇṭu, mūṭṭaiyilirunta ciṟṟuṇṭikaḷai eṭuttu avaḷukku ūṭṭiṉāṉ. ciṟitu nēram kuḻantaipōla avaḷ kaḷaitīra uṇṭāḷ. piṉ avaṉ muka nōkkip puṉmuṟuvaluṭaṉ. “nāṉ uṇṭāl pōtumā? itō, inta vāyum ciṟitu uṇṇaṭṭum” eṉṟu avaṉai uṇpittāḷ. kuḻantai maṉam oru kaṇattil tāy maṉamāyiṟṟu. “aṉpē, nēramāyiṟṟu. nām iṉi vīṭu viraivōm” eṉṟāḷ.
avaḷai avaṉ avaḷ aṟaivarai iṭṭucceṉṟu avaḷaip paṭukkaiyil iṭṭup pōrvaiyāl pōrtta piṉ nīṇṭa muttaṅkaḷai vilai tantu viṭaipeṟṟut taṉ aṟai ceṉṟu uṭalai nīṭṭip paṭuttāṉ.
kālaik katiroḷi avaṉ uṭalmītu taṉ oḷikkaram nīṭṭip pakal nēram aṟivittatu. avaṉ nēramum uṇarāmal uṟaṅkik kiṭantāṉ. āṉāl, avaḷ avaṉ muṉ vantu nakaittu niṉṟāḷ. pakalavaṉ oḷiyālō, annakaiyoliyālō avaṉ viḻittuk kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu nōkkiṉāṉ.
ā ‘nīyā’ eṉṟāṉ.
avaḷ cirittāḷ.
nām iruppatu “talaimakaṉār māḷikai!” eṉṟāḷ.
anta oru vācakam avarkaḷ taṟpōtaiya nilaiyaiyum avaḷ pututtoṭarpaiyum avaṉukku oruṅkē niṉaivūṭṭiṉa. āḻnta cintaṉai avaṉ mukattil niḻalāṭiṟṟu. āṉāl, avaḷ mukattiṉ amaitiyum atil naṭaṉamiṭṭa kaḷippum avaṉai mīṇṭum ūkkiṟṟu.
lāraiṉ taṉ nāṭkuṟippil innāḷ taṉippaṭak kuṟikkappaṭṭatu. avaṉ nāṭkuṟippilum appaṭiyē atu avarkaḷ kātal maṇanāḷ. avar vāḻnāḷil āṇṭutōṟum innāḷai iruvarum kūṭiyirunta pōtu aṭikkaṭi avarkaḷ avviṭattaik kāṇa viḻaivatuṇṭu. kāṇa muṭiyā viṭṭālum ataṉaiyum ataṉiṭamākat tām nukarnta iṉpa niṉaivu kaḷaiyum avarkaḷ oruvarkkoruvar kūṟi makiḻvar. iruvarum vēṟu vēṟiṭattil annāḷil irukka nērntāl, iruvar kaṭitamum annāḷil maṟṟavar kaiyil irukkum. annāḷaiya oruvar niṉaivu maṟṟavar muṉ vantu ulavum.
kātalaṉ pala āṇṭu kāttu, kātaṟ palavāṇṭu kāttu, kātaliṉ maṟukkavoṇṇāk kavarcciyilīṭupaṭṭu iruvarum kātal maṇaṅ kaṇṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ puṟavāḻvu iṉṉum muṉ pōlavē nikaḻntatu. muṉpōla ayalāriṭaiyē kātaliyaiyum avaḷ celvaraiyum kaṇṭu pacappurai pēci, piṉ oruvariṭam oruvar viṭaikoṇṭu piriyalāyiṉar.
29. tappeṇṇam
kūṭalil pirivu pōṉṟa tuṉpam vēṟillai. piriviṭaiyē kūṭuvatu pōṉṟa iṉpamum piṟitillai. aṭutta iraṇṭāṇṭu kaḷilum mūraṭṭum lāraiṉum iv iṉpa tuṉpamiraṇṭaṉaiyum māṟi māṟit tuyttaṉar. kāram, kārattukkup piṉṉar tittippu; tittippukkup piṉ kāram eṉṟa uṇavu muṟaiyil tittippiṉ cuvaiyaik kāram perukkukiṟatu. kāram iṭaiyē vantu tittippai maṭṭuppaṭuttiṉālum, atu mīṇṭum tittippiṉ cuvaittiṟattaip perukkavē utavukiṟatu. itu pōlavē tuṉpattiṭaiyē iṉpattai etirpārkkum iṉpam, atait toṭarnta iṉpam, avviṉpattiṉ piṉ, piṉnōkki ataṉai niṉaikkum iṉpam eṉa avarkaḷ vāḻkkai neḷintu neḷintu ōṭiṟṟu. mūraṭ aṭikkaṭi nāṭṭuppuṟam vantu taṉ vīṭṭil taṅkiyiruppāṉ. avvēḷaikaḷil muṉṉiravil oru uruvam pōrvai oṉṟaip pōrttuk koṇṭu kiḷaivaḻikaḷil naṭantuvarum. mūraṭ avvuruviṉ varavai etir nōkki niṉṟu, atai uḷḷē varavēṟṟapiṉ katavai uḷḷiruntu tāḻiṭuvāṉ. ivvuruvam vēṟuyārumaṉṟu lāraiṉtāṉ! vaṇṭiyil varāmal naṭantu varuvataṉālum, mukamūṭi irāvēḷaiyil varuvataṉālum atu iṉṉāreṉṟu yārum aiyuṟavē iṭamillātiruntatu. viṭiyaṟ kālaiyil avaḷ avaṉiṭamiruntu piriyā viṭai           peṟṟu evarum eḻumuṉ uṭceṉṟu taṉ aṟaiyil ciṟitu kaṇṇayarvāḷ.
nērē cantikka muṭiyāta camayam avaḷ kaṭitaṅkaḷ avaṉai nāṭivarum. avaṉ kaṭitaṅkaḷ avaḷai nāṭic cellum. avaḷ kaṭitaṅkaḷ avaṉ uyirāyiruntaṉa. avaṉ kaṭitaṅkaḷ avaḷukku maṉappāṭamāy avaḷ uḷḷattil eṉṟum nīṅkātiruntaṉa. avaṟṟiṉ uṇarcci vēkam avaḷai avaṉ kātaliyāka vicai vaṇṭiyil īrttuc celvatu pōṉṟiruntaṉa.
“uṉṉai niṉaikkum pōtu eṉ uḷḷattil palvakai uṇarccikaḷ orē kālattil vantu mōtukiṉṟaṉa. uṉakkuriya oru uṭaṉ piṟantāṉ, oru uṭaṉ piṟantāḷ, oru makaṉ, oru naṇpaṉ, oru maṉaivi iṉṉum naṉṟākac coṉṉāl oru kātaṟkiḻatti ākiya ittaṉai pēriṉ kaṉavukaḷum eṉ uḷḷattil eḻukiṉṟaṉa.”
“nam uyirkaḷ oṉṟāyviṭṭaṉa. nām iṉi eppaṭi taṉittaṉi vāḻa muṭiyum... nāṉ uyirkkum mūccaiviṭa nī eṉakku iṉṟiyamaiyātavaḷāy viṭṭāy.”
“eṉ naṇpa, uṉṉiṭam viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ. eṉ kātali, uṉṉiṭam ittuṭaṉ viṭaipeṟṟukkoḷkiṟēṉ. nāṉ patiṉaintāṇṭu paruvamāyiruntu, nam kālam poṉṉārnta paḻaṅ kālamāyiruntāl eppaṭi iṉpak kātal uṇarcciyil kaḷippēṉō, appaṭi uṉ kātalil kaḷikkiṟēṉ.”
“oruvarukkoruvar muṟṟilum uḷam porunti, oruvaruk keṉavē oruvar paṭaikkappaṭṭavarāy, kātaleṉṉuṅ kaṭuntīyil tūymaiyuṟṟu orē kuḷampil uruki oṉṟupaṭṭa iru uyirkaḷiṉ kūṭṭuṟavukku muṉ inta ulakattiṉ tiraṇṭa celvaṅkaḷ kūṭa emmaṭṭu?”
“uyir eṉṟum mutumaiyaṭaivatillai. eṉ uyirō taṉṉakattuk kāla ellaivarai kūṭa aṇaiya muṭiyāta kātal koḻun tī cuṭarviṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.”
mūraṭ uḷḷattaip pīṟiṭṭu avaṉ maikkōliṉ vaḻi urukiyōṭiya kātal neruppup piḻampukaḷ ivai! avai iṉpa neruppāy lāraiṉ uḷḷattai vatakkip piḻintaṉa. avaṉ kaṭitaṅkaḷ avaḷukku avaṉ kātal vāymaiyai mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttiṉa.
“nāṉ ittuṭaṉ viṭai koḷkiṟēṉ, eṉ arumai, eṉ arumait tuṇaivarē! eṉ āḻnta iṭaiyaṟāk kātalil calittuviṭātēyuṅkaḷ. atu evarum aṟiya muṭiyā arumai yuṭaiyatu. atu eṉakku iṉimaiyiṉ ōyāta ūṟṟu. eṉ kavalaikaḷ aṉaittiṉiṭaiyēyum, eṉ cumaikaḷait tāṅka eṉakku  utavum ōr uṟuti vāynta naṇpaṉāy atu iyaṅkukiṟatu.”
“ittuṭaṉ muṭikkiṟēṉ. eṉ vāḻviṉ iṉpamē! tuṉpamē! iṉpatuṉpamē!”
avaḷ itaṟku muṉ evaraiyum kātalittēyaṟiyātavaḷ. paruvattiṉ mutaṟṟoṭakka nilai kaṭanta ivvuṇarcci avaḷai iḷan taḷirpōl atiravaittatu - āṉāl, atē camayam atu avaḷ kurutikaḷiṉūṭē miṉṉāṟṟalpōl viruviruppūṭṭi avaḷukkum puttiḷamai tantaṉa. maṟupuṟam avaṉō eṉṟum itu pōl kātalittatillai. paruvaṅ kaṭanta avaṉ kātal avaṉ āṇmaiyait taḷarttavillai - āṉāl peṇmaiyaip paṟṟi ēḷaṉamākak karuti atē camayam avarkaḷait taṉ kātal viḷaiyāṭṭāl aṭimaippaṭuttiya avaṉ uḷḷam iṉṟu oru peṇṇiṉ kātalukkut tuṭituṭittu niṉṟatu.
uḷḷaṅkaḷ iṇainta piṉṉum avaṉ āṇavam,       aṭakkumuṟai, kōpatāpaṅkaḷ akalavillai. avaṉ avaḷuṭaṉ aṭikkaṭi āravāram ceytu pūcaliṭṭāṉ. avaḷum aṭikkaṭi piṭivātamuḷḷavaḷākavē iruntataṉāl pūcal cila camayam puyalāka eḻum. avarkaḷ maṟaikātaliṉ maṟaippukkukkūṭa  cila camayam ippūcalkaḷ paṅkamāyviṭumō eṉṟa nilai aṭaivatuṇṭu. āṉāl, uḷḷattiṉ vēṟupāṭṭai nīkkum iṇaikkum avarkaḷ uṭal iṇaippu amaintatu. kōpattiṭaiyē vēṭkai mikuntatu. aṇaippiṭaiyē  veṟuppu maṟaintatu.
avaḷ kuṟṟaṅkaḷ avaṉukkut teriyāmalillai. avaṉ peṇṇukku aṭimaiyalla. avaḷ kātaliṉ valimaitāṉ avaṉai ōraḷavu taṉṉuṭaṉ piṇittu vaittatu eṉṟu avaḷ aṟintāḷ. ulakelām cuṟṟiya marapil vantavaṉ avaṉ. peṇṭir vēṭṭaiyāṭiyavaṉ. avaṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai avaḷ kātalkūṭa māṟṟa muṭiyavillai. kātalukkuk kūṭa avaṉ aṭaṅki naṭakkavillai. aṭikkaṭi āṭu māṭukaḷai naṭattum kōṉāṉ kuralum naṭaiyum avaṉ kātalil iruntaṉa. āṉāl kātalil avaḷ paṭṭapāṭu! avaḷukkāka avaṉ tuṭitta tuṭippu! kātal ārvam! ivai avaṉ uḷḷattait taṉ vēkattil aṭittukkoṇṭu ceṉṟaṉa. avaḷ kuḻantai pōṉṟa paṇpu, orumai niṉaivukaḷ avaṉaik kavarntaṉa.
caṇṭaiyiṉ piṉ āṟutalilkūṭa avaḷiṭam taṇivukkum paṇivukkum iṭamillai. oru pūcaṟpuyaliṉ piṉ iṇakkam ēṟpaṭṭatum maṟu kaṭitattil “kuṟṟaṅkaḷ aṉaittum uṉpuṟamē eṉpatai ippōtāvatu aṟintatu paṟṟi makiḻcci. āṉāl, kuṟṟaṅkaḷ ettaṉai uṉṉiṭamiruntālum attaṉaiyum maṉṉikkum paranta neñcam eṉatu eṉpataṉāl nī kavalai yaṟṟirukkalām. ekkāraṇaṅ koṇṭum uṉṉai nāṉ viṭṭōṭiviṭa muṭiyātu” eṉṟu avaṉ aṉpuk kaṭitam varaintāṉ.
orunāḷ vaḻinaṭai viṭuti oṉṟil muṉṉiravil cantippateṉa avarkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. vaḻakkam     pōla lāraiṉ eḷiyauṭaiyil iṉṉāreṉat teriyāmalē varuvatāka iruntatāl mūraṭ taṉ peyarālēyē ōr aṟaikku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. āṉāl, lāraiṉukkup pakal nēramē aṉṟu pōkātatāl naṇpakalukku muṉpē avviṭutikku vantuviṭṭāḷ. intat tolaiyiṭattil eḷiya uṭayil taṉṉai yārum aṟiyamāṭṭārkaḷ eṉṟu avaḷ niṉaittiruntāḷ. āṉāl, avaḷ yār eṉṟu aṟiyāviṭṭālum, avaḷ naṭaiyuṭai tōṟṟam pēccukaḷ avaḷ kuṭiyuyarvai maṟaikka muṭiyavillai. uyarkuṭi naṅkai ivvāṟu urumāṟi varuvataṉ kuṟippai oruvāṟu makkaḷ uṇarntiruntaṉar. viṭutit talaivaṉ itaṉāl avaḷait tāṉē vantu varavēṟṟu vaṇaṅkiṉāṉ. itu avaḷukku veṭkamāyiṟṟu. ēvalarum kāvalarum avaḷaik kaṇṇaṭittu uṟuttu nōkkalāyiṉar. avaḷ kaṭunōkkil avarkaḷ añci oṭuṅkiṉālum nōkkut tirumpiyatē muṉṉilum kalakalaveṉṟu ciṟṟāravāram ceytaṉar.
piṟar kaṇkaḷukkut tappumpaṭi avaḷ kāykaṟit tōṭṭattil ceṉṟu naṇpakalvarai ulāvalāṉāḷ. mūraṭ eppōtu varuvāṉ. nāṉ kāttiruppataik kaṇṭu avaṉ evvaḷavu viyappum makiḻvum koḷvāṉ eṉṟa cintaṉaiyilēyē avaḷ āḻntiruntāḷ. attuṭaṉ avaṉukku viruppamāṉa nāṭṭuppuṟa uṇavukaḷai eṇṇi avaḷ taṉakkuḷ cirikkāmalirukka muṭiyavillai. accirippu maṟaiyavum oru peṇ kural avaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. atē uṇavukaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟi avaṟṟai muṉkūṭṭi vaṭṭittu vaiyuṅkaḷ. mūraṭṭukku avaitām piṭikkum. āṉāl, eṉakku vēṟu uṇavu vaṭṭittu vaiyuṅkaḷ” eṉṟu appeṇkural ēvalariṭam urattuk kūṟiṟṟu. attuṭaṉ akkural taṉṉarukē varuvatākat tōṟṟavē avaḷ tirumpip pārttāḷ. pōlip pakaṭṭuṭai yuṭuttip pacappil oru nāṇaṅkeṭṭa mātu avaḷai nōkki naṭantāḷ. avaḷ kīḻmaik kuṇam avaḷ naṭaiyuṭaiyiṉum teḷḷat teḷiya viḷaṅkiṟṟu. mūraṭ iṉṉumā kātal viḷai yāṭṭukaḷ viḷaiyāṭukiṟāṉ. atuvum ittakaiya mātuṭaṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiyapōtu ciṉam orupuṟam puḻukkam orupuṟam avaḷait tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu. itaṟkiṭaiyē ammātu lāraiṉai uṟṟa nōkki avaḷai iṭittukkoṇṭu pōṉataṉṟi, avaḷ kēṭka “ōkō, ituvēṟēyā?” eṉṟapōtu avaḷ aṅkam pataipataittatu. oru kīḻ makaḷuṭaṉ kīḻ makaḷāka naṭatti orēiṭattil iruvarai varaivaḻaittirukkiṟāṉ eṉṟeṇṇam avaḷaip pocukkiṟṟu. avaḷ cīṟṟattuṭaṉ mūraṭ aṟaikku vantu viṭutip paṇiyāḷai aḻaittu “eṉ vaṇṭiyaik kaṭṭu, nāṉ pōkavēṇṭum” eṉṟāḷ.
ammātu “tolaiyutā caṉi” eṉṟu aṭutta aṟaiyil vāy viṭṭuk kūṟiyatu avaḷ kātil erikoḷḷiyāyp pāyntatu. avaḷ cīṟṟam muṉṉilum patiṉpaṭaṅkāyiṟṟu. taṉ kātalāl, taṉ kuṭimatippu, tāyppācam ellāvaṟṟaiyum viṭacceytu, inta naṭuttarak kuṭiyāḷaṉ kāmak kiḻattiyākat tāṉ iḻittu naṭattappaṭa nērntatē eṉṟu avaḷ taṉ ēḻai neñcaiyē iṭitturaittāḷ.
innilaiyil, mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ avaḷ veḷi yēṟumpōtu mūraṭ aṅkē vantāṉ. lāraiṉaik kaṇṭu avaṉ atircciyuṟṟāṉ. avaṉ maṟṟa mātai etirpārttu, avaḷ tiṭṭappaṭi tāṉ naṇpakalil vantirukkiṟāṉ eṉṟu niṉaittu avaḷ kōpam avaḷaiyum mīṟiyatu. avaṉ ētētō pēca eḻuntatum, avaḷ ciṉam centīyāka māṟi “uṉṉai nāṉ kaṇṭu pēciyatu pōtum. iṉi eṉ kaṇmuṉ eṉṟum varavēṇṭiya tillai” eṉṟu kūṟi vaṇṭiyēṟic ceṉṟu viṭṭāḷ.
mūraṭ kallāyc camaintu niṉṟāṉ! avaṉ kaṭuñ ciṉattiṉ muṉ avaṉ āṇmai muṟṟilum paṟantatu. ataṉ kāraṇattai avaṉ muṟṟilum aṟiyavum muṭiyavillai. avaḷ eppaṭi naṇpakalilēyē vantāḷ. vantapiṉ eṉṉa naṭantatu eṉpatai avaṉ aṟiya muṭiyavillai.
aṭutta aṟaiyiluḷḷa iḻitaramātu avaṉiṭam vantu pēca muṉvantapōtutāṉ avaṉukkuc ceyti oruvāṟu viḷaṅkiṟṟu. avaḷ avaṉ paḻaṅ kātaliyaruḷ orutti. avaḷ kēṭṭapōtellām avaṉ ētāvatu kācu paṇam koṭukkāma liruppatillai. avaḷ avaṉiṭam nāykkuṭṭiyiṉ pācat tuṭaṉum paṇpuṭaṉum naṭantum vantintāḷ. aṉṟu avaṉ avviṭam varuvatait taṉ naṇpaṉāṉa viṭutiyāḷaṉāl terintē avaḷ avaṉai muṉkūṭṭic cantikka eṇṇiṉāḷ. naṇpakal avaṉ varuvatai avaḷ aṟinta vakai ituvē.
mūraṭ ittiruvuruvattai iṉṟu ēṟeṭuttum pārkka villai. “caṉiyaṉē! eṉ mukattil iṉi viḻikkātē. pōyt tolai” eṉṟu lāraiṉ taṉṉiṭam pēciya pēcciṉum kaṭum pēccukkūṟi erintu viḻuntāṉ. eṉṟum avaṉ cīṟṟaṅ kaṇṭaṟiyāta pakaṭṭuṭai yaṇinta av ēḻaip peṇ naṭuṅki otuṅkic ceṉṟāḷ.
cīṟṟam, puḻukkam, taṟpaḻippu ākiya narakaventīkkaḷiṭaiyē lāraiṉ pataipataittu ventu koṇṭiruntāḷ.
iruḷil tiṭumeṉa miṉṉal ēṟpaṭṭu iṭiyēṟuṇṭavaṉ pōla mūraṭ uṇarviḻantu ceyalaṟṟut tirintāṉ.
30. puyaliṉpiṉ amaiti
“cāviṉ taṭattai eṉ uḷḷattil patittuc ceṉṟu viṭṭāy iṉpattiṉ tolai aḷavukkuk kūṭa eṉ maṉattil iṭamillātu pōyiṟṟu. kūtirpparuvattil ilaikaḷ utirvatu pōla eṉ ārvak kaṉavukaḷ ellām ularntu utirntu viṭṭaṉa. nāḷ cellac cella, maṇi cellac cella, eṉ maṉa iruḷ ceṟikiṟatu. eṉ āṇmai akaṉṟatu. nāṉ valiviḻantēṉ. patiṉaintil eḻavēṇṭiya kātal nāṟpattaintil eḻuntatu. eppaṭiyō poṟuttēṉ, apparuvattilum nērnta tuṉpam iṉṟu nērntāl eṉṉa ceyvēṉ. tāyē kuḻantaiyait taḷḷi utaṟiṉāl, kuḻantai eṉṉa ceyyum! akkuḻantaiyiṉum tikaṟṟavaṉāṉēṉ!”
nam kātal nam paruvattil, nam nīṇṭa nāḷ aṉupavaṅkaḷiṉ piṉ naṭpiṉ amaiti peṟṟirukka vēṇṭum. iṉṟu nī amaiti yaḷittuviṭṭāy - atu naṭpiṉ amaititāṉā? nīyē eṇṇippār!
eṉ neñcam iṭintuviṭṭatu. uṉmītu eṉṉāl kuṟai kūṟavum iyalāta nilaiyil irukkiṟēṉ. ittuṉpam eṉ āṟṟalai mīṟiviṭṭatu. patiṉaintu vayatuk kuḻantaipōla eṉṉai naṭatti viṭṭāy. nilaimaiyai nīyāka āra amarap pārkkavumillai. eṉ viḷakka viṭaikaḷaic cevi koṭuttuk kēṭkavum iṭam vaikkavillai. kuṟṟattukkut taṇṭaṉai peṟṟāl, kuṟṟam tīralām. kāraṇattuṭaṉ kāriyam nikaḻntāl. kāraṇam vilakkik kāriyam taṭukkalām. kuṟṟamaṟiyāt taṇṭaṉai, kāraṇamaṟiyāk kāriyam naṭakkum vāḻvil etaiyaṟintu etaic ceyvatu? eppōtum etirpārat tīmaikku añci, etaiyum etirpārttu, kuruṭṭu vitiyiṉ piṭiyil vāḻvateppaṭi?
eṉṉāl eṉ cārpil oṉṟu maṭṭumē kūṟamuṭiyum. eṉ maṉa amaiti. eṉ iṉpattai nī turattiviṭṭāy. āṉāl,  anta amaitiyaiyum iṉpattaiyumviṭa nī eṉakku iṉṟiyamai yātavaḷāka iṉṉum irukkiṟāy. eṉ uyirum eṉ mūccum maṭṭumalla, eṉ aṟivum eṉ uṇarvum uṉ kai noṭippil irukkiṟatu. nī eṉṉa ceyvāyō, ceyya māṭṭāyō? nāṉ yār ataik kūṟa.                                   kacakki eṟiyappaṭṭavaṉ.
avaṉ kuṟṟattiṟku viḷakkam ik kaṭitattilillai. viḷakkam kūṟat tāṉ iṭantaravillai eṉṟa kuṟṟaccāṭṭiṉ muṉ itu oru kuṟṟamallatāṉ. āyiṉum, ikkaṭitam eḻutiyavaṉ āyiram kolai ceytiruppiṉum. avaḷ maṉṉittiruppāḷ. kātalaṉ viḷakkattil kātalaiviṭa vēṟu eṉṉa vēṇṭum? avaṉ kātaṟpuyal cūṟaik kāṟṟāyaṭippatu kaṇṭāḷ. avaṉ iṉṉum kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭattāṉ ceykiṟāṉ eṉṟu vaittu koḷḷalām. appōtum eṉṉa? atu avaṉ muṉ vāḻviṉ niḻal. taṉ oḷipaṭāta iṭattil ataik kaṟaippaṭuttaṭṭum. atuvum taṉ nilaimaiyiṉ kuṟṟam, taṅkaḷ cūḻnilaiyiṉ kuṟaimaṭṭumē. avaṉ uḷḷattil avaḷ niṟaintirukkiṟāḷ - ām. iṉi kuṟaikāṇum paṭalam akaṉṟu viṭṭatu. viḷakkaṅ kūṟa vēṇṭun tēvai iṉi irukka vēṇṭiya tillai. iṉi avaṉ kuṟaikaḷ taṉ kuṟaikaḷ. avaṉ tiruntum poṟuppu avaṉatalla. taṉatu inniṉaivukaḷāl kātaleṉṉum kuṉṟiṉ koṭumuṭiyēṟiṉāḷ lāraiṉ. koṭu muṭiyiliruntu kaṭaliṟ kutikkavō, allatu appaṭiyē vāṉiṟ paṟakkavō avaḷ cittamāṉāḷ. avaṉ kaṭitam puyaliṉ piṉ amaitiyāy, kārkāla mukiliṉ piṉ vāṉa villāyk kaṉivuṟṟatu.
“eṉṉai veṟuttuviṭātē. eṉ kuḻantāy! eṉ cīṟṟattiṉ uyaram eṉ aḷaviṭamuṭiyāta aṉpiṉ āḻam maṭṭumē. āṉāl, nī eṉ kātaṟ kuḻantai. uṉṉai nāṉ kuḻantaiyākat tāṉ naṭatta vēṇṭum. cīṟṟattiṉ uyaram, kātaliṉ āḻam iraṇṭumpaṟṟi iṉi uṉṉaik kavalaippaṭa viṭamāṭṭēṉ. uṉ kātal kiḷi iṉi nī etu ceyyiṉum uṉṉaik kottātu. nī iṉṉuṇavu tariṉum kacappuṇavu tariṉum, atu iṉimaiyākavē pēcum.”
“eṉ vāṉil tiriyum paṟavaiyē! iṉi nī eṅkē vēṇṭumāṉālum pō. āṉāl, eṉṉai maṟavāmal eppōtum tirumpi vā. eṉ kai iraiyuṭaṉ eppōtum uṉakkākak kāttukkoṇṭirukkum.
“uṉ kātalaippaṟṟikkūṭa iṉināṉ kavalaippaṭamāṭṭēṉ. eṉ kātalaippaṟṟiya kavalaiyē eṉakkup peritākiviṭṭatu. nī yāraik kātalikkiṟāy eṉpatu paṟṟik kūṭa eṉakkuk kavalai yillai. ulakil evaraiyumviṭa nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ. eṉpatai maṭṭum nī maṟakkātiruntāl pōtum. uṉṉuṭaṉ vāḻak kiṭaippatuvarai, allatu annampikkai uḷḷavarai eṉ vāḻvu eṉatu.
iṉik kacakki eṟiyāta kai.
avaḷ taṉṉaiyum kaṭantu viṭṭāḷ. taṉ kātalaiyum kaṭantu viṭṭāḷ eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. āṉāl, avaḷ kaṭitam ippōtum kuṟaiyē kaṇṭatu. “kuṟaikaḷyāvum uṉṉuṭaiyaṉavē. āṉāl, taṇṭaṉai yaṭaintavaṉ nāṉ” eṉṟu pallaviyuṭaṉ toṭaṅki “ceṉṟa kālap piḻaikaḷ, ippōtaiya piḻaikaḷ, varuṅkālap piḻaikaḷ yāvum nāṉ maṟakkiṟēṉ āṉāl, oru kuṟai iṉṉum uṟuttukiṟatu. ciṉamāṟiya kaṭitattilkūṭa uṉ aṉpu muttam aṉuppavillai!” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ.
avaṉ ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa ārvam avaḷ peṇmai yaik kalakalakka vaittatu.
avaṉ kaṇ pārvai maṅkat toṭaṅkiyuḷḷateṉa avaḷ kaṭita mūlam kēṭṭu avaḷ avaṉukku eḻutiya kaṭitam itu.
“uṅkaḷ nilai kēṭṭuk kalaṅkukiṟēṉ. āṉāl, ataṉaic carippaṭutta vaḻiyuṇṭu. kaṇṇukkuk kaṭṭuk kaṭṭivaittup pukuṅkaḷ. veḷiyē pakalilalla, vīṭṭiṉuḷ irukkum pōtum, iravilum, ām! iruṭṭilkūṭa eṉ kuṟaikaḷait taṅkaḷ     kaṇkaḷ ciṟitukālam tuḷaittup pārkkāmalirukkaṭṭum. eṉṉai aṟiya uṅkaḷukkuk kaṇṇāl kāṇavum kātāl kēṭkavum kūṭa iṉit tēvaippaṭāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ. taṅkaḷ neñcu eṉ neñcaiyaṟiyum, taṅkaḷ uṭal eṉ uṭalai aṟiyum!”
taṅkaḷ puṟa uyir
31. mīṭṭum pirivu
spā eṉṉum maruntu nīrūṟṟu nakaril lāraiṉ ceṉṟu cila nāḷ kaḻittāḷ. mūraṭṭum aṭikkaṭi aṅkē ceṉṟu avaḷaik kaṇṭu vantāṉ. āṉāl, aṅkē nīṭittiruntataṉ kāraṇamāka lāraiṉukkup pala putiya naṇparkaḷ ēṟpaṭṭaṉar. avarkaḷuḷ pullar eṉṟa āṅkilak kuṭumpattuṭaṉ avaḷ naṉku paḻakik kiṭṭattaṭṭak kuṭumpattil oruttiyākak kāṭciyaḷittāḷ. avaḷ avvaḷavu eḷitāka ayalāruṭaṉ paḻaki viṭṭatu kaṇṭu mūraṭ uḷḷūṟap poṟāmai koṇṭāṉ. taṉ paiṅkiḷi piṟar kaiyil ceṉṟu amarvatu kūṭa avaṉukkup piṭikkavillai. tāṉ taṉ kiḷiyai maṇantapiṉtāṉ taṉ kiḷiyākap pārāṭṭa muṭiyum eṉpatai avaṉ maṟantāṉ.
iḷavaracaṉ ṭilīñiṉ māḷikaikku mīṇṭum oru muṟai lāraiṉ viruntiṉaḷāyc ceṉṟāḷ. piṉ araṇmaṉaiyilēyē avaḷ oru nāṭakattil paṅku koṇṭāḷ. ippōtu iḷamaip paruvamaṭaintu vanta akasṭi aramakaṉākavum naṭittaṉar. mūraṭ mītu irunta araṇmaṉait taṭaikūṭa akaṉṟatu. avaṉ makkaḷ kiḷarcciyiṉ talaivaṉ. ḵvikārōvāka naṭittāṉ. nāṭakam ciṟappuṟap pārāṭṭappaṭṭatu. kuṟippāka mūraṭṭiṉ vīra uraiyum naṭippum palarālum meccip pukaḻappaṭṭaṉa. āṉāl antō, avaṉ naṭippu varavirukkum pirañcup puraṭciyeṉum cūṟāvaḷikku oru muṉṉaṟivippu āyiṟṟu.
rūcō, vālṭṭēr ākiya eḻuttāḷar eḻuttil karu muḷaittu, araciyal cūḻcciyāḷar pūcalkaḷāl karumutirntu, makkaḷ vaṟumai, veṉis muppōriṉ iṉṉalkaḷ, araṇmaṉai perumakkaḷ āravārac celavukaḷāl ēṟpaṭṭa variccumai ākiyavaṟṟāl makkaḷ peruṅkaṭal kontaḷitteḻuntatu. maṉṉar patiṉāṟām lūyi patiṉāṉkām lūyiyiṉ āṇavap peruntakaimaip paṇpukku nēretir paṇpuṭaiyavaṉ. avaṉ puyal varumuṉpē iḷantaḷirpōl naṭuṅkiṉāṉ. ākṭēvuṭaṉ mīṇṭum nāṭakam naṭikkappaṭuvatai avaṉ taṭai ceytāṉ. nēriṭaiyāka ākṭēviṭam avaṉ “nī peruṅkuṭiyiṟ piṟantavaṉ eṉpataṉāl, ētō aṟiviṉ cikarattai eṭṭiviṭṭatāka niṉaikkiṟāy. uṉakkut tarappaṭṭa calukai peritu. ataṟku nī ceyyum kaimmāṟu eṉṉa?” eṉṟu iṭitturaittāṉ.
atu ākṭēv mūraṭṭiṉ uḷḷattai maṭṭum taikka villai. ituvarai maṉṉar peruṅkuṭiyāḷarai nēraṭiyāka ippaṭik kaṭintatu kiṭaiyātu. makkaḷai naṭuṅki oṭuṅka vaitta patiṉāṉkām lūyikūṭa entap perumakaṉaiyum ivvāṟu kūṟat tuṇintatu kiṭaiyātu. perumakkaḷ yāvarum muṇumuṇuttaṉar. āṉāl, ituvum varappōkum puyaliṉ oru muṉṉaṟivippākavē amaintatu. appuyalil aracaṉ uyirukku iṭaiyūṟu viḷaintatu. perumakkaḷ peyarum uruvum maṟaintu ōṭi oḷikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
maṉṉar naṭpiṉ aṟikuṟi; perumakkaḷ marapukkuriya naṭai uṭai tōṟṟattiṉ ciṟu niḻal, attakaiya aiyamkūṭa ippōtu pāris vaṭṭārattil makkaḷ kaṭuñ cīṟṟattukku iraiyāyiṟṟu.
āṉāl, puyal puṟa ellaiyil aṭikkat toṭaṅkiya piṉpum pūṅkāvil poṉ malarkaḷ polivuṭaṉēyē niṉṟaṉa. naṟumaṇam puyal vāṭaiyai maṟakka vaittuk koṇṭiruntatu.
1784ām āṇṭu piṟantatu. puttāṇṭu viḻāvil araciḷañ ciṟuvarkku viḷaiyāṭṭup pommaikaḷkūṭa vāṅkavillai. araci taṉ araṇmaṉai āravārac celavukaḷaik kuṟaikka iṭṭirunta tiṭṭattukku itu oru muṉmukam. itē āṇṭut toṭakkattilēyē mūraṭ lāraiṉ mūlam araciyāl koluvirukkai tarappaṭṭu matikkappeṟṟāṉ. accamayam avaṉ avaḷ mītu pāṭiya cāttukkavi araṇmaṉai vāṇarkaḷukkuk kaḷip pūṭṭiyatu. atil uḷḷūra aracikku aḷikkappaṭṭirunta aṟivurai eccarikkaiyai yārum kavaṉikkavillai. araciyiṭam nēcaṅkoṇṭirunta lāraiṉ kūṭa ataṉaip piṟkālattilēyē kāṇa muṭintatu. avaḷum pēccu nayam eḻuttu nayam uṭaiyavaḷāyiṉum, ittakaiya putai poruḷ avaḷ ilakkiya naṭaikku appāṟpaṭṭiruntatu. taṉ tāyiṭamiruntu mūraṭ peṟṟirunta taṉi marapuṭaimai atu.
aṭutta āṇṭu araciyiṉ vāḻvil kālameṉum naccaravam pukunta āṇṭu. avaḷ ūtāric celaviṉaṅkaḷil oṉṟu paṟṟiya katai veḷiyāyiṟṟu. avaḷ nāṭṭup puṟattil oru paṇṇaiyil ceṉṟu makkaḷ maṉak kaṇṇukku maṟaintu vāḻat toṭaṅ kiṉāḷ. atē āṇṭu mūraṭṭiṉ ūtāri vāḻvilum peruntaṭai ēṟpaṭṭatu. avaṉ kaṭaṉkārar avaṉaic cūḻntu avaṉ matippuk kōṭṭaiyait takarkka muṟpaṭṭaṉar. avaṉukkup putitākak kiṭaitta cila araciyal naṇparkaḷ aṟivuraiyāl avaṉ ik kaṭaṉ tollaiyiliruntu mīḷavum muṭiyumāṉāl peruntiraḷ poruḷ tiraṭṭavum putiya kaṉāttiṭṭamiṭṭāṉ. ataṉpaṭi avaṉ seṉakal eṉṟa veḷināṭṭut tuṟaimukattiṉ ḵpireñcu āṭcit talaivaṉākac ceṉṟāṉ.
seṉakal cellumuṉ avaṉai viṭaikoṭuttaṉuppac ceṉṟa lāraiṉ avaṉ pirivut tuyarai aṭakka muṭiyāmal tuṭittāḷ. āṉāl, taṉ tuṭippai avaṉiṭam kāṭṭa virumpātu avaḷ taṉṉai aṭakkik koṇṭāḷ. avaḷ nilaiyiliruntu avaṉ tēṟṟiṉāḷ.
avaṉ talaimayirkaḷiṭayē pala narai kāṇattoṭaṅki yiruntaṉa, avaḷ kaikaḷ avaṟṟiṭaiyē viḷaiyāṭiṉa. “aṉpē, nī varumuṉ im muṭi muḻutum poṉ muṭiyāki viṭakkūṭum” eṉṟāḷ.
avaṉ taṉ iṉṉalkaḷiṭaiyēkūṭa nakaittuk koṇṭu, “uṉ poṉmuṭikaḷukkēṟṟa veḷḷi muṭiyāvatu eṉakku appōtu kiṭaikkumē” eṉṟāṉ, avaḷ avaṉ tōḷmītu puraṇṭa taṉ muṭikaḷiṉ oru kuḻalai eṭuttukkāṭṭi “itu nīlamāyiṟṟē, nīlamuṭi poṉmuṭiyākātā?” eṉṟāṉ.
caṟṟuppiṉ viḷaiyāṭṭup pēccai niṟutti “eṉ aṉpē, uṉ vayatu eṉ kātalil oru māṟupāṭum ceyyātu. uṉ vayatu, uṭal, uṭalaḻaku ellām nāṉ kaṭantu viṭṭēṉ. āyiṉum uṉ kavalai kaḻivirakkaṅkūṭa aṟṟa eṉ kal maṉattiṉ koṭumaiyai niṉaivūṭṭukiṟatu. nāṉ uṉṉai vāḻkkai muḻutum vataittu viṭṭēṉ. iṉṉum ettaṉai nāḷ nī vataipaṭa vēṇṭumō eṉṟa eṇṇam eṉ kal maṉattiṉ uṟutiyaiyum kalaikkap pārkkiṟatu” eṉṟāṉ.
“nīṅkaḷ vataippatu uṇmaitāṉ. āṉāl, av vataippē eṉakku iṉpamākavum tōṟṟukiṟatu. ivvataippukku māṟāka yārēṉum iṉpaṅkaḷaik koṭṭiṉālum nāṉ virumpamāṭṭēṉ. attuṭaṉ uṅkaḷ kal maṉamtāṉ eṉ uyarkuṭi varampukaḷiṉ iruppuk kōṭṭaikaḷait takarttu, nam iruvar kaikkum aṭaṅkāta ivviḷamaiyai ōraḷavu iruvarum tuykkac ceytatu. nāṉ atupaṟṟik kuṟaipaṭṭatuṇṭu. kaḻivirakkaṅ koḷḷa vēṇṭiyatillai. nāṉ eṉ maṉappaṭi naṭantiruntāl iṉṟu nāṉ kaḻiviraṅkiyē irukka vēṇṭum; uṅkaḷ kuṟaikaḷum kuṇaṅkaḷāka eṉakku ippōtu kāṇappaṭuvatāl nāṉ taṅkaḷ kuṟaikaḷaikkūṭa virumpat toṭaṅkiyuḷḷēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
avaṉ uṭaṉē “atu pōlattāṉ iṉṟu tuyarākat tōṟṟupavaiyum nāḷai iṉpamākat tōṟṟuvatu uṟuti. ākavē, maṉaniṟaivuṭaṉ eṉakku viṭaitaruka” eṉṟu taṉ āṟutaluraikku muttāyppu vaittāṉ.
avarkaḷ cantittatu ākṭēv mūraṭ vīṭṭil. kālai oḷi kiṭṭiṟṟu. avaḷ iṉṉum acaivatākak kāṇōm. ittaṭavai avaḷai avaṉ kaippiṭittu vāyilaṇṭai koṇṭuvantu taḻutaḻutta āṉāl uṟutiyāṉa kuralil, “poḻutāki viṭṭatu. iṉi nī taṅkak kūṭātu. attuṭaṉ nāṉum payaṇamāka vēṇṭum. eṉ kaṭitaṅkaḷ eṉ maṉattaip paṭam piṭittaṉuppum. uṉ kaṭitaṅkaḷ eṉ ilakkiyamāyirukkum. itō nāṉ uḷḷē pōyviṭap pōkiṟēṉ. viṭaitantu viṭaipeṟṟuk koḷka” eṉṟāṉ.
avaḷ taṉ kaḷaiyiḻanta mukattai maṟaittuk koṇṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ.
32. āpirikkā
“iṅkē eṉakku maṉa uram mikavum tēvaiyākavē irukkiṟatu - atilum nām kaḻitta kaṭaici cilamaṇi nērattai eṇṇip pārkkumpōtu! piriyumpōtu nām aṭainta, āṉāl, kāṭṭik koḷḷātaṭakkiya atē tuṉpattai - ataiviṭa ōyātu uḷḷattai aṟukkum tuṉpattai - tolaivil iruntu aṉupavittu varukiṟēṉ. āṉāl, iḻanta, iḻakkum iṉpap pōtukaḷai nāṉ eppaṭiyum viraivil mīṭṭum peṟuvēṉ eṉṟa niṉaippu āṟutal aḷikkiṟatu.”
mēlaiyāpirikkāvil seṉakāliṉ āṭcit talaiva rāyc ceṉṟa mūraṭ lāraiṉukku eḻutiya mutaṟ kaṭitattiṉ pakuti itu.
seṉakālil ḵpirañcuk koṭi vāṉaḷāvap paṟantatu, ḵpirañcu āṭciyiṉ ciṉṉamāka. avvāṭciyiṉ taṉip pērāḷākavē mūraṭ aṅkē ceṉṟiruntāṉ. āṉāl, seṉakāliṉ ḵpirañcuk koṭiyiṉ marapu avaṉāl ciṟitum uṇaramuṭiyāta marapāyiruntatu. āpirikkāviṉ nāṭṭuk kuṭikaḷ kaṟuppar. avarkaḷ veḷḷaiyarākiya ḵpirañcu makkaḷai uḷḷūra veṟuttaṉar. atē camayam avarkaḷ, avarkaḷ koṭiya vāḷukkum tuppākki kuṇṭukaḷukkum koṭumaikaḷukkum añciṉar. āṭciyāḷar pōkkup paṭi naṭappavarkaḷukkuc cilacamayam taṉ nāṭṭut tōḻarai aḻittavāṟu uyarpatavi, koḷḷai ātāyattil paṅku ākiyavai kiṭaikkum eṉpataiyum avarkaḷ aṟintiruntaṉar. ākavē veṟuppu, accam, aṭimaittaṉam, pērāval ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉamākavē ḵpirañcuk koṭi avarkaḷ kaṇmuṉ oḷirntatu. āṭcip poṟuppil paṅkukoṇṭa paṇiyāḷarkaḷākiya veḷḷai yarō  veṉṟāl, āṭciyaiyum paṇit tuiṟaiyaiyum uḻaippukkum poṟuppukkum uriyavaiyākak karutavillai koḷḷaiyaṭikkum urimaikkum cūḻccit tiṟamaikkum uriyavaiyākavē niṉaittaṉar. avarkaḷ nāṭṭumakkaḷai nāṭṭu makkaḷākavē karutavillai. tām virumpum poruḷum piṟa cātaṉaṅkaḷum niṟainta oru vēṭṭaik kāṭākavē avarkaḷ karutiṉar.
ākṭēv mūraṭ seṉakālil nērmaiyāka āṭciyum naṭatti oḻuṅkāṉa muṟaiyil poruḷum īṭṭip pukaḻuṭaṉum celvattuṭaṉum pārisukku mīṇṭum ceṉṟu lāraiṉaip peṟavē virumpiṉēṉ. nallāṭci makkaḷ nalvāḻvukku maṭṭumiṉṟit taṉ nalvāḻvukkum utavum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ivvakaiyil seṉakal avaṉukku oru perutta ēmāṟṟattait tantatu.
veḷḷaiyar koḷḷaiyaṭippataiyum kaikkūli mutaliyaṉa peṟuvataiyum avaṉ kaṇṭittaṭakka muyaṉṟatiṉāl, avarkaḷ veṟuppaiyum kacappaiyumē paricākap peṟṟāṉ. atē camayam avaṉ tiṟamai kaṇṭu avarkaḷ añcavum ceytaṉar. avaṉiṭam avarkaḷ kuṟai kūṟuvataṟkum avarkaḷukku iṭam kiṭaikkavillai. piṟarai vēlai ēviyatai viṭa avaṉtāṉē paṉmaṭaṅku kaṭumaiyāṉa uḻaippu uḻaittāṉ. āṉālum in nallāṭciyālum uḻaippālum evaratu naṉṟikkum avaṉ uriyavaṉākavum illai. ēmāṟāta iṭattil ēmāṟṟuvatu, añcāta iṭattil accuṟuttuvatu eṉṟa muṟaiyilēyē āpirikkak kaṟuppar paḻaki ūṟip pōyiruntaṉar. ākavē, veḷḷaiyar añci uḷḷattil poymaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatu pōlavē avarkaḷum naṉṟiyaṟṟavarāy, vēṇṭā veṟuppuṭaṉ uḻaittaṉar.
nāṭṭiṉ paḻaiya aracar marapiṉarum kōmakkaḷum mūraṭṭiṉ naṟpaṇpaip pukaḻntaṉar. muṉ ellārum tuṉpuṟuttip paricu vāṅkiyatu pōl vāṅkāmal, nalla vilaiyuyarnta paricukaḷai avaṉ avarkaḷukku vaḻaṅkiṉāṉ. avarkaḷ ataip peṟṟup pukaḻntaṉar. āṉāl, avarkaḷum ēmāṟiya iṭattil ēmāṟṟiyatākak karutiṉarēyaṉṟi immiyum maṉamāṟutal aṭaiyavillai.
poṟāmaiyuṭaṉ paṇiyāṭkaḷiṉāl seṉakalaṭainta cila nāṭkaḷil mūraṭṭiṉ paṭai vīṭu eriyūṭṭappaṭṭatu. tīyaṇaippil evarum munti mūraṭṭē nēril ceṉṟu uḻaittāṉ. ataṉāl kālkaḷ neruppuk kāyaṅkaḷāl koppuḷittaṉa. āṭciyāḷarukku uriya aṟaikaḷ kūṭa ciṟaikkūṭaṅkaḷaiviṭa mōcamāyiruntaṉa. avaṟṟaik kaṭṭum pōtē paṇiyāṭkaḷ ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkeṉak koṇṭu cettaikaḷai vaittuk kaṭaṉaik kaḻittaṉar. perukkit tīṭṭum vēlaiyilīṭupaṭṭa kaṟupparkaḷ araikuṟaiyāka vēlai ceytatāl eṅkum aḻukkum muṭai nāṟṟamum mikuntiruntaṉa. iccūḻalkaḷ mūraṭṭukku ottup pōkātatāl avaṉukkut talaiyiṭiyum kāyccalum māṟāta tōḻarkaḷāyiṉa.
ittaṉai iṉṉalkaḷiṭaiyilum eppaṭiyāvatu cīramaippai ēṟpaṭutti veṟṟi peṟalām eṉṟu ataṉpiṉ taṉ taṉi vāḻvaiyum uyartti viṭalām eṉṟu ākṭēv mūraṭ maṉappāl kuṭittu vantāṉ. lāraiṉukkum, lāraiṉuṭaṉ taṟpōtu neruṅkip paḻakiya aracikkum piṟa naṇparkaḷukkum avaṉ āpirikkāviṉ arum poruḷkaḷaic cēkarittu aṉuppiṉāṉ. lāraiṉiṉ paricu āpirikkāviṉ talaiciṟanta kiḷiyiṉavakaiyākiya poṉṉiṟakkiḷi oṉṟu. akasṭikkuc cevanta talaiyuṭaiya oru paccaikkiḷi. aracikku oru pāṭum pūvai. atu seṉakal moḻiyilum ḵpirañcu moḻiyilum araciṉ pukaḻ pāṭumpaṭi paḻakkappaṭṭiruntatu. ipparicukaḷ naṇparkaḷai makiḻvittaṉa. āṉāl, ḵpirāṉciṉ taṭpaveppac cūḻalil avai viraivil iṟantupaṭṭaṉa. lāraiṉ nīṅkalāka maṟṟavarkaḷ apparicukaḷai maṟantē viṭṭaṉar.
mūraṭṭiṉ pirivut tuṉpattil orucila mātaṅkaḷē avaṉ kaṉavukaḷ āṟutalaḷittaṉa. taṉ kaṉavukaḷ āpirikka maṇṇil eṉṟum niṟaivēṟappōvatillai eṉpatai avaṉ cila nāṭkaḷil uṇarntu koṇṭāṉ. avaṉ kaṭitaṅkaḷ itaṉai ōraḷavu kuṟippiṭṭaṉavāyiṉum veḷippaṭaiyāka avaṉ immuṭivaik kuṟikkavillai. pukuntatu pukuntāy viṭṭatu. eppaṭiyum kaṭamaikaḷai muḻuvatum muṟṟuvittu mīḷvateṉṟa uṟutiyuṭaṉēyē avaṉ irāppakal ōyātu uḻaittāṉ.
pirivu iruvarukkum tāṅkoṇāt tuyarākavē iruntatu. āṉāl, lāraiṉ maṭṭumtāṉ ataṉ tākkutalil muṟṟilum taṉ ceyaliḻantu maṟukiṉāḷ. uḻaippilum kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatilum ākṭēv taṉ nērattaip pōkkiṉāṉ. avaṉ uḷḷārnta āṇmaiyum ekkaḷippum tuṉpattiṭaiyēyum avaṉ uḷḷattukku ūkkam tantaṉa. avaṉ maṉamuṟivuṟavillai. āṉāl, lāraiṉō orē tuṉpap pālaivaṉattil tuvaṇṭāḷ. kātal vāḻvu ittakaiya pālai vāḻvāyirunta teṉṟāl, maṟṟa kuṭumpavāḻvō appālaivaṉattil eḻum puyalkaḷākavē iruntaṉa. mūraṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kātaluḷḷam evvaḷavu uṇarntatō avvaḷavu avaḷ kuṭumpa vāḻvum paṭṭuṇarntatu. āṉāl, avaṉ taṉ uḷḷa uṇarccikaḷaiyum muṟṟilum avaḷukku eḻutavillai. taṉ tuṉpaṅkaḷaiyum avaḷ mītu cumatta avaṉ virumpavillai.
āpirikkāviliruntu mīṇṭapōtu mūraṭ veṟuṅ kaiyaṉākattāṉ mīṇṭāṉ. varumpōtu kappal uṭaintatāl, uṭutta uṭai tavira ellām iḻantāṉ. āpirikkāvai vēṇṭiyavarkaḷukkut tarum paricākavē niṉaitta aracāṅkamum vēṟāḷaṉuppuvatait tavira etilum akkaṟai kāṭṭavillai. pārisiluḷḷa oru uṟaviṉarukkeḻutiyē mūraṭ lāraiṉai vantu kāṇa pōtiya uṭaiyaṇi vāyppaip peṟa muṭintatu.
innīṇṭa kālap pirivu iruvar vāḻvilum pala āṇṭukaḷaik koṇṭatu. iḷamaiyaiviṭṭu iruvarum iṉṉum nīṇṭa tolai ceṉṟu viṭṭaṉar. lāraiṉukku immāṟutalai avaḷ piḷḷaikaḷiṉ vaḷarcci nikaḻccikaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉa. āṉāl, mūraṭṭiṭam ataṉ tākkutal vayatu oṉṟu tavira vēṟu evvakaiyilum illai. avaṉ kātaṟ kaṭitaṅkaḷ avaṉ kātal vāḻviṉ tuṭippaiyum ārvattaiyumē kāṭṭiṉa.
33. lāraiṉiṉ kuṭumpat tuyarkaḷ
pirivāl taṭaipaṭṭu lāraiṉiṉ kātal māṟāmal appaṭiyē niṉṟatu. āṉāl, avarkaḷ piḷḷaikaḷ vāḻvu māṟāta akkātalariṉ muṉ mika viraintu māṟi vantaṉa. mūraṭ aṭilikkum akasṭikkum ōr oppaṟṟa tantaiyākavum, viḷaiyāṭṭut tōḻaṉākavum āciriyaṉākavum iruntiruntāṉ. avaṉ utaviyiṉṟi avarkaḷaik kavaṉikkum vēlai lāraiṉukku mikavum kaṭiṉamākavē iruntatu. āyiṉum, avarkaḷ muṟpōkkil avaḷ kavaṉam celuttiyum avarkaḷ vaḷarcciyil iṉpuṟṟumē vantāḷ. aṭili, tāyai urittu vaittāṟ pōṉṟa aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ. atē camayam avaḷ tuṭituṭippum kuṟukuṟuppum ellāraiyum kavarntaṉa. āṉāl, avaḷai aṭakkiyāḷvatu lāraiṉukku arum pāṭākavē iruntatu. akasṭiyō avaḷaiviṭa aṭakkamum amaitiyum uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. āṉāl, avaṉ aṟivu viraintu vaḷarcciyuṟṟatu. araṇmaṉaiyil iruvarum naṭittatiliruntu avarkaḷukku naṭippil iyaṟkai ārvamum tiṟamum irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu koṇṭa lāraiṉ avaṟṟai oru naṭikaiyiṉ utaviyāl mēmpaṭuttiṉāḷ.
iruvarum paḷḷipparuvam kaṭantapiṉ uyartarak kalvic cālaikkuc cellāmalē kaṟkumpaṭi tiruttantai perṉārṭu eṉpavarai avarkaḷiṉ vīṭṭāciriyarāka amarttiṉār. mūraṭ āpirikkāvilirunta kālattiṉ perum pakutiyilum avarē vaḷarum piḷḷaikaḷākiya avarkaḷ kalviyiṉ muḻup poṟuppaiyum ēṟṟiruntār. eṭṭāṇṭukaḷāka nīṭittu ippaṇi ceyta piṉ avar kiṭṭataṭṭa avarkaḷ kuṭumpattuṭaṉ kuṭumpattiṉ oruvarākak karutappaṭṭu vantār. āṉāl, innilai nīṭikkavillai. avar lāraiṉiṉ tāymai vāḻvil oruperum puyalai uṇṭupaṇṇi akaṉṟār. mūraṭ pōṉṟa oru tōḻamaiyillāk kuṟaiyai atu avaḷukku eṭuttuk kāṭṭiyatu.
āciriyar perṉārṭ vantatu mutal piḷḷaikaḷai avar perumpālum avar poṟuppilum paṇippeṇ ṭārṉāṭ poṟuppilum viṭṭuviṭṭatāl, avarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭu varum māṟutalai avaḷ kavaṉikka muṭiyavillai; avaḷai uḷḷūra vāṭṭivanta kātal pirivut tuṉpamum iṅṅaṉam kavaṉikkum cūḻnilaiyai uṇṭupaṇṇavillai. piḷḷaikaḷukkum taṉakkum iṭaiyē ciṟitu ciṟitāka oru tiraiyiṭappaṭṭu avarkaḷ pirikkap paṭuvataiyum avaḷ kāṇavillai. eṉiṉum nāḷaṭaivil cila ciṟu ceytikaḷ avaḷ uḷḷa amaitiyaik kulaikkat toṭaṅkiṉa.
orunāḷ lāraiṉ taṉ peṭṭi vaṇṭiyil ēṟi veḷiyē pōyk koṇṭiruntāḷ. vaḻiyil oru tōṭṭattiṉarukē oru kuttukkalmītu akasṭi uṭkārntu koṇṭiruppatu kaṇṭu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. aṇukik kēṭṭapōtu avaḷ āciriyar taṉṉai aṅkē irukkac collip pōyiruppatākavum viraivil vantu viṭuvār eṉṟum kūṟiṉāṉ. “appaṭiyāṉāl nāṉum avar varumvarai iruntu pōkiṟēṉ.” eṉṟu tāy kūṟiyatum ciṟuvaṉ aṭainta kalavarattai avaḷ kavaṉittāḷ. āciriyar vantatum “ippaṭic ciṟu piḷḷaikaḷait taṉiyē viṭṭup pōkum vaḻakkattai vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avar muṉakik koṇṭu “uṭampukku nalamillai” eṉpatu pōṉṟa noṇṭic cākkukaḷ kūṟiṉār.
orunāḷ viṭiyaṟkālaiyil lāraiṉ paṭukkaiyiliruntu eḻāmal viḻittuk koṇṭē kiṭantāḷ. piḷḷaikaḷ iraṇṭum vantu niṉṟiruntaṉa. avarkaḷaik kaṇṭatum āvaluṭaṉ kaikaḷai virittu avaḷ aḻaittāḷ. āṉāl, avarkaḷ vara añciyavarkaḷ pōla niṉṟārkaḷ. ‘ēṉ varāmalirukkiṟīrkaḷ, ammāviṭam vara eṉṉa accam?’ eṉṟu kēṭṭapōtu avarkaḷ aḻutaṉar.
iyaṟkaikku māṟāṉa innikaḻcci lāraiṉiṉ tāyuḷḷattai uṟuttiyatu. kuḻantaikaḷait tāṉ neṭunāḷāka nēriṭaiyākak kavaṉippatillai eṉpatum, mūraṭṭaip pōlat taṉṉiṉum iṉiya oruvar avarkaḷukku illai eṉpatum appōtutāṉ avaḷukkup paḷicceṉṟu pulappaṭṭatu. avarkaḷ uṭal potuvāka aḻukkaṭaintiruppatum. avarkaḷ uṭaikaḷ paḻaiyaṉavāyk kantalaṭaintiruppataiyum kūṭa avaḷ kaṇkaḷ appōtutāṉ kaṇṭaṉa.
avaḷ uṭaṉē maṇiyai aṭittu ṭārṉāṭai aḻaittāḷ. paṇiyāṭkaḷukku āṇaikaḷiṭṭum neṭu nāḷākiyiruntatu. ip putiya marapai ṭārṉārṭu matikkavō virumpavō illai eṉpatai avaḷ varuvatil kāṭṭiya tāmatamum varumpōtu muṇumuṇuttatum erintu viḻuntatum naṉku kāṭṭiṉa. attuṭaṉ lāraiṉiṉ mutal kēḷviyē avaḷ kuṭumpa nilaiyai muḻuvatum ampalappaṭuttat takka tāyiruntatu. aṉṟu kālaitāṉ lāraiṉ aṭilikkāka oru uṭaituṉṉik koṭuttiruntāḷ. avaṉ paḻaiya uṭaiyai māṟṟi atait tāṉē uṭutta eṇṇi ataik koṇṭu varumpaṭi lāraiṉ paṇittāḷ. atu vaṇṇāṉiṭam pōyirukkiṟatu eṉṟu kūṟi ṭārṉārṭu taṟkālikamākat tappittuk koṇṭāḷ. āṉāl, uṇmaiyil anta uṭaiyaiyum, piḷḷaikaḷukkāka lāraiṉ koṭutta uṭaikaḷ, uṇavukaḷ, ciṟṟuṇṭikaḷ, paṇam yāvumē ṭārṉārṭiṉ piḷḷaikaḷukkum āciriyarukkum tāṉ payaṉpaṭṭaṉa. piḷḷaikaḷai iruvarum aṭakki oṭukki accuṟutti vaittu lāraiṉiṉ kuṭumpap paṇattaik kūṭṭākak koḷḷaiyaṭittu vantaṉar. “ammāviṭam entac ceytiyaik kūṟiṉālum utai” eṉṟu iruvarum piḷḷaikaḷai uṟukki vaittiruntaṉar. inta aṭṭūḻiya āṭcikku eṭṭu āṇṭukaḷākap piḷḷaikaḷ vāy tiṟavāmal āṭpaṭṭiruntaṉar.
avaḷ maṉattil paṭippaṭiyākap pala aiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl, avaḷ aiyaṅkaḷai yellām kūḷikuṟaḷikaḷākkumpaṭi uṇmai kōramāṉa perumpēyuruvil oru nāḷ veḷippaṭṭatu. avaḷ etirpārātu vīṭṭukkut tirumpi vantapōtellām āciriyar piḷḷaikaḷiṉ payiṟciyil īṭupaṭātataik kaṇṭāḷ. ṭārṉārṭum taṉ kaṭamaikaḷ etuvum ceyyātu eṅkō cuṟṟuvatum terintatu. oru nāḷ etirpārāta vitamāka akasṭi oru kaṭitattaik kaiyil koṇṭu celvatai avaḷ kaṇṭu viṭṭāḷ. avaḷaik kaṇṭatum ciṟuvaṉ kaṭitattai oḷittu vaippatu avaḷ aiyattai iṉṉum perukkiyatu.
“kaṭitam yārukku?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.
ciṟuvaṉ naṭuṅkiṉāṉ. otuṅki ōṭat talaippaṭṭāṉ. nilaimai piṉṉum perutta kiliyūṭṭiṟṟu. avaḷ ciṟuvaṉai eṭṭip piṭittut taṉ aṟaikkuḷ koṇṭu ceṉṟu aṟaik katavai uḷḷiḻuttup pūṭṭiviṭṭuk “kaṭitam yār koṭuttatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ naṭuṅkikkoṇṭē āciriyar ṭārṉārṭukkuk koṭukkac coṉṉateṉṟum, atai vēṟu evariṭamum koṭuttāl taṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkumeṉṟum kūṟiṉāṉ.
kaṭitam tuṟaviyākiya āciriyarāl taṉ kātaṟ kiḻattiyākiya ṭārṉārṭukku eḻutappaṭṭiruntatu. “akasṭiyaiyum ṭārṉārṭiṉ kaṇavaṉaiyum nañciṭṭu viraivil koṉṟu viṭumpaṭi kūṟi ataṟkāṉa tiṭṭattai āciriyar atil virittiruntār. atai vācittatum lāraiṉ, iṭiyuṇṭavaḷ pōlat tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷ mūḷai kaṉavēkamākac cuḻaṉṟatu. akasṭiyai ēṉ kolla vēṇṭum? ām; ippōtu avaḷukku viḷaṅkiṟṟu. atu avaḷ maṭattaṉattiṉ payamtāṉ akasṭiyiṉ kalviyai viraivil muṟṟuvippataṟkāka avaḷ oru peruntokaiyai avaṉ kalvikkeṉṟu eḻuti vaittu, kalvip payiṟcikkālam muṭivuṟṟatum atai āciriyar peṟṟuk koḷḷalām eṉṟu varaintiruntāḷ. akasṭi kalvip payiṟcik kālam avaṉ cāviṉāl eḷitil muṭintuviṭum eṉṟu tuṟaviyiṉ pēy uḷḷam tiṭṭa miṭṭirukka vēṇṭum. ‘caṭṭattiṉ piṭi eḻuttiṉ vācakattaiyē paṟṟi niṟkum’ eṉṟa kōra uṇmaiyai avaḷ kaṇṭāḷ.”
ṭārṉārṭiṉ kaṇavaṉaik kolvataṟkāṉa kāraṇattait tēṭippārkka vēṇṭiyatillai. kaṇavaṉaik koṉṟālē caṭṭappaṭi avaḷai maṇakka muṭiyum. tuṟavi eṉṟa nilaiyaip peyar māṟṟattāl takarkka tiṭṭamiṭṭirukkalām.
taṉṉaic cūḻa irunta iṭam avaḷukku viḻippum eccarikkaiyum ūṭṭiṟṟu. nilaimai muṟṟiviṭṭatu. talaikku miñcumuṉ viraintu ceyalāṟṟa avaḷ viraintāḷ. nampakamāṉa vēlaiyāḷ mūlam kāval nilaiyattukkuk kuṟippu varaintāḷ. kāval tuṟaiyiṉar varuvataṟkuḷ iruvaraiyum taṉṉaṟai varumpaṭi āḷaṉuppiṉāḷ. iruvarum eccarippiṉṟit taṉittaṉiyāka vantaṉar. uḷḷē vantapiṉ irupuṟamum kāvalar vantu cērvatu kaṇṭaṉar.
kāvalariṭam kaṭitam oppaṭaikkappaṭṭatu. kāvalar iṭṭuc cellum pōtu āciriyar kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka lāraiṉai uṟuttu nōkkic ceṉṟār. ‘iṉi ivaḷ nam vāḻnāḷ etiri’ eṉpatai annōkku avaḷukku accuṟuttik kāṭṭiṟṟu.
nalla kālamākac caṭṭattiṉ piṭi avarkaḷai āṟumātam kaṭuṅkāvaliliṭṭatu. āṟu mātam kaḻintatu. avarkaḷ veḷi vantatum avaḷukketirāṉa āḻcatikaḷil īṭupaṭṭaṉa. āṉāl, avarkaḷ cati neruppup paṟṟumuṉ māperuntīyākiya ḵpireñcup puraṭci eḻuntatu. ataṉ īrppilum cuḻalilum tuṟavi perṉārṭiṉ paḻikaḷukku vēṟu vaḻikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
lāraiṉ, piḷḷaikaḷiṭamiruntu paṭippaṭiyākak kaḻinta eṭṭāṇṭuc ceytikaḷaṉaittum kēṭṭaṟintu piṉṉum tikil koṇṭāḷ. piḷḷaikaḷukkākat tāṉ koṭuppatāka niṉaitta paṇa maṭṭumaṉṟi uṇavum uṭaiyum avarkaḷukkup pōyc cērātatu, tāyuṭaṉ aṉpup pārāṭṭappaṭātu, pēcappaṭātu eṉpataṟkāka avarkaḷ aṭittaṭakkappaṭṭatu; oruvar mītu oruvar oṟṟu vēlaikku ēvappaṭṭatu ākiya yāvum veḷi vantaṉa. ettakaiya peruṅkacattarukil ceṉṟu koṇṭi runtōm eṉṟa atircci avaḷaic cila nāḷ paṭukkaiyil taḷḷiyatu.
uṭal tēṟuvataṟkāka avaḷ cilanāḷ veḷiyē cella eṇṇiṉāḷ. appōtu araciyal cūḻccikaḷiṉ kāraṇamāka mikavum allaṟpaṭṭu nāṭṭuppuṟattil oru taṉi iṭattil otuṅkiyirunta araci taṉ kalaippaṇṇaikku varumpaṭi aḻaittāḷ. aṅkē avarkaḷ irukkumpōtutāṉ mūraṭṭiṉiṭamiruntu kiḷikaḷ paricāka aṉuppappaṭṭiruntaṉa. araci mūraṭ paṟṟiyum maṟṟac ceytikaḷaiyum nalaṅkaḷaip paṟṟiyum kaṉivuṭaṉ ucāvi uraiyāṭiṉāḷ. āṉāl, araci ippōtu lāraiṉiṉ nilaiyaiviṭa mikavum uyarnilaiyilillai. aracavaic celavu mītum avaḷ mītum ēṟpaṭṭa tūṟṟarai puraṭcikkāṟṟiṉ āṟṟalāl pukaintu aṉaṉṟu aḻalāyeḻat toṭaṅkiyiruntatu. ataṉ muṉṉaṟikuṟiyāka avaḷ mukattil tuyark kuṟikaḷ paṭarntu niḻalāṭiṉa.
34. aṭiliyiṉ tirumaṇam
seṉakalilirukkumpōtu mūraṭ lāraiṉaip paṟṟiya taṉ eṇṇaṅkaḷaiyellām kaṭitaṅkaḷ koṭṭi atai, avaḷ pārvaikkē aṉuppi vantiruntāṉ. āṉāl lāraiṉ avaṉukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil taṉ tuyaram, taṉ eṇṇaṅkaḷai muḻutum koṭṭavillai. atē camayam eḻuttāḷarākiya avaḷāl eṅkēṉum avaṟṟaik koṭṭip pativu ceyyāmalum irukka muṭiyavillai. pirivukāla nerukkaṭi tīrntapiṉ iruvarum mīṇṭum pārkkumpaṭiyāṉa vaṭivil avaḷ taṉ nāṭ kuṟippil avaṟṟai niḻaṟpaṭam piṭittu vaittāḷ. atu oru cōkak kāviyamāyiṉum atē camayam peṇmaiyiṉ poṟumai vīra kāviyamākavum viḷaṅkiṟṟu. atil avaḷ tuyarkaḷ, avaṟṟai avvappōtu āṟṟiya taṉ āṟutal eṇṇaṅkaḷ ākiyavai iṭam peṟṟaṉa.
seṉakalukku mūraṭ puṟappaṭṭa kālamutaluḷḷa avaḷ vāḻvaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum avaḷ kātal oḻukkiṉ pōkkukaḷaiyum avai niḻaṟpaṭuttiṉa.
1786 jūṉ 16 : uṅkaḷaik kuṟittē, eṉ arumaik kaṇavaṉē, nāṉ nēṟṟu kaṉavu kaṇṭēṉ. naṉavil uṅkaḷiṭam nāṉ peritum kāṇāta amaitiyaik kaṉavil uṅkaḷiṭam irukkak kaṇṭēṉ. āṉāl, nam kātalukkuk kuntakamāyirunta pēyuruva maṉitarkaḷ puṟṟīcalkaḷpōla vāyilkaḷ vaḻiyē uḷ nuḻaintaṉar. nīṅkaḷ maṟaintuviṭṭīrkaḷ.
iṉṟu kōmakaṉ ṭārṭṭāy vīṭṭu viruntukkuc ceṉṟiruntēṉ. aṅkuḷḷa vāṇa vēṭikkaiyil āḻntēṉ. oḷiyaṇṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya oḷi aṇṭaṅkaḷuḷ nāṉum eṉ ciṟu ulakum aṭaṅkik kiṭantatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. ivvaḷavu periya akilāṇṭattuḷ oru ciṟitu ulakil vāḻum ciṟiyavaḷākiya nāṉ virumpiyapaṭi etuvum ēṉ naṭikkavillai eṉpatai ippōtu aṟintu amaitiyuṟṟēṉ.
jūṉ 19: nāṉ ippōtu taṉiyē irukkiṟēṉ taṉiyē irukkiṟēṉ eṉṟu kūṟuvataiviṭa eṉ naṇparuṭaṉum avar niṉaivukaḷuṭaṉum ūṭāṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟalām. niṉaivukaḷil cila tuyar niṉaivukaḷ kaṟuppuṭaiyil tōṉṟiṉa. āṉāl, cila iṉpa niṉaivukaḷ. avai nīlam, cikappu, veḷḷai mutaliya paṉṉiṟaṅkaḷil ūṭāṭiṉa.
uṅkaḷaik kātalikkumpōtu akkātaliṉ taṉmaiyai aṟiyātu kātalittuviṭṭēṉ. atu ivvaḷavu iṭar niṟaintateṉṟu terintiruntāl, atai uḷḷattiṉ vāyil kaṭavāmal taṭuttiruppēṉ.
jūṉ 23: tōṭṭattil ulavum āvipōlap pakaliṉ oru pakutiyai niḻalkaḷuṭaṉ niḻalākak kaḻikkiṟēṉ - annilaiyilum eṉṉiṉum uruvaṟṟa niḻal oṉṟu eṉṉait toṭarvatākat terikiṟatu. ēṉeṉil, aṭikkaṭi yārō kālūṉṟip piṉṉāṭivarum aravam kēṭṭut tirumpip pārkkiṟēṉ. eṭṭu mātaṅkaḷukku muṉ kātukaḷil tōyntuviṭṭa uṇarcci iṉṉum viṭṭapāṭillai.
jūṉ 28: mutalnāḷ uṅkaḷaik kaṇṭapōtu koṇṭa uṇarcciyaiyē iṉṟukūṭak koḷkiṟēṉ. eṉṟum innilaitāṉ eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil, nīṅkaḷ eṉ uyir. uyirillātu uṭalirukka muṭiyātatupōl uṅkaḷai niṉaikkāmal nāṉ irukka muṭivatillai. uyir viṭṭuppōka viraiyumpōtum uṭaltāṉē tuṭikkiṟatu!
ākasṭu 17: nīṅkaḷ ciṟitu ōyvupeṟat tirumpi varuvatukēṭṭu uvakai koḷkiṟēṉ. eṉ karuttukaḷellām intap putu makiḻcciyil kulaikiṉṟaṉa. eṉ aṅkamelām naṭuṅkukiṉṟatu - uṉ varavu oṉṟu tavira etuvum pārkkātu kaṇ kuruṭāy, atu tavira oṉṟum kēṭkātu kātu ceviṭāy iyaṅkukiṉṟaṉa.
icciṟu cantippu uṟaṅkum tuyarait taṭṭi eḻuppiyataṉṟi vēṟalla. aṭutta nāṭkuṟippup pakuti itaik kāṭṭukiṟatu.
1787 jaṉavari 22: eṉ neñcil kātaliṉ iṭattil kālaṉ vantiruppatu pōla irukkiṟatu. pakalellām vētaṉai, iravellām tuyaram. piriviṉ pōtu paṭṭa tuyaram tēvalai; inta nīṭittamainta tuyar tāṅka muṭiyavillai. ivvuyiraip pōkkiviṭa muṭiyumāṉāl āṟutalākat  tāṉ irukkum!
mē 7: ēṉisiyai viṭṭuc celkiṟēṉ - ciṟitum  varutta miṉṟi. aṅkē uṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇam eṉ pirivut tuṉpattai eṇṇeyiṭṭu vaḷarkkiṟatu. māvaṭṭat talai makaṉiṭam eṉ maṟṟap poruḷkaḷai ellām oppaṭaittu viṭṭēṉ. avariṭamiruntu putu māṟṟup poruḷkaḷum peṟṟuk koṇṭēṉ. ituvum uṅkaḷ paṟṟiya niṉaivuṟuttukaḷai vilakkuvataṟkāka mutalil nīṅkaḷ irunta aṟaikku aṭutta aṟai eṉakkuk koṭukkappaṭṭatu. ituvum tollaiyākattāṉ iruntatu. nayamākap pēci talaimakaṉaiyē anta aṟaikku varuvittu nāṉ avaṉ aṟaikkuc ceṉṟuviṭṭēṉ. ippōtu eṉakkuc ciṟitu amaiti ēṟpaṭakkūṭum.
kālam eṉṉai māṟṟivarukiṟatu. eṉ kuṇamkūṭa māṟi varukiṟatu. evariṭamum veṟuppum kacappum mikuntu varukiṉṟaṉa. eṉṉai nāṉē aṟiya muṭiyavillai. nīṅkaḷ tirumpi varum pōtu nāṉ eppaṭiyiruppēṉō, uṅkaḷāl aṟiyakkūṭumō eṉṉavō?
mē 15: pakalellām nāṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ ulavukiṟēṉ. aṭili vaḷarntuviṭṭāḷ. nāṉ naḷḷiravilēyē kuḷikkiṟēṉ. kuḷittapiṉtāṉ innāṭ kuṟippai eḻutukiṟēṉ. pakal nērattil piḷḷaikaḷiṭamiruntu piriyātirukkavum iravup poḻutai eḷitil pōkkavum itu utavukiṟatu.
mē 19: paḻaiya nāḷ tirumpi varum eṉṟa nampikkai  eṉakkuk kuṟaintu varukiṟatu. āṉāl, itu eṉ kuṟṟamaṉṟu, uṅkaḷ kuṟṟam. ituvē eṉ āṟutal. paḻaiya nāḷai nīṅkaḷ paṟikkalām - anta eṇṇaṅkaḷ maṭṭum eppaṭiyum eṉatutāṉ.
mē 29: nīṅkaḷ aṉuppiya paricukaḷ peṟṟēṉ. taṅkaḷaip paṟṟiyē naṇpar pēciṉar. iṉṟum avviṉpattai nīṭikka eṇṇi avarai iṅkēyē taṅki viruntiṉarāyirukka aḻaittēṉ. uṅkaḷ uṭal nilaiyai avar aṟivittu eṉakkuc ciṟitu varuttamum tantār. 
jūlai 5: kocciṉ cīṉāviliruntu vanta araciḷaṅkō peruṅkuṟumpar. uṅkaḷ paricuk kiḷikaḷaik kūṇṭiliruntu tiṟantu viṭṭuviṭṭār. āyiṉum putiya paricukaḷtām uṅkaḷaip pōla ōṭiṉa. eṉ paḻaiya kiḷikaḷ kūṇṭu tiṟantatum uḷḷēyē iruntuviṭṭaṉa. avai peṇkaḷiṉattukkuriyavai pōlum!
immātattil aṭilikkum armāṇṭ ṭikasṭiṉ eṉṟa iḷaiñarukkum maṇa oppantam ēṟpaṭṭatu. kātalar iṉpap poḻutu pōkkai nāṭi lāraiṉ taṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ arukāmaiyiluḷḷa ‘meṉṭaṉ’ eṉṟa iṭattukkuc ceṉṟaṉar. piṉ mīṭṭum ēṉisi vantapiṉ maṇavāḻvukkāṉa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa.
maṇaviḻāvaippaṟṟi lāraiṉ maṇanāḷākiya jūlai 31- nāṭ kuṟippil taṉ eṇṇaṅkaḷait tīṭṭik kāṭṭiṉāḷ. taṉ kuṭumpa nikaḻcciyaik kūṭak kalait tiṟampaṭa eḻutum lāraiṉiṉ eḻuttāḷar tiṟamai ikkuṟippil viḷaṅkukiṟatu.
jūlai 31: maṇamakaṉ pārisiliruntu puṟappaṭum pōtē avarukku oru pallil nōvu toṭaṅkiṟṟu. cottaiyāṉa pallaip piṭuṅkāmal maṇa viḻāvukkup puṟappaṭamāṭṭēṉ eṉṟu avar piṭivātam ceytār. maṇaviḻā makiḻcciyum kātalumkūṭa nōvait taṭai ceyya muṭiyāteṉṟum, maṇa viḻāviṉpōtu nōvu iruntāl maṇaviḻāvai niṉaikkum pōtellām nōvum avveṇṇattuṭaṉ kalantu tirumpum eṉṟum avar aḻakāka vātāṭiṉār. āṉāl, pal maruttuvar avar pallaip piṭuṅkumpōtu pallai maṭṭumiṉṟi avar uḷtāṭaiyiṉ oru ciṟu kūṟiṉaiyum cērttup piytteṭuttu viṭṭār...
nāṉ avarkaḷukkuk kālaiyuṇṭi aḷittēṉ. āṉāl, uṇṭiyaiviṭa avarkaḷukku ōyvē mikavum tēvaiyāyiruntatu. aṉaivarum paṭukkaikkuc ceṉṟapiṉ, nāṉ eṉakku innikaḻcciyāl ēṟpaṭṭa tiṭīratircciyiṉiṉṟu camanilaiyamaiti peṟuvataṟkāka nāṉ eṉ aṟaikkuc ceṉṟēṉ. ēḻai aṭili eṉ nilaiyiṉum mōcamākavē iruntāḷ. accam avaḷ uḷḷattai maṭṭumiṉṟi uṭalaiyum vāṭṭiyatu. iravellām avaḷai nāṉ eṉ paṭukkaiyiliṭṭup pōrttik kuḷir varāmal pātukāttēṉ. avaḷum oru ciṟitukūṭak kaṇṇayaravillai; nāṉum appaṭiyē. avaḷuṭaiya putiya māṟutal nilaipaṟṟi nāṉ avaḷukku etuvum aṟivikkāmaliruntu viṭṭēṉ. āyiṉum ataṉāl atircci ēṟpaṭāta vakaiyil ellām oḻuṅkamaikkavē eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl, taṉṉaiyaṟiyāmal varum ipputu nilaip paṟṟi avaḷ itu kāraṇamākavē iraṭṭipput tikil koḷḷumpaṭiyāyiṟṟu. putuvaravu nāṉ etirpārā vakaiyil avaḷ amaiti muṟṟilum kulaittatu.
mūṉṟumaṇi nēram iruvarum innilaiyil paṭukkai yiliruntōm. iruvarum eḻuntirukka vēṇṭum eṉṟa cintaiyē yillāmaltāṉ iruntōm. āṉāl, iṟutiyil kaṭikārattiṉ pakkam eṉkaṇ tirumpiṟṟu. oru maṇikkut tirumaṇam. ippōtu itaṟkuḷḷākavē maṇi patiṉoṉṟāyiṟṟu. iraṇṭu maṇi nērattukkuḷ avaḷ uṭutti aḻaku oppaṉai ceytāka vēṇṭum. avaḷ varuṅkālak kaṇavaṉiṉ mutalnāḷ kāṭciyiṉ muḻup payaṉai appōtutāṉ avaḷ aṭaiya muṭiyum.
oru maṇikku ellām caṭṭamāyiṟṟu. mikuntaperumitat tuṭaṉum āḻnta amaitiyuṭaṉum muṟaippaṭi maṇa ulāvukkup puṟappaṭṭōm. aṭiliyai kaippiṭittu nāṉ muṉṉum, maṇamakaṉaik kaippaṟṟik koṇṭu avar tantai piṉṉum ceṉṟōm. maṇamēṭaiyiṉ muṉ eṉ makaḷai viṭṭup piṉṉaṭaintapōtu eṉ neñcu tuṭiyāy tuṭittatu. ‘ām’ eṉṟa anta niṟai mutaṉmaiyuṭaiya ciṟiya collai, oru taṭavai vāyviṭṭuraitta piṉ mīṭkamuṭiyāta apperuntiṟac collai, evvaḷavu kaḻivirakkam koṇṭālum payaṉ ēṟṟut tīravēṇṭiya avvalivu cāṉṟa collai avaḷ vāy olitta pōtu eṉakku ēṟpaṭṭa uṇarcciyaiviṭa uṇmaiyil nāṉ atē collaic colliya pōtuḷḷa uṇarcci mikamikak kuṟaivē. āyiṉum eṉṉatiṉum iccol iṅku evvaḷavu mēmpaṭṭatu!
nāṉ mutumai vāynta, oru nōyppaṭṭa maṇamakaṉaik kaṭṭik koṇṭu, avarukkup perumpālum maṉaiviyāyirup patiṉum nōy maruttuvar ākavē iruntu vantēṉ. avaḷō aḻakum kuṇamum vāynta nalliḷaiñaṉai maṇakkiṟāḷ. aṉṟu nāṉ ammaṇaviḻāviṉ viḷaivukaḷ kuṟittuc cintikkavē yillai; eṉ kaṇkaḷukku, ellāvaṟṟaiyum ellāraiyum oruṅkē nēcitta eṉ kaṇkaḷukku aṉṟu ellāmē orē taṉmaiyāka nallaṉavākat tāṉ teṉpaṭṭaṉa. aṉṟu kātal eṉpatu iṉṉatu eṉpatai maṭṭumē nāṉ aṟiyātavaḷāyirunta tiṉāl nāṉ eṉ vayatu ceṉṟa kaṇavaṉai eṉ tantaiyaiyum pāṭṭaṉaiyum nēcitta atē muṟaiyilēyē nēcittēṉ. kātaliṉum melliya ippiñcu uṇarcci aṉṟu eṉ uḷḷattukku niṟaivaḷittatu. āṉāl, kālam eṉṉai vañcittu viṭṭatu. atumaṭṭumiṉṟu, iṉpattiṉ mītuḷḷa nampikkaiyaiyum atu aḻittu viṭṭatu.
ākavētāṉ makaḷiṉ maṇaviṉaiyiṉ pōtellām eṉ kaṇ āṟāta nīr oḻukkiṟṟu. accamayam maṟṟavarkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittiruppārkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyātu. āṉāl, eṉ uṇarccikaḷ eṉṉai mīṟiṉa. nāṉ vacamiḻantēṉ.
eṉ aṭiliyiṉ kaṇ kalaṅkavillai. āṉāl, avaḷ mukam melivāl nīṇṭu kāṇappaṭṭatu. avaḷ kaṇavaṉ tōṟṟamum iṉpattil uṟutiyuṟṟatākak kāṇappaṭavillai. talaimakaṉār aṟivum uṇarcciyum vāynta nallurai yāṟṟiṉār. aṉaivar uḷḷaṅkaḷum kaṉivuṟṟaṉa. maṇamakkaḷ mēṟ kavikaiyai akasṭiyē tāṅkiṉāṉ. āṉāl, avaṉ uyaram paṟṟātatāl, avaṉ oru uyariya nāṟkālimītu niṟuttap paṭṭiruntāṉ! ataṉmītu avaṉ niṉṟa tōṟṟam iyēcu piṟappup paṟṟi aṟivippatākap paṭaṅkaḷil kāṇappaṭum aṟamaintaruḷ oruvaṉ tōṟṟattai niṉaivūṭṭuvatāka iruntatu.
viḻā viṉai muṭintatum muṉpōlavē ūrkkōlamāka mīṇṭōm - āṉāl, ippōtu eṉ putalviyai maṇamakaṉ tantaiyākiya ṭikaṇṭiṉum, maṇamakaṉai nāṉum paṟṟik koṇṭu ceṉṟōm. muṉṉirunta atē amaiti nilaviyiruntatu. māḷikaik kūṭattil eṅkaḷukkākac ciṟṟuṇṭi kāttuk koṇṭiruntatu.
ciṟṟuṇṭikkuppiṉ nāṅkaḷ tōṭṭattil ulāvac ceṉṟōm. āṅkē ūrttalaivaṉ āyar āycciyar paṭaicūḻa maṇamakkaḷaip pārāṭṭa vantaṉar. āyar āycciyarāka naṭitta ovvoruvarum oru kātaṟ pāṭaliṉ iraṇṭiraṇṭaṭi ovvoruvarākap pāṭiṉar. piṉ nāṭṭuppuṟa icaik karuvikaḷuṭaṉ kaḷaṅkamaṟṟa nāṭṭu āṭalkaḷil nāṅkaḷ kalantu koṇṭōm. āṭalil ṭikaṇṭiṉuṭaṉ nāṉ āṭṭattait toṭaṅki vaittēṉ. eṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ nāṉ aṉṟu āṭiya āṭṭattiṉum makiḻcciyuṭaṉ nāṉ eṉṟum āṭiyatillai eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. āṭal pāṭalkaḷ nāḷmuḻutum naṭaipeṟṟaṉa. nāṅkaḷ cirittuc cirittu vayiṟu puṇṇāyiṟṟu. pāṭṭukaḷ nāṭṭuppuṟak kaviñarāl kaṭṭappaṭṭavai. avaṟṟuḷ kuṟippiṭat takunta oṉṟu, taccaṉāl iyaṟṟappaṭṭiruntatu. attaccaṉ ātāmiṉ nērmarapil vantavaṉ eṉṟu kūṟat taṭaiyillai! pāṭṭiṉ vakaikku avaṉ ētō oru peyar kuṟittiruntāṉ. āṉāl, avaṉ atai eḻutiya tāḷ irupatu puttakattāḷai aṭakkuvatu. atil avaṉ nālu pakkaṅkaḷ tāṉ eḻutiyiruntāṉ! aṭēyappā! antap pāṭalukku muṭivu eṉṟu oṉṟu irukkumā eṉṟu nāṅkaḷ nīṇṭa nēram aiyuṟavu koṇṭōm. inta nilaiyil nāṅkaḷ naṉku kēṭkumpaṭi avaṉ oru nāṟkāliyiṉ mēl niṉṟu koṇṭu kāl puḷḷi muṟṟuppuḷḷi viṭāmal niṟutti vācittāṉ.
āṭi ōynta piṉ ciṟitu nāṭṭuppuṟa viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiṉōm. ataṉ piṉ talaimakaṉār eṭṭumaṇikku viruntaḷittār. talaimakaṉār viruntu vaḻakkam pōlavē muḻu niṟaivuṭaiyatāyiruntatu. viruntu neṭunēram naṭantatu. ataṉ piṉṉum viḷaiyāṭṭu ataṉ piṉ eṅkaḷ iravu - maṇamakkaḷ putu viṭiyal pōtu, maṇamakaḷai maṉṟaṟ paṭukkaikku aḻaittuc cellum pōtu maṇamakaḷukkirunta naṭukkamum malaippum kiṭṭattaṭṭa eṉakkum iruntatu. vayatu mikutiyāyiṉum kūṭa iṉṟaiya nikaḻccikaḷ iṉṉum mikappala - avaṟṟait terivikkum iṭam ituvaṉṟu - eṉ mūraṭṭuṭaṉ taṉi vaṇṭaiyiruntu avaṉaic cirikka vaittu maṇik kaṇakkil varuṇikka vēṇṭiya ciṟukāṭcikaḷ uṇṭu. āṉāl avaṟṟuḷ oṉṟu maṇamakaḷukku oru ciṟu tūṇṭutal ceyyumpaṭi maṇamakaṉ tantaiyai nāṉ tūṇṭa nērntatu. accamayam eṉakkirunta aṟaippu - eṉ vāḻnāḷil atu pōl eṉṟum iruntatillai - ataṉāl civappēṟiya mukam iṉṉum civappu māṟavillai, innilaiyai eṉ mūraṭ kāṇa vēṇṭum!
aṭili tirumaṇattukkup piṉṉum iraṇṭāṇṭukaḷ lāraiṉ taṉ vaḻakkamāṉa taṉi vāḻvu vāḻa vēṇṭiyiruntatu. avaḷukku ippōtirunta orē iṉpam iḷaṅ kātalaruṭaṉum putalvaṉuṭaṉum viruntu, ulā ayartam malai, āṟu mutaliya iyaṟkaik kāṭcikaḷai avarkaḷuṭaṉ aṉupavippatu mēyākum. aṭikkaṭi avaḷ nāṭṭuppuṟak kuṭumpaṅkaḷaic ceṉṟu pārvaiyiṭṭu avarkaḷuṭaṉ taṅkuvāḷ. nāṭṭup puṟak kuṭumpaṅkaḷiṉ amaiti avaḷ uḷḷattukkut taṟkālikamāka vāvatu muḻu niṟaivaḷittatu. ivaṟṟaip paṟṟi yellām kaṭitaṅkaḷilum nāṭkuṟippukaḷilum eḻutumpōtu, avaḷ taṉṉai iru coṟkaḷāl kuṟikkat toṭaṅkiṉāḷ. ivaṟṟuḷ orucol ciṟu vakaiccol āyiṉum, kēliyuṭaṉum akamakiḻvuṭaṉumē eḻutappaṭṭatu. ituvē lāraiṉ taṉṉaik kuṟikkumiṭattu ākṭēv mūraṭṭiṉ kāmakkiḻatti eṉṟu kuṟikkum iṭaṅkaḷ ākum. kāmakkiḻattiyarāl ulaivu peṟāta niṟai iṉpam eṉa nāṭṭuppuṟak kuṭumpa vāḻvu oṉṟai avaḷ kuṟippiṭṭāḷ. taṉṉaik kuṟikka avaḷ vaḻaṅkiya iṉṉoru col oru kuṟṟac cāṭṭākavum - atē camayam avaḷ pirivut tuyarattai naṉku cittarippatākavum uḷḷatu. avaḷ pala kaṭitaṅkaḷiṉ iṟutiyilum pōkkilum taṉṉai “uṉ vitavai lāraiṉ” eṉṟu kuṟikkiṟāḷ. uyiruṭaṉiruntum uṭaṉirāta avaṉ vaṉkaṇmaiyai itu nayattuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
avaḷ tuyaram, avaḷ kātalārvam, uḷḷattūymai, kaṟpu uram ākiya yāvaṟṟaiyum oru kaṭitam paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. “ulakil yāvum nilaiyaṟṟatu - uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kātalaiyum tavira ...kaṭavuḷait tavira eṉṟār cālamaṉ. āṉāl eṉ kaṭavuḷ nīṅkaḷ oruvarē; vēṟu entak kaṭavuḷaiyum nāṉ aṟintu koḷḷavillai. uṅkaḷukkāka nāṉ paṭum tuṉpattil ōrāyiram paṅku nāṉ entak kaṭavuḷukkup paṭṭiruntālum antak kaṭavuḷiṉ tuṟakkamum antak kaṭavuḷ neṟiyiṉ tirunilait takutiyum eṉakku muḻuvatum kiṭaittirukkum... eṉavē, nāṉ mikavum mōcamāṉa kaṭavuḷaittāṉ tērnteṭut tirukkiṟēṉ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, eṉ kaṭavuḷtāṉ kāriyavāti, tāṉ tōṉṟit taṉamuṭaiyavar; aṉparākiya eṉ uḷḷat taṭattiṉ āḻnta aṉpuk kaṉivai uṇarātavar. eṉ tuyarai eṉ aṉpai aḷakkat takka aḷavukōlāka avar tuyarum aṉpum illai. ittakaiya aṉpukku eṉakkuk kiṭaikkum kaimmāṟō, ātaravum āṟutalum eppōtum mika mikat tēvaiyō anta nērattil kaiviṭappaṭṭu, tuṟakkappaṭṭu iruppatutāṉ... āyiṉum ivvaḷavaṟintum ētō oru āḻnta iyaṟkaiyāṉa maṭamaic cakti eṉṉai āṭṭik koṇṭi rukkiṟatu. vēṟu enta nalla kaṭavuḷ vēṟu enta ulakum pataviyum iṉpamum taruvatāṉāl kūṭa avaṟṟai maṟuttu ikkaṭavuḷ tarum tuṉpaṅkaḷaiyē viruppuṭaṉ ēṟpavaḷāyirukkiṟēṉ!”
ākṭēv mūraṭṭiṉ nīṇṭa āpirikka vāḻvu 1788 iṟutiyil muṭivuṟṟatu. ‘pōṉa maccāṉ tirumpi vantāṉ pūmaṇattōṭē’ eṉpatu pōla avaṉ muṉṉaiya vaṟumaiyai iṉṉum perukkik koṇṭu muṉṉilum veṟuṅkaiyaṉāy, kacappuṭaiyavaṉāy, āṉāl, muṉṉilum ārvamikkavaṉāy vantu cērntāṉ. āpirikkāvukkuc cellāmaliruntiruntāl, inta nīṇṭakālap pirivum ataṉ tuṉpaṅkaḷum miccamāyirukkum. avaṉ avā, ārvam, āṇavam, avaṉ kātaṟ paṇivukkut taṇṭaṉai tantu, avaṉ kātal vāḻvaiyum taṭuttu avaṉaiyum tuṉpattukkāḷākkiyiruntatu.
35. ḵpirañcup puraṭci
ulakil puraṭcikaḷ pala nikaḻntuḷḷaṉa. āṉāl ḵpirañcup puraṭci taṉakku muṉṉuḷḷa enta nikaḻccikaḷiliruntum taṉakkup piṉṉuḷḷa entap puraṭciyiliruntum taṉippaṭṭē niṟkiṟatu. ēṉeṉil, atuvē mutal puraṭci; āṉāl puraṭcikaḷiṉ tāy. ataṟku muṉṉaiya nikaḻccikaḷ ellām nāṭṭukku nāṭu, kaṭcikkuk kaṭci ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷ. ḵpirañcup puraṭci enta nāṭṭukkum entak kaṭcikkum evarukkum etirāka naṭaipeṟa villai. atu ḵpirañcil naṭaipeṟṟālum, ḵpirañcup puraṭci eṉṟu nikaḻcciyiṭam paṟṟip peyar peṟṟālum, uṇmaiyil atu oru ulakap puraṭciyiṉ mutal alaiyē. toṭakkattil oru kiḷarcci pōlat tōṉṟiyirukkak kūṭum. āṉāl, atu kiḷarcciyaṉṟu. ēṉeṉil kiḷarcci ceytavar kiḷarccikku āṭpaṭṭu, piṉ avarum atē paṭiyāka maṟukiḷarccikku āṭpaṭṭaṉar. puraṭcikkārar yār, avarkaḷ etirppukku āḷāṉavar yār eṉpatai nilavaramāka yārum aṟiya muṭiya villai. oru nāḷaiya puraṭcik kārarkaḷ maṟunāḷ etirppukkāḷāyiṉar āyiṉum puraṭciyiṉ pōkkil oṉṟai maṭṭum teḷivākak kāṇalām. puraṭcikkārar etirppukkāḷāka muṭintatē yaṉṟi, etirppukkāḷāṉavar puraṭcikkārarāka eṉṟum āṉatillai. puraṭcittī kīḻiruntu tākkiyatu. atu kīḻ nōkkavillai. ēṉeṉil puraṭciyiṉ pōrāṭṭam maṉitarukkum maṉitarukkum uḷḷa pōrōṭṭamō, allatu naṉmai tīmaikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē allatu karuttukkaḷiṭaiyē uḷḷa pōrāṭṭamō kūṭa alla. atu uṇmaiyil vāḻkkai vaḷamuṭaiyavar naṉavulakiṟkum vaḷamaṟṟōr kaṉavulakiṟkum iṭaiyē naṭanta pōrāṭṭam. atil uyiriḻantavar aḻintavar maṉitar maṭṭumallar; nilaiyaṅkaḷ, karuttukaḷ, kalaip  paṇpukaḷ, oḻukka muṟaikaḷ yāvumē atil paṭṭuk karuki urumāṟik kalaiyuṟṟaṉa. ēṉeṉil, ivaiyāvum naṉavulakiṉ carakkukaḷ. avai kaṉavulakattīyil aḻiya muṭiyum. āṉāl, putitāka attīyil muḷaittu vaḷara muṭiyātu.
ḵpireñcup puraṭci kōramikkak kāṭcikaḷaiyuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu. maṟṟap puraṭcikaḷiluḷḷa kāṭcikaḷaippōl avai maṉita caktikku, maṉita aḻivukkuk kaṭṭuppaṭṭavaiyalla, maṉitar ceyalumalla. maṟṟap puraṭcikaḷil puraṭciyiṉ uruvam ulakukku viḷaṅkiṟṟu. ātarippavar, ātariyātavar eṉṟa piriviṉar uruvāka muṭintatu. ḵpireñcup puraṭci mutal puraṭciyātalāl attakaiya kaṭṭuppāṭāṉa nilaiyāṉa pirivu illai. etirppavar ātarippavar āyk koṇṭu vantaṉar. mutalil ātarippavar etirppukaḷāy vantaṉar. piṉṉāl, kuṟikkōḷkaḷ, kūccalkaḷ varavara māṟiṉa. cila camayam avai teḷintu uruviḻantu urukkulaintaṉa. āṉāl, oru  aṭippaṭai - vaḷamaṟṟōr kaṉavu naṉavulakil pēyuruvam           tāṅki oḻukkam, tiṭṭam, maṉita uṇarcci ākiya evaṟṟiṉ kaṭṭukkum uṭpaṭāmal kōra tāṇṭavamāṭiyatu.
kātaliṉ piṭi - maṉita nalluṇarcciyiṉ piṭi ākiya iraṇṭiṉālum maṭṭumē lāraiṉ taṉ iṉattavariṭaiyē taṉippaṭṭu viḷaṅkiṉāḷ. celvac cerukku, iṉpa vēṭṭai, camūka āṇavam, aṭakkumuṟai ākiya uyar kuṭiyiṉar mācukaḷ itaṉāl avaḷait tīṇṭavillai. puraṭci varātiruntāl, avaḷ uyar kuṭiyiṉaḷāy, atē camayam makkaḷ cārpil niṟkum uṇarcciyuṭaiyavaḷāy iruntirukkalām. uyarkuṭi vāyppai vaittukkoṇṭē, ataṉ naṟpayaṉām kalaiccuvaiyaiyum aṟivut tiṟattaiyum, maṉita uṇarcciyiṉ vacamākki avaḷ potu makkaḷiṭam aṉutāpam kāṭṭi irutiṟattum aṉput teyvamāka iyaṅkiyirukka muṭiyum. āṉāl, avaḷ uḷḷārnta iṭam uyar kuṭiyiṉar naṉavulakam. avaḷ naṉavil kaṉaviṉ kaviṉ nilāk kāṇamuṭiyum. kaṉavaik kōra naṉavuruvākak kāṇamuṭiyātu. puraṭcip puyaliṉ toṭakka atircci itaṉai veḷik koṇarntatu.
avaḷ makkaḷai matittāḷ, avarkaḷiṭam aṉpu koṇṭāḷ. atil tāṉ māṟuvataṉṟi vēṟu māṟṟam virumpavillai. ḵpireñcu aracavaik kōlattai avaḷ maṉita uṇarcciyuṭaṉ kalakka virumpiyatuṇṭu. āṉāl, akkōlattai aṟukka muṭiyavillai. ākavē, tāṉ makkaḷ veṟuppalaiyilum pōṭṭi uyarkuṭiyiṉar poṟāmaiyalaiyilum avaḷ cikkavillai. ḵpirañcup puraṭcik karuttukaḷaik kaṉavuruvil ōraḷavu cuvaitta avaḷ atu naṉavuruveṭukkat toṭaṅkiyatē ataṉait teḷivāka veṟuttu otuṅkat toṭaṅkiṉāḷ.
āṉāl, ākṭēv mūraṭ nilai itu aṉṟu. avaṉum uyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉtāṉ. āṉāl, ataṉ iṉpak kōlattai oḻikka avaṉ oruppaṭṭēyiruntāṉ. avaṉ maṉitaṉāka, taṅkutaṭaiyillāmal vāḻa virumpiṉāṉ. uyar kuṭiyāṭciyai, makkaḷ tuyariṭaiyē uyarkuṭiyiṉar naṭattum iṉpa āṭciyai vīṇ āravārac celavukaḷai avaṉ veṟuttāṉ. ākavētāṉ puraṭciyil īṭupaṭṭa aṟiñar, kalaiñarkaḷ uṇarccikaḷ avaṉaiyum iyakkiṉa. avaṉ puraṭcit teyvattiṉ pukaḻ pāṭiṉāṉ. avaṉ pōkkai lāraiṉ veṟukkavillai, etirkkavillai. āṉāl, avaḷ taṉṉāli yaṉṟa maṭṭum eccarittāḷ. ākṭēv mūraṭṭiṉ toṭakka ārvattai atu ciṟitum taṭaippaṭuttavillai. āṉāl, avaṉum nīṭittup puraṭcip pōkkuṭaṉ ottuppōka muṭiyavillai. camūkak karuttukaḷaiyum camūka amaippaiyum etirtta appuraṭci, camūka amaippuṭaṉ iṇainta maṉita uṇarccikaḷaiyum naṭaimuṟai oḻukkattaiyum kūṭat toṭakka veṟiyil matiyātu aḻittatu. itu mūraṭṭaip peritum puṇpaṭuttiyataṉāl avaṉ ataṉ aḻivuc cuḻalil iruntu vilakavēṇṭi vantatu.
avaṉukku ippōtu vayatu aimpattoṉṟu. camayap payiṟci māṇavaṉ, puṉaikataiyāciriyaṉ, vacaittiṟak kaviñaṉ, ilattīṉap pulavaṉ, naṭikaṉ, viṭutalaip paṭaivīraṉ, maṉita yuṇarcciyuṭaṉāṇṭa āṭciyāḷaṉ eṉṟa pala tuṟaikaḷil avaṉ maṉita ulakukkup potuvākavum, puttārvak kātal vēṭaṉākap perumpālāṉa peṇmai ulakukkum, ēḻaipaṅkāḷaṉākap potu makkaḷukkum naṉku terintavaṉāyiruntāṉ. orē oru peṇṇukkum kaṭavuḷukkum maṭṭumē avaṉ muḻuniṟai kātal teriyavarum. āṉāl, ittaṉai aṉupaṅkaḷukkup piṉṉum             avaṉ iyaṟkaiyāṉa iḷamait tuṭippuc ciṟitum keṭavillai. uḷḷak kiḷarcciyum taḷaravillai.
avaṉ ippōtu taṉ piṟappiṭamākiya lōrēṉ pakutiyiluḷḷa perumakkaḷiṉ pērāḷāy ḵpirañcu araciyal maṉṟil iṭampeṟavirumpit tērtalukku niṉṟāṉ. itil avaṉ veṟṟi peṟavē maṉṟa uṟuppiṉaṉāyt taṉ puttārvaṅkaḷaik koṭṭiṉāṉ. iccamayattil lāraiṉ avaṉukku eḻutiya kaṭitam oṉṟil “versēlsum pārisum mikamika viḻippāyirukka vēṇṭum. ceṉṟa cila nāṭkaḷil eḻuntuvarum aravam perum puyal nikaḻccikaḷukkāṉa muṉṉaṟikuṟikaḷākat tōṟṟukiṉṟaṉa” eṉṟu eḻutiyiruntāḷ. āṉāl, mūraṭṭiṉ uḷḷattil nāṭṭup paṟṟārvamum maṉitap paṟṟārvamum puraṭcik kaṉavārvamākak koḻuntu viṭṭerintatu.
1789-il naṭaipeṟṟa araciyal maṉṟak kūṭṭattiṟku aracaṉum araciyum maṉṟa uṟuppiṉarkaḷum ūrvalamākac ceṉṟa kūṭṭattil maṉṟa uṟuppiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil mūraṭṭum iṭampeṟṟiruntāṉ. maṉṉar āṭaitāṉ poṉṉāṭaiyā yiruntatē tavira avar naṭaiyilum tōṟṟattilum ḵpireñcu araciṉ perumitam illai. avar veḷḷai yuḷḷamum kaṉavum uṭaiyavar. āṉāl avaruṭaiya kūccam avar nayanākarika maṟṟa tōṟṟattai iṉṉum vaṟpuṟuttik kāṭṭiyatu. araci eppōtum pakaṭṭum taḷukkum uṭaiya vaḷēyāyiṉum ippōtu avaḷ mukat tōṟṟam muṟṟilum poliviḻanta tākavē iruntatu.
avaḷ mūtta makaḷ nōyvāyk kiṭantāḷ. cāvu avaḷuṭaṉ koñcikkoṇṭiruntatu. āṉāl, avaḷ poliviṉmai itaṉāl maṭṭumalla. avaḷ mukattil varuttam maṭṭumaṉṟik kalakkamum accamum kuṭikoṇṭiruntaṉa. avaḷ mītu perumakkaḷ koṇṭa poṟāmaiyum ataṉ payaṉāka avaḷ potumakkaḷ uḷḷattil iḻantuvanta matippaiyum avaḷ aṟintu koṇṭu tāṉiruntāḷ. attuṭaṉ aracar pōkum pōtu makkaḷ kāṭṭiya ciṟu calacalappu avaḷ kaṭanta pōtu caṭṭeṉa niṉṟuviṭṭatu. piṇaṅkāṇum makkaḷpōla avaḷ cellum vaḻiyil avarkaḷ muḻutum cilaiyāka niṉṟiruntaṉar. ōriṭattil putumaik kiḷarcciyilīṭupaṭṭa peṇkaḷ kūṭṭam “vāḻka ārliyaṉs kōmāṉ” eṉṟu kattiṟṟu. atu avaḷuṭaiya paḻaṅ kātalaṉiṉ peyarātalāl, atu avaḷ neñcai ūṭuruvi aṟuttatu. makkaḷiṉ āravārat tiṉiṭaiyē pāris pukunta annaṅkaikku ivvaravēṟpu avaḷ varuṅkāla iṉṉalkaḷai muṉṉaṟivippavaiyāka tōṉṟiṉa.
maṉṟattil maṉṉarukku etirppu toṭakkattiliruntē mikutiyāyiruntatu.  maṉṉar perumakkaḷ utaviyai nāṭiṉār. itu nilaimaiyai iṉṉum mōcamākkiṟṟu. potumakkaḷ perumakkaḷ etirttu āravāram ceytaṉar caṟṟup poṟumai iḻanta maṉṉar maṉṟattai iṉi kūṭṭāmalē āḷappōvatāka uṟukkiṉār. itu uṇmaiyil etirppu vēkattaip perukkuva tāka muṭintatu. araciyalamaippaiyē māṟṟic caṭṭamamait taṉṟik kūṭṭaṅ kalaiya viṭuvatillai eṉṟu maṉṟa uṟuppiṉar muṭivu ceytaṉar. maṉṉar mītu cīṟṟam poṅki āravārittatu.
iccamayam lāraiṉukkum ākṭēv mūraṭṭukkum perutta vākku vātam ēṟpaṭṭatu. ittaṭavai vākku vātam vaḻakkam pōlak kātal paṟṟiyatāyillai. araciyal toṭarpu paṟṟiyatāka iruntatu. maṉṉaṉaraiyē etirkkat tuṇinta maṉṟattil mūraṭ iṉṉum ēṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ vātāṭiṉāḷ. āṉāl, maṉṟattiliruntu vilakuvatāl, maṉṉar nilaiyil māṟutal ēṟpaṭātu eṉṟa kāraṇam kāṭṭi avaṉ aṅkēyē iruntāṉ.
uḷḷē irunta kontaḷippu veḷiyē makkaḷ kaṭaliṭaiyē iṉṉum perutta kiḷarcciyait tūṇṭiṟṟu. ataṉ muḻakkam nakariṉiṉṟu tolaiviluḷḷa lāraiṉ māḷikaivarai eṭṭiyatu. kaṭaitteruvil kaṭaikaḷ koḷḷai yiṭappaṭṭaṉa. paṇakkārar māḷikaikaḷum uyarkuṭiyiṉar araṇmaṉaikaḷum aṭittu noṟukkappaṭṭaṉa. kaṭṭumīṟiya kiḷarccikkārar aracaṉ āṭkaḷ, perumakkaḷ eṉṟu aiyuṟavu koṇṭavarkaḷaiyellām veṭṭiyum mitittum aṭittum vīḻttic ceṉṟaṉar. peṇkaḷ kūkkural orupuṟam ciṟuvar ciṟumiyar aḻukural orupuṟam kiḷarccikkārar āravārattaiyum mīṟik kiliyūṭṭiyatu.
mūraṭ versēlsil kūṭiya maṉṟattil ārvattuṭaṉ vātañceytu koṇṭiruntāṉ. atē camayattil veḷiyē ceṉṟirunta akasṭi eṉṉa nērumō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ lāraiṉ māḷikaiyiṉuḷ tuṭituṭittuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl, neṭunēram akasṭiyaip paṟṟik kavalai koḷvataṟ kiṉṟi, cantaṭi avaḷ illattiṉai aṇukuvatu kēṭṭāḷ. accattāl avaḷ vāyilkaḷaiyum palakaṇikaḷaiyum aṭaittu uḷḷē añci oṭuṅkik kiṭantāḷ. kiḷarccik kārarkaḷ pantamēntit teruvil ārpparittuc cūḻvarai oḷiyālum kampalaiyālum avaḷ aṟintu naṭuṅkiṉāḷ. avaḷ tōṭṭaṅkaḷil makkaḷ veḷḷam pukuntu aḻivu ceytatu. palar vāyilkaḷaiyum palakaṇikaḷaiyum kallāl tākkiṉar. palakaṇi viḷimpu vaḻiyāka nōkkiya pōtu avaḷ kaṇkaḷai avaḷāl nampamuṭiyavillai. piccaikkārar nilaiyiluḷḷa naṭuttarak kuṭumpap peṇṭir kaiyil cuttiyum taṭiyum kallum ēntit talaiviri kōlamākap pēykaḷ pōl alaṟikkoṇṭu pāyntaṉar. avaḷāl ittōṟṟattait tāṅkamuṭiyavillai. kaṇṇai uḷḷē iḻuttuk koṇṭāḷ. āṉāl,  viḻippu nilaiyilum akkōrak kāṭci avaḷ maṉattai viṭṭu akalātu pītiyuṟuttiyatu. iravumuḻutum avaḷ uṟakkam ittakaiya kāṭcikaḷum kāṭṭu vilaṅkukaḷum niṟainta oru kaṉavuk kōvaiyāyiruntatu.
maṟunāḷ kālaiyil avaḷ taṉ aṇikaḷil mukkiyamāṉa vaṟṟai maṭṭum taṉṉuṭalilēyē maṟaittuk koṇṭu vīṭṭait taṉ talaimai vēlaiyāḷiṉ poṟuppil viṭṭuviṭṭu nakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. cilanāḷ nāṭṭup puṟattil taṅkip piṉ sviṭsarlāntil ceṉṟu taṅkiṉāḷ. ākṭēv mūraṭṭai uṭaṉaḻaittuc celvatu vīṇ eṉpatu avaḷukkutteriyum. ataṟku nēramumillai - avaṉukkuk kaṭitam eḻutak kūṭa avaḷukkup pōtiya amaitiyillai. virainta viḷaṅkāta kaiyeḻuttuṭaṉ avaḷ ciṟu tuṇṭu eḻuti avaṉukkuk koṭukkumpaṭi vaittuc ceṉṟāḷ. “jūlai, 13. tiṅkaḷ                          11   maṇi : puyal poṅki varukiṟatu. iṉik kālatāmatam ceyvatu pēriṭar tarakkūṭum. ippōtē nilaimai muṟṟiviṭṭi rukkakkūṭum. āṉāl, uṅkaḷaip paṟṟi etuvum aṟiyāmal pōvatā? atai eṇṇip pārkka muṭiyavillai. āyiṉum, akasṭiyai niṉaittu nāṉ ōṭa vēṇṭiyavaḷākiṟēṉ. kolaiyum koḷḷaiyum, vañcaṉaiyum koṭumaikaḷum niṟainta iccūḻnilaiyil tīṅkukaḷ varāmal eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. taṅkaḷukkāka āyiramaṭaṅku kavalaippaṭum intat taṅkaḷ maṉaiyāṭṭiyaik kuṟittu - cintiyuṅkaḷ. itō nāṉ taṅkaḷ eṇṇattai neñciliruntu eṭutteṟintu cella vēṇṭiyirukkiṟatu.”
pāsṭil ciṟai vīḻntatu - maṉṉar itaikkēṭṭatum. “ā, itu eṉṉa, araciyalukku etirāṉa kiḷarcciyā?” eṉṟaṉarām. anta aḷavu cūḻnilaiyai avar uṇarātavarāyiruntār. arukilirunta oruvar “kiḷarcciyalla aracē, puraṭci” eṉṟaṉar. antac col - atuvarai ulaka makkaḷukku veṟum collā yiruntatu; ippōtu avar nēraṭi aṉupattāl putupporuḷ viḷakka iruntatu. avarkaḷ poṉṉulaku aḻivuṟṟatu. makkaḷiṭam ataṉiṭamāka vākkaḷikkappaṭṭa poṉṉulakai eṅkum kāṇa villai. iṭaiyē nakaittī pukaikkum kuḻampāṟāka ōṭiṟṟu.
mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu nilaimai ākṭēv mūraṭṭiṉ nampikkaikaḷaiyum kulaittatu. iruvarum oru otukkuppuṟattil kuṭicai kaṭṭi vāḻntāl eṉṉa eṉṟa tiṭṭam ippōtum avaṉ maṉakkaṇmuṉ niḻalāṭiyatu.
pāricai maṟappōm
itaṉ iṉpa vāḻvait tuṟappōm,
kalai peritē
āṉāl iyaṟkai ataṉiṭam aritē
kātalum nīyum kaviṉuṟa ulavum
kāṭciyē eṉatu karuttiṭai nilavum
iṉpam, piṟavelām tuṉpam!
eṉṟu pāṭṭicaittaṉuppiṉāṉ. puṟap puyaliṭaiyēyiruntu avaṉ akap puyaliṭaiyē vantu viḻunta naṟumalarāyiruntatu atu avaḷukku!
“eṉṉa etirpārāp puraṭci! kaṇ toṭarntu kaṇṭum maṉam nampa muṭiyavillai. itu oru payaṅkarak kaṉavō eṉṟa aiyam akalamuṭiyavillai. itukaḷait tuṭaittut tuṭaittup pārkkiṟēṉ. āṉāl, kaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. varuka, varuka eṉ iṉpa uyirē. tām kūṟiyapaṭiyē taṉikkuṭil vāḻvu vāḻalām. pāris narakai viṭṭu varuka” eṉṟu avaḷ avacara avacaramāka eḻutiṉāḷ.
lāraiṉ avā niṟaivēṟavillai. puraṭci mītuḷḷa mūraṭ maṉakkacappu nīṭikkavillai. mayāṉak kacappu mayāṉattuṭaṉ maṭivatupōla, mutaṟ kāṭciyiṉ veṟuppu paḻakkattāl maḻuṅkiṟṟu. maṉṟac cārpilēyē kalaikkaḻakamoṉṟil avaṉ maṟupaṭi karuttiyal viḷakkaṅkaḷil iṟaṅkiṉāṉ. “kirēkkarkaḷ aṟinta ōr uṇmaiyai nāmum aṟintu koṇṭōm. taṉimaṉitaṉ taṉṉāṇmaiyiṉṟi maṉita vāḻvillai. taṉit taṉṉāṇmaiyillāta caṭṭa āṭci viṭutalai āṭci āka” eṉṟu avaṉ muḻaṅkiṉāṉ. āṉāl, akṭōparil maṉṉarum araciyumē kuṟṟavāḷikaḷaip pōl koṇṭuvarappaṭṭa pōtu, avaṉ viṭutalaik kōṭṭiṉ ellai kaṭantu viṭṭatu. araciyiṉ kuṟṟac cāṭṭaiyum taṇṭaṉaiyaiyum lāraiṉ, ḵviṭcarlāntiliruntē kēḷvippaṭṭāḷ. mūraṭ arukiliruntē kaṇṭāṉ. āyiṉum avaḷ tuyaraṅkaḷai muṟṟilum avaṉ appōtu aṟiya muṭiyavillai. araciyāyp potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷilum aḻakaraciyākak kalaiyulakiṉar uḷḷaṅkaḷilum āṇṭa avvuyar kuṭiyiṉ uyar peṇmaṇi makkaḷ kaṭuñ cīṟṟattiṉ muṉ pulikaḷiṭaiyē akappaṭṭa māṉpōl maruḷa maruḷa viḻittāḷ - maṟukiṉāḷ - pulampit tuṭittāḷ. āṉāl, pulikaḷiṭaiyē māṉukkuk kiṭaikkum karuṇaikūṭa ammaṉitap pulittiṟaḷkaḷiṭaiyē avaḷukkuk kiṭṭavillai! pulikaḷ māṉait tiṉṉum; ataṉ tuyarai oru viḷaiyāṭṭāka, oru paḻikkuppaḻiyāka, tam vāḻviṉ nīṇṭa nāḷaiya kuṟaipāṭṭai niṉaivu paṭuttum viḻā nikaḻcciyākak karutiyatillai.
akṭōpar 31-ām nāḷ iraviṉ kaṭaici naḷḷiravu maṇi uṟaṅkātu viḻittirunta makkaḷ uḷḷattil ōr iṟuti eccarikkai maṇiyāka alaṟiṟṟu. ammaṇiyō piṟa maṇikaḷō ataṉ piṉ neṭuṅkālam aṭikkavillai. cāvi koṭuppavaṉ kūṭat taṅkamuṭiyāmal, uyirukku vilai tantavarkaḷellām nakaraiviṭṭu ōṭalāyiṉar.
mūraṭ puraṭciyaik kaṇṭu añcum kūṭṭattilum illai. puraṭciyil muṟṟilum kalantu koḷḷavumillai. avaṉ puraṭciyārvap pēccukaḷ avaṉ mukattil naṭamāṭi avaṉaik kāttirukka vēṇṭum. puraṭcip perumpuyal cuḻaṉṟaṭikkum iṭaṅkaḷil avaṉ accuḻaliṉ cuḻalāmaiyamāy uḻaṉṟāṉ. avaṉ kaṇmuṉ putumaik kōlattiṉ peyarāl taṅkaḷ kantaikaḷiṉmītu uyarkuṭi naṅkaiyar pūvāṭaiyai araikuṟaiyākap pōrtta viṭutip peṇkaḷ, toḻilāḷap peṇkaḷ ākiyavarkaḷ maṉṟap pēravaiyil amaḷi ceytu maṉṟa mēṭaiyil naṭaṉamiṭum kāṭcikaḷ, puraṭcik kaḷippuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu uyar viṭutikaḷil pukuntaṭittu uṇṭa uyarkuṭi veṟiyuṭaṉ puraṭcip pāṭalai araikuṟaiyākak kammiya             kuralil pāṭum iḷaiñar kāṭci ākiyavai kūttāṭiṉa.
puraṭcikaramāṉa pāṭṭukaḷ pāṭiya kuṟṟattiṟkākac camayat tuṟaiyiliruntu turattappaṭṭavaṉ, appāṭalkaḷukkākavē aracavaiyiṉiṉṟu vilakki vaikkappaṭṭavaṉ, ippōtu puraṭci ḵpirāṉcil anta nāṭkaḷai eṇṇi varuntuvatā makiḻvatā eṉṟaṟiyāmal mayaṅkiṉāṉ. tuṉpattiṭait taḷarāta avaṉ uḷḷam, aṉṟu uḷḷūrap puṉmuṟuval pūttatu. ‘antō āṭcik kuḻuvē! antō camayat talaimaiyē! uṉ aṟivu iruntavāṟu - naṇpar yār, pakaivar yār eṉpataik kūṭa uṉṉāl uyttaṟiya muṭiyāmaṟpōyiṟṟu. nī in nilaikku varuvatil eṉṉa viyappu!’ eṉṟu avaṉ maṉam eṇṇiṟṟu. atē camayam kaṭṭaviḻnta makkaḷ pāyccal enta ellaikkuc cellum eṉṟum avaṉāl aṟiya muṭiyavillai.
ivvaḻivup puyaliṭaiyēyum avarkaḷ kātal vāṭā malarākavē iruntatu - puyal ataṉ aḻakaip perukkavē utaviṟṟu. “eṉ kuḻantaiyē! eṉ kātal ciṟu teyvamē! nam paṇiyāḷ vaṇṭiyōṭṭa aṭiliyum akasṭiyum nammiṭaiyē pukuntu neḷiya, pārisilum perliṉilum vaṇṭiyil payaṇam ceytōm ōr ūḻiyil. anta ūḻi, anta nāḷ iṉi eṉṟu varum” eṉṟu avaṉ aṅkalāyttāṉ. “uṉ āval ciṟu piḷḷaittaṉamāṉatu. eṉ āḻnta iṉpa tuṉpa uṇarccik kuppaiyiṉarukē atu irakkappaṭattakkatu. āyiṉum, iv vuṇarcciyait tūṇṭum ariya āṟṟal antac ciṟupiḷḷaikku irukka vēṇṭum” eṉṟa avaḷ maṟumoḻi terivittāḷ.
ippōtukūṭa avarkaḷiṭaiyē piṇakkum ūṭalum tuḷiyum iṭam peṟāmalillai. avaḷ kaṭitaṅkaḷ ciṟitu tāmatittāl avaṉ “ituvē eṉ kaṭaicik kaṭitam. iṉi eṉṟeṉṟaikkumāka uṉṉiṭam viṭai peṟṟukkoḷkiṟēṉ. iṉi aṭutta ulakil cantippōm” eṉṟu eḻutiviṭuvāṉ. āṉāl, aṭutta ulakam aṭutta aṟaiyākavum aṭutta ūḻi maṟu nāḷākavumē amaiyum! “uṅkaḷ mītu eṉakku varum kōpam peritu. uṅkaḷai oru taṭavai koṉṟālkūṭap pōtātu. ataṉāltāṉ kollat tuṇiyātu. mīṇṭum kaṭitam eḻutik kōpattait terivikkiṟēṉ. āṉāl, kātalippavar kōpattaic caricamak kātaluṇarcciyaṟiyātavar eppaṭi matikka muṭiyum?” eṉṟu avaḷ pitaṟṟuvāḷ. “nalla kāṟṟu uṅkaḷ neñcil vīcum nēram, caṟṟum tayaṅkātu eṉṉiṭam varuka. eṉṟaiyumviṭa iṉṟu um piḻaikaḷaip poṟuttu uṅkaḷai ēṟka vitirvitirttuk koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi avaṉai aḻaippāḷ.
aṭili tirumaṇa vāḻviṉ mutal āṇ makavu aintāvatu āṇṭil ammai kaṇṭu iṟantatu. sviṭsarlāntil vaittu iraṇṭāvatu ciṟuvaṉ piṟantiruntāṉ. ataṉ peyarīṭṭu viḻāvil kalantu koṇṭa sviṭsarlāntuk kuṭiyāṉavar kaḷuṭaṉ naṭpāṭi lāraiṉ taṉ vāḻviṉ neṭunīṇṭa iṉpat tuyarattiliruntu ciṟitu viṭutalai peṟṟāḷ. “ēḻai makkaḷ tam vaṟumaikkuk kāraṇamāṉavarkaḷ eṉṟu celvar illaṅkaḷaiyum māḷikaikaḷaiyum tīkkiraiyākki, avarkaḷ kuruti veḷḷattil kuḷittu makiḻum inta nāḷilum, ulakil iṅkē maṉaniṟaivum iyaṟkai yamaitiyumuṭaiya ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷaik kāṇa viyappum makiḻcciyum aṭaikiṟēṉ. eṉ kaṭaicik kaiyiruppāṉa veḷḷiyai avarkaḷ piḷḷaikaḷukkut tiṉpaṇṭam vāṅkic celavu ceytēṉ. ā! aṟac ceyal nam uḷḷattai evvaḷavu tūymaippaṭuttukiṟatu - iṟaivaṉ oḷiyuṭaṉ atu ettaṉai nerukka muṭaiyatu. koṭuppavaṉaiyum uyarttip peṟupavaṉai yum uyarttum innaṟceyal taḻaikkavāvatu ulakil ēḻaiyum celvarum iruppatu nallateṉṟē eṇṇukiṟēṉ” eṉṟu lāraiṉ taṉ uḷḷārnta puraṭci etirppukku viḷakkam tarukiṟāḷ. antō! celvar viruppam itu. ēḻaikaḷ itē viruppam uṭaiyavarāyiruntāl, tām celvarākavum piṟar ēḻaiyākavum irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpuvar eṉpatai lāraiṉ niṉaittup pārkkavillai!
aṭutta āṇṭu puraṭci vēkattil ciṟitu ōyvu kāṇap paṭṭatu. tuṭippum paṭapaṭappum ārvamāka nilaviṟṟu. maṉṟam ellām paṭṭam patavikaḷaiyum nīkkum tīrmāṉam niṟaivēṟiṟṟu. lāraiṉ “iṉi nāṉ kōmāṭṭi cirāmmōṉalla; nīṅkaḷum ippōtu veṟum tiruvāḷar mūraṭ tāṉ. ākavē, nam camattuvattaip puraṭci maṉṟam ēṟpaṭuttiviṭṭatu” eṉṟu pāti kēli kalanta kaḷippuṭaṉ kūṟiṉāḷ. nilaimai carippaṭṭu viṭṭatu eṉṟa eṇṇattil lāraiṉ ippōtu pārisukkē mīṇṭu vantāḷ. āṉāl, aṭutta āṇṭu toṭaṅkiyum paḻaiya paṭi putiya kārmukilkaḷ tōṉṟiṉa.
lāraiṉukkut taṉippaṭṭa accuṟuttu vēṟu ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil, ciṟai uṭaittapōtu veḷippaṭṭa āciriyar perṉārṭu ippōtu puraṭcit tiraikkuḷ pukuntu ataṉ cīṟṟattaik kiḷaṟi avaṉait taṉ kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttat toṭaṅkiyiruntār. puraṭciyiyakkam pōyk koṇṭirunta pōkkil yār vēṇṭumāṉālum evarai vēṇṭumāṉālum tākki aḻikka makkaḷ cīṟṟattaip payaṉpaṭuttalām. lāraiṉ mīṇṭum veḷināṭu cella eṇṇamiṭṭāḷ. āsṭiriyā, iṅkilāntu, jermaṉi ākiya mūṉṟu nāṭukaḷilumiruntu naṇparkaḷ “eṅkaḷ maṉai uṅkaḷatu. iṅku vantu emmaip perumaippaṭuttuka” eṉṟu aḻaippu viṭuttaṉar. avaḷ ciṟitu tayakkattiṉpiṉ perliṉil vāḻnta iḷavaracar heṉṟiyiṉ aḻaippai ēṟṟaṉaḷ. maṉṉar, araci uṟaviṉar pala perumakkaḷ ēṟkaṉavē veḷināṭukaḷai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. viraivil pārisiliruntu veḷināṭu cellum makkaḷ aṇi orē caṅkalit toṭarāyc ceṉṟu koṇṭēyiruntatu.
1891 mē 14-il lāraiṉ taṉ kātalaṉ mūraṭṭiṉiṭamum makaḷiṭamum marumakaṉ armantiṭamum piriyāviṭai peṟṟuk koṇṭu perliṉ puṟappaṭṭāḷ. attaṭavai avaḷ pirivai ovvoru ciṟu poruḷum taṭaippaṭuttuvatāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. ovvoruvariṭamiruntu piriyumpōtum avaḷ maṉam taṉittaṉi kavalaiyuṟṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉa avaḷ matittuṇara muṭiyavillai. āṉāl, ippirivu uṇmaiyil palavakaiyil palariṭamiruntum pala poruḷ kaḷiṭamiruntum nilaiyāṉa pirivākavē muṭintatu eṉpatai avaḷ piṉṉar taṉ aṟiya muṭintatu. puraṭcit tī avaḷ cuṟṟuccārpu muḻuvataiyum māṟṟiṟṟu. marumakaṉai avaḷ kaṇṭatu atuvē kaṭaici. avaḷ tirumpi varumpōtu arunta ulakam, kāṭci, āṭkaḷ ākiya yāvaṟṟilum perumāṟutal ēṟpaṭṭaṉa.
ākavē, cāvai viṭṭuc cellum uyirpōla avaḷ pirivuṟṟatu piṉṉāṭkaḷiṉ nilainōkkap poruttamēyākum.
avaḷ periya payaṇa vaṇṭiyil varuvāḷ. peruntiraḷ paṇiyāṭkaḷ, tuṇaiyāṭkaḷ puṭaicūḻa varuvāḷ eṉṟu iḷavaracaṉ heṉṟi etir pārttiruntāṉ. ākavē, taṉ vaṇṭiyuṭaṉ mikaiyāka ēḻu kutiraikaḷ iṭṭu vantiruntāṉ. lāraiṉ paḷuvaṟṟa ciṟu vaṇṭiyil ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiyatum atu kāṟṟāyp paṟantatu.
ivvāṇṭu jūṉil maṉṉaṉum araciyum kuṟṟavāḷikaḷ pōl aṭaipaṭṭirunta iṭattiliruntu tappiyōṭa muyaṉṟu nēriṭaiyākavē peruṅ kuṟṟavāḷikaḷākap piṭipaṭṭaṉar.
mūraṭṭukkup puraṭci mītirunta ārvamellām itaṟkuḷ āviyāyp paṟantu pōyiṟṟu. lāraiṉ tanta eccarippum aṟivuraiyum ippōtu avaṉukku muṟṟilum cari eṉappaṭṭatu. ākavē “eṉ vāḻkkai muṟṟilum orē tōlvi mayamāyp pōyviṭṭatu - uṉ kātaloṉṟait tavira... ataiyē nāṭi varuntukiṟēṉ”  eṉṟu eḻutiṉāṉ.
kātalar iruvarum ippōtu perliṉil taṅkiṉar. puyaliliruntu tappi otuṅki oru pāṟaiyiṭukkil taṅkum paṟavaikaḷ pōlap puraṭci aracāṅkam tam piṭiyiliruntu vilakiya avarkaḷai āciriyar perṉārṭiṉ tūṇṭutalāl nāṭu kaṭattiyatu. ataṉ toṭar vēkattai - ataṉ mutaṟ pīṭikaiyaiyē avarkaḷ nēriṭaiyākak kaṇṭaṉar. 1793kkum 1795-kkum iṭaiyē maṉṉar, araci, avarkaḷ uṟaviṉar pōka pārisil maṭṭum iraṇṭāyirattu muṉṉūṟu pēr kolaip poṟikku iraiyāyiṉar. karuttup puraṭciyāka itu toṭaṅki araciyal puraṭciyāka māṟi iṟutiyil taṉi maṉitar poṟāmai pakaimaip puraṭcikaḷāka uruveṭuttataṉāl, peru makkaḷum talaimakkaḷum maṭṭumēyaṉṟip potumakkaḷum, araciyal vātikaḷ maṭṭumaṉṟit taṉippaṭṭavarkaḷum eḻuttāḷarkaḷum kalaiñarkaḷum atil cikkuṇṭu māṇṭu maṭintaṉar allatu avatiyuṟṟaṉar.
36. aimpatum aṟupatum
mutalil lāraiṉai varuka, varuka eṉṟaḻaitta heṉṟi iḷavaracaṉ atē ārvattuṭaṉ 1791il mūraṭṭaiyum vara vaḻaittāṉ. nīṇṭanāḷ iyaṟkaic cūḻnilaiyiṉālum tattam maṉappōkkukaḷālum pirintirunta kātalar iruvarum vāḻkkaiyiṉ mālaip pōtil oruṅkukūṭi vāḻntaṉar āṉāl, avarkaḷ kūṭiya nēram avarkaḷ tāynāṭṭiṉ vāḻviliruntu avarkaḷ pirivuṟṟa nēramāyiruntatu. avarkaḷ oruṅkē paṅkukoṇṭatu kātal pirivut tuyaraittāṉ. āṉāl, avarkaḷ tāynāṭṭut tōḻar palariṉ tuyarkaḷaip pārkka avarkaḷ tuyar kuṟaivē.
kātalarkaḷaip piritta puraṭci avarkaḷai iṇaittatu. pakaṭṭāravāra vāḻvai oḻitta puraṭci avarkaḷ pakaṭṭāra vāramaṟṟa vāḻkkaiyait tīṇṭavē illai. uṇmaiyil paṭṭam patavikaḷ neppōliyaṉāl oḻikkappaṭṭapōtu iruvariṭaiyēyum camūka aṭippaṭaiyil irunta oru pirivut taṭṭi akaṟṟappaṭṭatākavē avarkaḷ eṇṇiṉar. avarkaḷ poruḷiyal vāḻvu takarntatu; kātal vāḻvu malarntatu. iḷaiñar kātalaik kalaitta puraṭci iṅṅaṉam avarkaḷukku mutumaiyil kātaliṉ iṉkaṉivaḷam nalkiṟṟu.
mūraṭṭukku ippōtu 59 āṇṭukaḷ niṟaivuṟṟaṉa. lāraiṉukku nāṟpatteṭṭāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. cuṟṟattār, naṇpar, tōḻar palar avarkaḷ arukiliruntu maṟaintaṉar, allatu tolai ceṉṟu pirintaṉar. avarkaḷmītu itaṉ taṭamum kālattiṉ taṭamum poṟikkappeṟṟē iruntaṉa. āṉāl, iruvar uḷḷattiṉmītum iḷamaiyiṉ cāyal maṟaiyavillai - atu mēṉmēlum polivuṟṟatu. ciṟappāka mūraṭ pēccum naṭaiyum mukat tōṟṟamum iḷamaiyaik kaḻittuviṭṭa oruvaṉaiviṭa iḷamaiyai aṇukum oruvaṉaiyē niṉaivūṭṭu vaṉavāyiruntaṉa. avaṉ uraiyāṭal eppōtum pōlavē potunalaṅ kaṉintavaiyākavum iruntaṉa. avaṉ orē tuṉpam tāyakam viṭṭup pirintiruppatē taṉittirukkum vēḷaikaḷi lellām ippirivuttuṉpam avaṉai muṟṟilum āṭ koṇṭatu.
“pārisilē piṟantu vaḷarnta nāṉē pirintu vāḻumpōtu pōlantil atuvum pātaiyiṟ piṟanta akatikku ēṉ pārisaip paṟṟi ittaṉai parivu ” eṉṟu lāraiṉ aṭikkaṭi kiṇṭal ceyvāḷ. antak kiṇṭalkūṭa avaṉ mukattil vaḻakkamāṉa puṉcirippaik koṇṭuvaruvatu arumaiyāyiruntatu. pāris ellaiyaiyum ḵpirāṉcu ellaiyaiyum tāṇṭi ulakelām paranta iyaṟkai eḻil, ēḻaik kuṭiyāṉavar vāḻviṉ iṉṉalam ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭa lāraiṉai ippirivu attaṉai pātikkavillai. avaṉ maṉappāṅkum pōkkum aṟintu avaṉait tēṟṟa avaḷ taṉ muḻu āṟṟalaiyum nērattaiyum vaḻaṅkiṉāḷ.
avarkaḷukkeṉa heṉri iḷavaracar merikkāṭs eṉṟa nāṭṭup puṟap paṇṇai oṉṟaip paricāka aḷittiruntār. ataṉaip paṇpaṭuttip payiriṭum vēlaiyil iruvarum paṅku koṇṭaṉar. lāraiṉ evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum mūraṭ maṇveṭṭutal, kaḷaikaṭṭal mutaliya kaṭuvēlaikaḷai vēlaikkārarkaḷukkē viṭṭu viṭa oruppaṭāmal tāṉum pēraḷavu paṅku koṇṭāṉ. avaṉaippaṟṟiya ceytikaḷil lāraiṉ viruppamē avaṉ viruppamāyiruntatu. āṉāl, avaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ etilum avaṉ viruppattukku avaḷ ciṟitum viṭṭuk koṭukkāmal piṭivātamāyiruntāḷ. kātal oṉṟu tavira avaḷai aṭakkum vakai tuṟai etuvum avaṉukku illai. avaṉ itaṟkāka avaḷiṭam mallukku niṟpāṉ. āṉāl, taṉittu irukkum vēḷaikaḷilellām piṭivātaṅkaḷē avaḷ uḷḷattil avaṉaippaṟṟiya iṉpa niṉaivukaḷai vaḷarttaṉa. peṇṇuḷḷam aṭimaippaṭutta virumpum. āṉāl, aṭimaiyai virumpuvatillai. vēṟetaṟkum paṇiyāta āṇmaiyaik kātaloṉṟil paṇiya vaikkum veṟṟiyaiyē peṇmai nāṭukiṉṟatu. mūraṭṭum avaḷ kātal oṉṟaṉ muṉpē muṟṟilum taṉ āṇmai iḻantavaṉākat taṉṉai maṟantu ōyvu peṟṟāṉ. cila camayam avaḷuṭaiya vaḻakkamāṉa kaṭumai lāraiṉiṉ nīṇṭa nāḷ kātal taṉ maṟuppil eṇṇattil īṭupaṭṭuc ciṟitu taḷarvuṟum. appōtu lāraiṉ kai koṭṭic cirippāḷ. ciṟu veṟṟikaḷkūṭa avaḷukku avaḷ kātaliṉ vilaiyai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. avaḷ atai viṟka virumpavillai. ataṉ matippai aṟintu cēmittu vaikkavē virumpiṉāḷ.
avarkaḷ iraṇṭāṇṭukaḷ merikkāṭsil vāḻntaṉar. itaṟkuḷ poṟāmai eṉṉum kuṟaḷi iḷavaracaṉukkum mūraṭṭukku miṭaiyē ciṟitu maṉa uvarppait tūṇṭiviṭṭāṉ. iccamayam, piraṣyā aracaṉ viṉslaṅ eṉṟa iṭattil mūraṭṭukku oru nilap paṇṇai aḷittu varavaḻaittāṉ.
merikkāṭsil irukkumpōtu oru nāḷ mūraṭ lāraiṉait tēṭic ceṉṟu avaḷait tōṭṭattiṉ kōṭiyil kaṇṭu piṭittāṉ. avaḷ kaiyil uṟaikiḻinta oru kaṭitam iruntatu. avaḷ mukam ellaiyaṟṟa kaḷippil mūḻkiyiruntatu. “eṉṉa kaṭitam, eṉṉa makiḻcciyāṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu avaṉ avaḷai aṇukiṉāṉ. avaḷ mukam civantatu. kaikaḷ kaṭitattai maṟaittaṉa. avaḷ piṉ vāṅkiṉāḷ. “atu ippōtu uṅkaḷukkut teriya vēṇṭām. nāḷaṭaivil tāṉē teriyum.” eṉṟa avaḷ kattiṉāḷ. avaṉ āval perukap peruka, avaḷ maṟuppu valuttatu. iṟutiyil ataṉai eṭṭip paṟikka avaṉ muyaṉṟāṉ. avaḷ tōṭṭap paṇṇaikaḷaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭiṉāḷ. avaḷ melluṭal avaḷ ōṭṭattai muyalōṭṭa mākkiṟṟu. ākṭēv mūraṭṭiṉ vāṭṭa cāṭṭamāṉa kālkaḷ anta aḷavu vaḷaintu cuṟṟi ōṭamuṭiyāmal kuṟukkē ceṉṟu piṭikka muyaṉṟaṉa.
avaḷai avaṉāl piṭikkavē muṭiyavillai. āṉāl, iṟutiyil muṟṟilum cōrvuṟṟapiṉ avaḷ kaṭitattaik kīḻē eṟintu avaṉaic cuṟṟi cuṟṟi ōṭiṉāḷ. avaṉ attuṭaṉ avaḷait toṭarvatai viṭṭuk kaṭitattai eṭuttu vācittāṉ. avaḷ “ākā, eṉṉa makiḻccikaramāṉa ceyti! itaik kēṭka eṉṉa ārvam” eṉṟu tāḷamiṭṭāḷ.
nāṭu kaṭattappaṭṭavar celvam, paṭṭam yāvum puraṭci araciyalārāl paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa eṉṟa ceytitāṉ akkaṭitattil kāṇappaṭṭatu. itil eṉṉa makiḻcci eṉṟu aṟiyāmal avaṉ viḻittāṉ.
“uṅkaḷukkum eṉakkum iṭaiyē irunta taṭai vilakiṟṟu. nam maṇattiṟku iṉi eṉ celvamō eṉ piḷḷaikaḷō muṭṭuk kaṭṭaikaḷalla” eṉṟu avaḷ kūṟiya pōtutāṉ avaṉukku avaḷ makiḻcciyiṉ kuṟippup pulappaṭṭatu. kātalukkeṉavē vāḻnta appeṇ teyvattai avaṉāl ataṉpiṉ ec camayattilum kaṭintu colla maṉam vantatillai. avaṉ avaḷaik kuḻantai pōl vāric curuṭṭi maṭimītu vaittu āṅkāṅku veḷḷik kampikaḷ taḷirtta, āṉāl, iṉṉum nīlaniṟam muṟṟilum keṭāta avaḷ talai muṭiyai nīvi taṉ nīṇṭa nāḷ koṭumaiyai niṉaintu veppēṟiya kaṇṇīrāl avaṟṟai naṉaittāṉ. avaṉ eṇṇaṅkaḷai ūṭuruvi uṇarntavaḷ pōla avaḷ vaḻakkamākat taṉ veṟṟikaḷiṭaiyē kūṟum coṟkaḷāl avaṉaik kiṇṭal ceytāḷ. “kuṟṟaṅkaḷ yāvum uṉ ṉuṭaiyavaitāṉ. itai nī aṟintu koṇṭāl nāṉ uṉṉai maṉṉittuviṭat taṭaiyillai. eṉ uḷḷam attaṉai peritu.” taṉṉaiviṭa avaḷukku iccoṟkaḷ muṟṟilum porutta māṉavai eṉpatai iṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ avaḷ melliya kaikaḷāl taṉ mukattai maṟaittu avaḷ tōḷil cārntu “nī kuṟṟamaṟṟavaḷ. nāṉ uṉakkuc ceyta koṭumaikaḷ maṉṉikka muṭiyātavai” eṉṟāṉ. “eṉakku maṉṉikkat teriyātu. maṟakkat teriyum” eṉṟāḷ avaḷ.
“nī eṉṉai maṇantu eṉ maṉaiviyāka iruppāyā? eṉṉuṭaṉ uṉ vāḻkkaiyai oṉṟupaṭuttiṉāl eṉ vāḻvu niṟaivaṭaiyum. illāviṭṭāl eṉ vāḻvu vaṟṟaṟ pālaiyākavē irukkum. eṉ kātalai ēṟṟēṉ eṉṟu oru col kūṟi eṉṉai iṉpa ulakukku iṭṭuccelvāyā? vāy tiṟantu oru col kūṟu. ām eṉṟu kūṟu. eṉ kavalai tōynta uḷḷattiṟku ōr āṟutal aḷi.”
“ām, nāṉ uṅkaḷaik kātalikkiṟēṉ.”
ellāk kātal kataikaḷukkum ēṟpaṭum iyalpāṉa muṭivu itu. inta “ām” eṉṟa colliṉ maṟupaṭivamē maṇa viṉaiyil maṇappeṇ itaḻiliruntu mīṇṭum “ām” eṉṟa uruvam peṟukiṟatu. aṭiliyiṉ tirumaṇattiṉpōtu lāraiṉ ic collaip paṟṟi mutal mutalākac cintittiruntāḷ. tāṉum orumuṟai itaṉai muṉpu kūṟiyiruntālum, atu kātalaṟiyāk kuḻantaip paruvattuk kataiyāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. ippōtu piḷḷaiyum pēraṉum vantataṉpiṉ avaḷ vāḻvil itē kātal vaḷaiyam mīṇṭum cūḻntatu.
avaḷ mūraṭ ippaṭi mīṇṭum taṉ kātal vāḻvai toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. viruppam kaṉavāyiṟṟu. kaṉavu kaṟpaṉaiyāka uruveṭuttatu. iṟutiyil atu ciṟitu ciṟitāka avaḷ uḷḷulakil ceyal tiṭṭamāka vaḷarntatu. ataṉ niṟai vēṟṟa avaḷ nāḷum ōraiyum varaiyaṟuttu viṭṭāḷ. iṭam nikaḻcci varicaiyāvum oḻuṅkupaṭuttap peṟṟaṉa. āṉāl, nikaḻcciyil kalantu koḷḷum iruvaril oruvar - mukkiyamāṉa ceyal ceyyappaṭa vēṇṭiyavar oruvaruṭaṉ kalakkāmalē tiṭṭamum niṟaivēṟic ceyalum toṭaṅkiṟṟu. anta oruvar ākṭēv mūraṭ tāṉ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
aṉṟu avaḷ taṉṉai maṇappeṇṇeṉa uṭutti aṇimaṇi oppaṉai ceytu koṇṭāḷ. ataik kaṇṭu mūraṭ ēṉ inta oppaṉai yeṉṟāṉ. avaḷ “iṉṟu nam kātal maṇam niṟaivēṟiya nāḷ. iṉṟu kātalarāka uṭuttuk koṇṭu tōṭṭattil ulavi varuvōm” eṉṟāḷ. avaṉum “cari” eṉṟu uṭaiyuṭutti vantāṉ. āṉāl, avaḷ mukattiluḷḷa kaḷippum kuṟumpunakaiyum kaṇṭavuṭaṉ avaṉ “eṉṉa, putiya ceyti ētēṉum uṇṭā?” eṉṟāṉ.
“eṉakkeṉṉa teriyum? eṉṉai nīṅkaḷ tōṭṭattiṟku iṭṭuc celkiṟīrkaḷ. aḻaittuc celkiṟīrkaḷ. eṉṉa uṭkaruttu vaittiruppīrkaḷō, yār kaṇṭār” eṉṟāḷ.
avaḷ ētō tiṭṭamiṭṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉ uyttuṇara muṭintatu. atu eṉṉa eṉṟu appōtum avaṉukkup puriyavillai.
aṉṟu avaḷ kātalaṉāka naṭittāḷ. avaṉaik kātaliyākkiṉāḷ. mālai matiyaiyum vāṉattiṉ civappu vaṇṇattaiyum, paṟavaikaḷiṉ kalakala olippaiyum, malarkaḷiṉ maṇattaiyum avaḷ avaṉukku iṭṭuc ceṉṟu kāṭṭi niṉaivūṭṭiṉāḷ. avaṉ uḷḷattil putukkātal malar vittāḷ. avaḷ kaikaḷ aṭikkaṭi avaṉ kaṉṉattai varuṭiṉa. avaḷ kaṇkaḷ avaṉ kaṇkaḷai ūṭuruvip paṉittaṉa.
avaḷ nāṭakattiṉ uṭporuḷaṟiyāmal avaṉ viḻittāṉ.
“ceyalaṟṟa kātalaṉparē! ellām eṉṉāl tiṭṭamiṭṭuc ceyyappaṭum. oṉṟē oṉṟu maṭṭum eṉ pāyiliruntu varamuṭiyātu. varappaṭātu. atai maṭṭum niṟaivēṟṟi viṭuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ kūṟiya pōtum avaṉukkut taṉ kaṭamai, taṉ urimai pulappaṭavillai.
“ūm...colluṅkaḷ. ellām cariyāka naṭantu viṭṭaṉa. anta oru kēḷvitāṉ pākki” eṉṟāḷ.
“entak kēḷvi?”
“ivvaḷavu teriyātā? kātalil evaikaḷ kēṭkak kūṭātō antak kēḷvi; eṉṟāḷ avaḷ.”
avaṉ mūḷaiyil miṉṉoḷi pāyntatu.
“nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ. maṉamārak kātalikkiṟēṉ. nīyillāmal nāṉ vāḻa muṭiyātu nī eṉ kātalai ēṟṟu eṉ maṉaiviyāki eṉṉai iṉpattilāḻttuvāyā?” eṉṟāḷ avaḷ.
“ām” eṉṟāṉ avaṉ.
nāṭakam muṭivaṭaintatu. “ā. oppaṟṟa naṭikai nī” eṉṟu avaṉ avaḷ kātait tirukik koṇṭu kūṟiṉāṉ. “nāṉ oppaṟṟa naṭikaiyalla. nīṅkaḷtām oppaṟṟa naṭikar. nāṉ iyaṟṟiya nāṭakattaip paṭittup pārkkāmalē uṅkaḷ pakutiyai nīṅkaḷ niṟaivēṟṟi viṭṭīrkaḷ” eṉṟāḷ. avaḷ.
“kaṭavuḷ ippaṭittāṉ nāṭakamiyaṟṟi ataṉ kuṟippaṟiyāta nammai naṭikka vaikkiṟār” eṉṟāṉ avaṉ.
“kaṭavuḷāvatu, kattarikkāyāvatu. kaṭavuḷ eṉṟu oruvar illai. kātal eṉṟa oṉṟutāṉ uṇṭu” maṉṉavaikkum mata kuruvukkum māṟupāṭu eṇṇāta maṅkaiyiṉ kātalkūṟṟu itu.
“aṉpē! ittakaiya vācakam mūraṭ pōṉṟa mata etirikaḷiṉ vāyil varalām. uṉṉaippōla matavātikaḷum talaivaṇaṅkum nalleḻuttāḷar vāyil varalāmā?”
“itu ippōtu eṉ vāymoḻiyalla. eṉ nāṭakattil anta oru kēḷvi nīṅkalāka nāṉtāṉē nīṅkaḷāka naṭittēṉ. ituvum ataṉ oru pakutitāṉ” eṉṟu avaḷ kūṟik kuṟunakai purintāḷ.
“itaṉ poruḷ? eṉṟāṉ avaṉ.”
“inta āṇṭukaḷukkē etai uṇaravum oru purōkitattiṉ viḷakkam tēvai. peṇkaḷaippōla teyvattaiyum uṭ poruḷkaḷaiyum avarkaḷ nēriṭaiyāka aṟiya muṭivatillai. cari viḷakki viṭukiṟēṉ. āṉāl, viḷakkiyapiṉ muṉ viḷaṅkāta taṟkāka ataṉpaṭi naṭakka vēṇṭiya poṟuppu uṅkaḷatu” eṉṟāḷ pīṭikaiyiṭṭu.
“nāṉ kattōlikkarākavē irukkiṟēṉ. cīrtiruttattaiyum puraṭcikaḷaiyum nāṉ veṟukkavillai. etirkkavillai. kattōlikkarākavē nāṉ maṇantu koḷḷavēṇṭum. uṅkaḷ pakuttaṟivup puraṭcik koḷkaiyai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. eṉakkāka eṉ kattōlikka neṟiyai oru nāḷ tāṅkik kattōlikkak kōyilil vantu eṉṉai maṇantu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
peṇkaḷ tiṭṭam kaṭavuḷ tiṭṭattaip pōlavē kaṟpaṉai kaṭantateṉa avaṉ aṟintāṉ.
maṇamakaṉ tirukkōyilukkē eṉṟum ceṉṟatillai. maṇamakaḷum puraṭciyiṉāl turattappaṭṭatu mutal ceṉṟa tillai. āṉāl, kattōlikka matakurukkaḷ ippōtu puraṭcip puyalāl citaṟaṭikkappaṭṭa nilaiyil iruntaṉar. lāraiṉ pōtiya kaḻuvāyum taṇṭaṅkaḷaiyum tara muṉvanta pōtu avaṟṟai ārvattuṭaṉ ēṟṟaṉar. maṉṉarum matamum āṭci ceytapōtu iru tuṟaikaḷilumiruntu turattappaṭṭa kaviñaṉ iru tuṟaikaḷilum ūṭāṭiya kalai naṅkaiyuṭaṉ avviru tuṟaikaḷiṉ peyarkaḷukkum oru ciṟitu uyir koṭuttup pāḻaṭainta kōyilil eḷiya iṉiya tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ.
tirumaṇa viruntiṉarai varavēṟpatil akasṭi ippōtu perum paṅku eṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉukku ippōtu vayatu 27 āyiruntatu.
kātalar taṅkaḷ piḷḷaikaḷuṭaṉ piraṣya aracaṉ aḷit viṉslōp paṇṇaiyil ceṉṟu putumaṇa vāḻvu vāḻntaṉar.
37. viṉslōp paṇṇai
perliṉil perumpālum merkkāṭsil mūraṭṭukku uṭaluḻaippaṟṟa cōmpal vāḻvē vāḻa vēṇṭiyatāyiruntatu. nāṭōṭiyāka vaḷarnta avaṉukku ataṉ kaṭṭuppāṭu mikavum tollaiyāka iruntatu. ippōtu viṉslōvil avaṉukku vāyppuk kiṭaittatumē avaṉ uḻaippāḷikaḷuṭaṉ uḻaip pāḷiyāy iruntu uḻaittāṉ. avaṉ paṇpaṟintu lāraiṉ itil avaṉai ūkkat tavaṟavillai. viṉslōp paṇṇaiyil avarkaḷ nāṭu peyarnta ḵpireñcup peruṅkuṭi makkaḷaik koṇṭu vantu piraṣya aracaṉ iṇakkam peṟṟak kuṭiyēṟṟiṉar. uyar kuṭiyiliruntu vīḻcciyuṟṟum iṉpa vāḻkkai yē nāṭiya anta ḵpireñcuk kuṭiyēṟṟam nīṇṭanāḷ veṟṟikaramāka naṭakkamuṭiyavillai. āṉālum ellār uḻaippaiyum tāṉ niṉṟu potu makkaḷait tūṇṭi mūraṭ cilakālam ataṉai vaḷamuṭaiyatāka vaittup pēṇiṉāḷ. potu makkaḷ avaṉaiyum avaṉaip pōlavē arumpaṇpu paṭaitta avaṉ tuṇaivi lāraiṉaiyum pōṟṟip pukaḻntaṉar. takuti paṟṟi eḻunta ippukaḻ mītukūṭa uyarkuṭi makkaḷukkup puḻukkamum poṟāmaiyum ēṟpaṭṭatu. ovvoruvarākak kuṭiyēṟivar vilakalāyiṉar. paṇṇai muṉ pōl kuṭiyāṉavar urimaikkuḷḷēyē niṉṟatu.
“nam kātal vāḻvil kāṇāta orē oru iṉpattai iṉṟu maṇavāḻvu namakkut taṅkutaṭaiyiṉṟit tantuḷḷatu. muṉpellām eppoḻutu viṭintuviṭumō eṉṟu añciyañcic cāvōm. ēṉeṉil, viṭiyaṟkālam namakku pirivuc ciṉṉamāyiruntatu. ippōtu anta accamillai. itu maṇa vāḻviṉ makattuvam” eṉṟu oru nāḷ lāraiṉ taṉ taṟpōtaiya vāḻviṉ nalam pārāṭṭiṉāḷ.
acciṟu piriviṉāl avaḷ uḷḷattil ēṟpaṭṭa vaṭu avaḷ avāviṉ āḻattai avaṉukku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
“nī illā viṭṭāl nāṉ vāṉulakiṉ niṟai iṉpam eṉṟa oṉṟu uṇṭu eṉpatai nampiyē irukkamāṭṭēṉ. ataṉai nītāṉ eṉakkuk kāṭṭi varukiṟāy. āyiṉum, ataṉai nāṉ eṉṟum muṟṟilum kaippaṟṟaviṭa muṭivatillai. pārttup pārttu ēṅkukiṟēṉ. allatu ciṟitu paṟṟi viṭṭuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
“irukkalām. āṉāl, nī illāviṭṭāl oruvēḷai nāṉ anta iṉpattai nōkkip paṟantu ceṉṟuviṭak kūṭum. nītāṉ eṉṉai nilattil iḻuttup piṭittuk koṇṭiruk kiṟāy. nāṉ iṉpa ulakukku uṉṉāltāṉ paṟantu pōkāmal irukkiṟēṉ. nī aṅkē varāviṭṭāl eṉakku aṅkē iṉpam ētu?” eṉṟu avaḷ kaṭṭuraittāḷ.
mūraṭṭiṉ neṭṭai uṭal ippōtu ciṟitu kūṉat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ kaviḻnta naṭai naṭakkalāṉāṉ. avaṉ talai mayir muṟṟilum veṇṇiṟamāy, veṇpañcu pōrttatu pōl iruntatu. āṉāl, avaḷ talai iṉṉum pātikkumēl maṅkiya nīla niṟamākavē iruntatu. avaḷ tūya veṇṇiṟamō mutumaiyilum mācaṟṟē iruntatu. mutumaiyiṉ ciṉṉam ciṟitu naraiyālaṉṟi vēṟu evvakaiyilum aṉaittilum - avaḷ naṭaiyil kūṭap paḻaya nayam iṉṉum tokki niṉṟatu. ākavē, avaṉ paṭippaṭiyāka valuviḻantu avaḷ valuvaic cārntu vāḻa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. avaṉ itaṟkāka aruntiṉāṉ. āṉāl, avaḷ ip poṟuppai virumpi ēṟṟāḷ. “āṇkaḷ āṇavam iḷamaiyiltāṉ. mutumaiyil peṇṇiṉ tāymai avaḷukku āṇaip pātukākkum urimai tarukiṟatu” eṉṟu avaḷ taṉṉilaiyai viḷakkiṉāḷ. avaṉ etuvum kūṟavillai. āyiṉum uḷḷūra “nam āṭci taṟperumaiyil makiḻntiruntatu. atil avā uṇṭu aṉpillai, āṭkoḷḷum iṉpamuṇṭu āṉāl, iṉpam illai. peṇmaiyiṉ āṭci aṉpāṭci, aruḷāṭci. atu kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyatu” eṉṟu avaṉ eṇṇāmalirukka muṭiyavillai.
avarkaḷ pēccu aṭikkaṭi neppōliyaṉ vanta pōtutāṉ avarkaḷ iruvariṭaiyē vēṟupāṭu viḷaivitta uyarkuṭip paṭṭam, celvam ākiyavai takarntu, avarkaḷ maṇaviṉaikku vaḻivakai ēṟpaṭṭatu. itu avarkaḷ vāḻvil ēṟpaṭṭa naṉmai. itu pōka mūraṭ, lāraiṉ ākiyavarkaḷiṉ aṉupavam ārāycciyāl vēṟu pala naṉmaikaḷ pulappaṭṭaṉa. uyarkuṭiyiṉarukkup peruñ celvam muṉpu pala vakaiyil oru peruñ cumaiyākavē iruntatu. mūttavaṉaic celvam cārum. avaṉ atait taṉiyē vaittukkoṇṭu koṭuṅkōlāṭci ceyya vēṇṭum. maṟṟa iḷavalkaḷō celvamillāmalē accelva matippaik kākka vaḻi kāṇavēṇṭum. atāvatu pōr mutaliya tuṟaikaḷil payilappeṟṟu, piṟa koṭuṅ kōlāṭcikaḷukku valuttantu vāḻa vēṇṭum. peṇkaḷō veṉil pōtiya celvar kaikkuk kāttirukka vēṇṭum. aḻakiṉmai, poruḷiṉmai kāraṇamāka atu kiṭaikkā viṭṭāl avarkaḷ tam nilaiviṭṭu iṟaṅki maṇam ceyyavō, allatu toḻililīṭupaṭavō muṭiyātu. oṉṟu taṟkolai ceytu koḷḷa vēṇṭum allatu matippōṭu uyiruṭaṉ taṟkolai ceytu koḷvatu pōlak kaṉṉi maṭaṅkaḷil kaṉṉittuṟaviyākac cella vēṇṭum.   neppō liyaṉ putiya āṭci uyar kuṭiyiṉarukkup potumakkaḷ vāḻviṉ urimaikaḷ vaḻaṅkiṟṟu.
mūraṭṭiṉ ivviḷakkam lāraiṉukkuk kūṭap piṭitta māyiruntatu. puraṭciyai veṟutta avaḷ ippuraṭcik karuttai veṟukka muṭiyavillai. kātal akkaruttai avaḷiṭam iyalpākavē pukuttiyiruntatu.
puraṭcit tīkku iraiyāki vāṭi vataṅki yaḻinta malarākiya araciyiṭam lāraiṉ iṉṟum paṟṟuṭaiyavaḷāy iṉṟum avaḷ iṉiya paṇpukaḷai niṉaintu varuntāmalillai.   āṉāl, mūraṭ avaḷai itaṟkākak kaṭintukoṇṭāṉ. avaḷ kuṟṟam iṉpa nāṭṭam maṭṭumalla. maṭṭaṟṟa iṉpa nāṭṭamum, potu vāḻvu, araṇmaṉai vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ takutiyai avamatittatum avaḷiṭam maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟaṅkaḷeṉa avaṉ eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. “maṉṉar muṉṉilaiyilēyē avaḷ orunāḷ taṉ iḷaṅkātal naṇparuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāḷ. avaṉmītu uṇmaiyākavē taṉakku uḷḷa uḷḷat tuṭippai avaḷ eṭutturaittu, “itō, nī kaivaittupapār” eṉṟu avaṉai vaṟpuṟuttiṉāḷ. maṉṉar ataṟkumēl vāḷā irukka muṭiyavillai. “ammaṇi, nīṅkaḷ collum collil avar nampikkai koḷvār. uṉ uḷḷat tuṭippai aṟiyātavar yār?” eṉṟu kūṟavēṇṭi vantatu. mūraṭ eṭuttukkāṭṭiya ikkāṭci araciyiṭam uḷḷa paṟṟiṉ kuṟaipāṭṭai naṉṟākac cuṭṭikkāṭṭiṟṟu. “ām. puraṭci varampumīṟi mikaipaṭṭirukkalām. āṉāl, paḻaiya vāḻvu ceṉṟa ticai tavaṟāṉa ticaitāṉ” eṉṟu avaḷ ottukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.”
38. neppōliyaṉ aṉpaḻaippu
aṭiliyiṉ kātal vāḻvu viraivil vāṭṭa muṟṟatu. oṉṟiraṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟapiṉ avaḷ uṭal nalivuṟṟatu. attuṭaṉ avaḷ kaṇavaṉum maṭṭaṟṟa kuṭiyilāḻntu. akālamāka uyir tuṟantāṉ. kaimpeṇṇāṉa aṭili eppaṭiyō puraṭciyiṉ puyal kaṭantu vāḻntum, vāḻvil taṉimaippaṭṭu varuntiṉāḷ. taṉ tāy taṉṉuṭaṉiruntālāvatu āṟutalāyirukkum eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. lāraiṉum avaḷiṭam mikavum pācaṅkāṭṭi avaḷai makiḻvikkum kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāḷ. avaḷaip paṟṟiya oru kaṭitattil,
vāḻvil eṉ vāṉpukaḻnī,
	maṅkāta iṉpamnī!
tāḻviṉṟi eṉ maṉattē
	eṉṟumnī taṅkiyuḷḷāy!
vīḻtūṉṟi eṉ uyiril
	nī nilaittu vaḷarkiṉṟāy!
vaṇṇamalar tantu makiḻvu
	ūṭṭum vaṉamallikai nī!
eṉṉapuyal vīciṭiṉum
	ilaitaḻaikaḷ utirttiṭiṉum
maṉṉi uram peṟṟuniṉṟu
	malar tantu makiḻ pūppāy!
eṉṟa oru aṉpup pāṭal eḻutiyaṉuppiṉāḷ.
neppōliyaṉiṉ mutal maṉaivi jōsaḵvaiṉ naṭpu aṭilikkuk kiṭaittatu. ataṉ mūlam avaḷ taṉ tāymītum mūraṭ mītum irunta nāṭukaṭattuc caṭṭattai akaṟṟuvittāḷ. 1799-il aṭili aṉpaḻaippuk kiṇaṅka iruvarum pāris vantaṉar. mūraṭṭukkup putiya paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. avaṉ mūraṭ kōmāṉ āṉāṉ. lāraiṉ mīṇṭum putu urimaiyāl kōmāṭṭiyāyiṉāḷ. muṉ avarkaḷai avaḷ paṭṭam pirittu niṉṟatu. iṉṟu avarkaḷ cērkkaikkup putuc ciṉṉamum putup pukaḻum polivum aḷittatu.
aṭiliyum neppōliyaṉ maṉaivi jōsaḵviṉum puraṭcit toṭakkattil oṉṟākavē ciṟaippaṭṭuc ciṟaiyilē tōḻamai peṟṟavarkaḷ. ippōtu jōsaḵviṉ kaṭṭiḷamaip paruvam kaṭantavaḷāṉālum atu tōṟṟāmal taṉ iyaṟkaiyaḻakaip palavakaiyilum perukki, neppōliyaṉ kuṟippaṟintu avaṉai makiḻvippatil īṭupaṭṭiruntāḷ. neppōliyaṉiṭam avaḷukkup pēraḷavu celvākkum iruntatu. taṉ iḷamait tōḻikkāka avaḷ iccelvākkaip payaṉpaṭuttat tayaṅkavillai.
aṭili jōsaḵviṉaik kāṇac ceṉṟapoḻutu neppōliyaṉ tuyilil āḻntiruntāṉ. jōsaḵviṉē avaḷai varavēṟṟāṉ. veḷikkūṭattilirunta jōsaḵviṉiṉ nāy ḵvārccūṉ pārkkap payaṅkaramāṉatu. āṉāl, avaḷ ataṉiṭam mikavum nēcam vaittiruntāḷ. avaḷ maṇa viḻāvilkūṭa atai avaḷ viṭṭup piriyavillai. atuvum maṇamakaṉākiya neppōli yaṉaiyē kaṭittut taṉ calukaiyiṉ aḷavaik kāṭṭiṟṟu. ippōtum atu uṟumik koṇṭu aṭilimītu pāya muyaṉṟatu. jōsaḵviṉ ataṉai vilakki viṭṭut tōḻiyuṭaṉiruntu pēciya pōtum atu viṭāmal aṭikkaṭi vantu tontaravu ceytu koṇṭēyiruntatu.
“ā, mātu tē asṭiṉ eṉṉai vantu kāṇa virumpiyatu kaṇṭu mika makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. (nāyai nōkki) pēcātiru ciṟitu nēram, ḵvārccūṉ. itu eṉ paḻaiya tōḻi aṭili. (mīṇṭum aṭiliyai nōkki) uṅkaḷ tāy mātu cirāmmōṉ eppaṭi irukkiṟāḷ? vā, vantu eṉṉuṭaṉ amarntu ellām terivi. nām tēnīr aruntikkoṇṭē pēcalām. nāṉ tēnīr koṇṭuvarac collukiṟēṉ” eṉṟu aṉpātaravuṭaṉ kūṟi avaḷ vēlaiyāṭkaḷait tēnīr koṇṭuvarumpaṭi paṇittāḷ.
aṭili taṉ vāḻviṉ taṉimai, taṉ tāyiṉ tuṇai yillāmal tāṉ paṭum tuṉpam ākiyavaṟṟaik viḷakkik kūṟiṉāḷ.
mātu jōsaḵviṉ iyalpilēyē naṭpuṇarcciyuṭaiyavaḷ. araciyal uyarvu itaṉaip peritum vaḷarttiruntatu. mātu ākṭēv mūram peyar uyarkuṭiyiṉ pukaḻukkuriyatu eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. kuṭippiṟappu vēṟṟumaikaḷaic caṭṭattāl kaḷaintālum avarkaḷ paṇpaiyum ātaravaiyum peṟuvatil neppōliyaṉ muṉaintiruntavaṉ. uyarkuṭit toṭarpāl jōsaḵviṉum taṉ matippai nilaināṭṭa niṉaittāḷ. ākavē, aṭilikku utavuvatil ciṟitum kālam tāḻttavillai.
uṟaṅkikkoṇṭirunta neppōliyaṉai avaḷ taṭṭi eḻuppiṉāḷ. apperuvīraṉai avaḷ maṉaiviyiṉ urimaip paṭi cellap peyarkaḷāl aḻaippatu vaḻakkam aṭiliyiṉ muṉṉilaiyilēyē avaḷ appeyarkaḷāl avaṉai “nāṉā, nāṉā! perappō, perappō, eḻuntiruṅkaḷ. piṟaku tūṅkalām” eṉṟu muṭukkiṉāḷ.
“eṉṉa appaṭi avacaramāṉa ceyti? ētāvatu tuṇik kaṭaikkāraṉ, taiyal kaṭaikkāraṉ vantirukkiṟāṉā?” eṉṟu neppōliyaṉ puraṇṭukoṇṭē kūṟiṉāṉ.
“illai. uṅkaḷukku oru pulavaraic cērttu vaikka virumpukiṟēṉ. uṅkaḷ avaiyai avar aḻakupaṭuttuvār” eṉṟāḷ avaḷ.
pulavar eṉṟa col aṭiliyiṉ aṉpaḻaippai viṭa viraivil avar uṟakkattai akaṟṟiyatu. “pulavarā, ā” eṉṟu avaṉ eḻuntu viraivil āṭai māṟṟik koṇṭu vantamarntāṉ.
“paḻaiya araciyiṉ avaikkaḷattil perumpukaḻ peṟṟirunta peṇmaṇi kōmāṭṭi cirāmmōṉaip paṟṟi nāṉ uṅkaḷukkuc colliyirukkiṟēṉallavā?”
neppōliyaṉ kaṇkaḷil makiḻcci oḷi vīciṟṟu. pulavar, uyarkuṭi avaikaḷaiyum kaṉiyac ceyyum peṇpāṟ pulavar ākiya cirāmmōṉiṉ peyar avaṉ avā ārvaṅkaḷuk kēṟṟatāyiruntatu. paṇṭaiya aracariṉum kalai, nākarikam vaḷarppatil tāṉ piṟpaṭṭu viṭavillai eṉpataik kāṭṭa itu ōr ariya vāyppu eṉa avaṉ eṇṇiṉāḷ.
mūraṭ peyarum, mātu cirāmmōṉ ippōtu avaṉ maṉaiviyāy mātu mūraṭ āṉa ceytiyum itaṉ piṉṉarē kūṟappaṭṭatu. mūraṭṭiṉ peyarum nāṭukaṭattappaṭṭōr paṭṭiyiliruntu aṭipaṭāmal mātu mūraṭ tirumpi vantu vāḻa muṭiyātu eṉpatai jōsaḵviṉ pakkuvamāka eṭutturaittāḷ. attuṭaṉ mūraṭṭum kaviñaṉ eṉpatum. vikaṭa vacaik kaviñaṉ eṉṟum kūṟappaṭṭapōtu neppōliyaṉ maṉam teḷivu peṟṟatu. muṉ aracavaiyil avaṉ iṭam peṟātatu avaṉ kuṭippiṟantum ataṉai etirkkum puraṭciyāḷaruṭaṉ ōraḷavu ātaravu kāṭṭiṉāṉ eṉpatai aṟinta pōtu neppōli yaṉukku ellā vakaiyilum maṉaniṟaivu ēṟpaṭṭatu. uyarkuṭiyāḷ paṇpuṭaṉ potu makkaḷpāl ottuṇarvum uṭaiya avaṉ toṭarvu neppōliyaṉiṉ naṭunilai nākarika āṭcikku uṟutuṇaiyāyirukkum eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ.
mūraṭ lāraiṉ varumuṉpē pāris vantu avaḷ varavukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. cīraḻintu keṭṭirunta avaḷ paḻaiya māḷikaiyum tōṭṭamum tiruttic ceppam ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl, māḷikaiyaittāṉ tirutta muṭintatē tavirac cuṟṟuc cārpukaḷait tirutta muṭiyavillai. perumakkaḷ vāḻnta pakutiyilirunta avvīṭu taṉṉan taṉiyāyiruntatu arukilirunta māḷikaikaḷellām pāḻaṭaintu kiṭantaṉa. palavaṟṟil avaṟṟiṉ vēlaikkārarkaḷum cilavaṟṟil putiya āṭciyiṉ paṭaivīrarum talaivarkaḷum iruntaṉar. āṉāl, muṉṉaiya vīṭṭut talaivarkaḷaip pōl avarkaḷ vīṭṭaic cemmaippaṭa vaittuk koḷvatil akkaṟaiceluttavillai. enta nērattilum atu aṭuttavar kaikkup pōy viṭalām eṉṟu avarkaḷ niṉaittatē itaṟkuk kāraṇam.
maṉita vāḻvu iṅkē aḻintu kiṭantatu. maṉitar vakuttamaitta tōṭṭaṅkaḷ cīrkeṭṭiruntaṉa. āṉāl, maṉitar vakukkātu varaintirunta maraṅkaḷ muṉṉilum peruttuk kāṇappaṭṭaṉa. puraṭci maṉita vāḻvai māṟṟiyamaittatu - iyaṟkaiyaip pātikkavillai eṉpatai itu vaṟpuṟuttik kāṭṭiṟṟu.
aṭili nāṭu kaṭattap peṟavillai. ākavē, avaḷ vīṭum kuṭiyum celvanilaiyum pātikkap peṟavillai. avaḷ taṉ tāykkeṉat taṉi vīṭu vāṅkiyiruntāḷ. neppōliyaṉ āṭci avaḷ celvanilaiyai iṉṉum uyarttiyiruntatu.
aṭiliyaik kaṇṭapiṉ mūraṭ neppōliyaṉaiyum jōsaḵviṉaiyum ceṉṟu kaṇṭāṉ. avaṉai avarkaḷ naṉku varavēṟṟatuṭaṉ avaṉukku avaikkaḷattiliruntē vāḻkkaikkup pōtiya oru ciṟu utavic campaḷamum tara uṟuti kūṟiṉar. iṉ piṉṉarē mūraṭ taṉ putu maṉaiviyaiyum akasṭiyaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭāṉ.
pala tōlvikaḷiṭaiyēyum ēmāṟṟaṅkaḷiṭaiyēyum mūraṭ taḷarātu avāvi etirpārttirunta taṉṉāṇmaiyum maṭṭāṉa celva nilaiyum ippōtu avaṉukkuk kiṭaittaṉa. attuṭaṉ lāraiṉiṉ celvaniḻalil taṅka maṟutta avaṉukku avaḷ taṅka niḻalaḷikkum vāyppum kiṭaittatu. avaṉ maṉam niṟaivaṭaintatu. eṉṟumē iḷamaṉam paṭaitta avaṉ makiḻcci ippōtu uṭalukkum puttiḷamai tantatu. avaṉ talaiyiṉ veṇmai oṉṟu tavira avaṉ mutumaiyaik kāṭṭum ciṉṉam etuvumillai. avaṉ ippōtu taṉ nilattil uḻaittum taṉ tōḻarkaḷāṉa ēḻai eḷiyavarkku utaviyum  vāḻntāṉ. ivvāḻvu avaṉ uṭaṟpaṇpukku ottatāyiruntatu.
mūraṭṭai viṭa lāraiṉ pala āṇṭu iḷaiyavaḷ.           ākavē, avaḷ mutumaiyil avaṉaik kākkum iṉiya poṟuppu   taṉakku ēṟpāḷ eṉa avaṉ kaṉavu kaṇṭu vantiruntāṉ. āṉāl nilaimai ippōtu ataṟku nēr māṟāyiruntatu. pārisukku vantapiṉ avaḷ pakkavātattukku iraiyāṉāḷ. avaḷ kālkaḷ valuviḻantaṉa. attuṭaṉ avai cūmpic curukkamuṟṟaṉa. iḷamaiyil palvali, vayiṟṟuvali,                vātam ākiyavaṟṟukku īṭukoṭutta mūraṭ ippōtu uram keṭātu iruntatu avaḷukku ippōtu oru nalla pātukāppāyiṟṟu. avaṉ ciṟitum ayarātu avaḷ nalam pēṇi avaḷ taṉ kuṟai uṇarātavāṟu pātukāttāṉ. maruntūṟṟu kaḷukku avaḷai iṭṭuc ceṉṟāṉ. avaḷuṭaṉ iṉṉuraiyāṭi avaḷ maṉanilai keṭāvāṟu pēṇiṉāḷ.
ivvāṟāka neppōliyaṉ aḻaippu avarkaḷai vāḻviṉ iṟutik kūṟṟil oṉṟupaṭuttiṟṟu.
39. nantā viḷakku
‘iḷamai aḻakai vilaippaṭuttum; mutumai ataṉai nukarum eṉṟa uṇmaikku mūraṭ lāraiṉiṉ vāḻkkai muṟaiyum avarkaḷ illamum ippōtu ilakkāyiruntaṉa. vīṭṭiṉ palakaṇikaḷ pūntōṭṭattai eṭṭip pārkkumpaṭi amaintiruntaṉa. attōṭṭattiṉ malarkaḷ oru kaviñaṉiṉ kavitaik kaṉavaiyum, akkaviñaṉ kaṉavukaṇṭa naṅkaiyiṉ kalaik kaṉavaiyum oruṅkē niṉaivūṭṭuvaṉavāy iruntaṉa. veḷḷaic cirippu cirikkum mullaip pantaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu veḷḷai, civappu, nīla niṟaṅkaḷaik kalantu kāṭṭiya antimantāraṅkaḷ, civanta cemparuntikaḷ, amparuttikaḷ, nantiyāvaṭṭaikaḷ ākiyavai kūṭṭu naṭaṉamāṭiṉa. paṉṉiṟaṅkaḷ mūraṭṭiṉ nilaiyaṟṟa tuṭippaik kāṭṭiṉa. āṉāl, ataṉiṭaiyē avaṉ taṉ kātal maṉaivi lāraiṉukkup piṭittamāṉa tūya mullaikku naṭuviṭantara maṟantu viṭavillai. naṭamāṭamuṭiyāta avaḷ uṭaṉiruntu pēṇiṉāṟ pōla avaṉ kai avaḷukku viruppamāṉa malaraiyum vaḷarttatu.’
lāraiṉ eppōtumē nalla vīṭṭamaippai virumpiyavaḷ. ataṉai matittuṇarum paṇpum uṭaiyavaḷ. āṉāl, ataṉai oruṅkamaikkum payiṟci avaḷiṭam muṉpē illātiruntatu. uṭal cōrvuṟṟa ippōtu ataṉ poṟuppum mūraṭṭiṭamē iruntatu. avvappōtu aṭili ippōtu avaḷukku itil utaviyāyiruntāḷ. ivviruvar muyaṟciyāl lāraiṉukku vīṭṭiṉ amaitikākka oru talaiviyiṉ mēṟpārvaiyillāk kuṟai tōṟṟāmalē iruntatu. taṉṉuṭaṉ taṉ iru kuḻantai kaḷaiyum tīṭṭiyirunta lāraiṉiṉ ōviyam vīṭṭu muṉ kūṭa mukappai aḻaku ceytatu. tōṭṭa malarkaḷil poṟukki eṭutta cila kottukaḷ palakaṇiyaṭutta cuvaroṭṭip palakaiyil aḻakuṟa vaikkapṭṭiruntaṉa. etirē irunta kaṇṇāṭikaḷ appūntaṭṭukaḷaiyum tōṭṭattiṉ malarkaḷaiyum arukarukāka niḻaṟpaṭuttik kāṭṭiṉa. maṟṟoru puṟattuc cuvariṉ maṅkup piṭi mītamainta iraṇṭu meḻukuvatti viḷakkukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvē vēḷmataṉiṉ aḻakiya ciṟṟuruvam nakaittu niṉṟatu.
aracavaiyiṉiṉṟu, putiya paṭṭam patavikaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ perumaiyuṭaṉ aṅkimītu kāṭciyaḷikka mūraṭ illattil nuḻaivāṉ. āṭaimāṟṟi avaṉ ciṟṟuṇṭiyuṭaṉum paruku nīruṭaṉum pakalellām paṭukkaiyilintu taṉṉaip paṟṟiyē kaṉavu koṇṭirukkum taṉ kātal maṉaiviyaṇṭai yamarntu iṉṉuraiyāṭi ūṭṭi uṇpāṉ. avaḷ taṉ kaṉavukaḷai iṉṟum iṉiya kaṭṭuraiyāka, varuṇaṉaiyāka, oviyaṅkaḷākat tīṭṭuvatuṇṭu. mūraṭṭum avaḷum avaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum vācittup pārāṭṭiyum kuṟṟam cāṭṭiyum makiḻvar. viṭumuṟai nāṭkaḷil iruvarum ilattīṉ kāviyam paṭippar. allatu ataṉ moḻi peyarppil paṅku koḷvar. aṭikkaṭi oru collukku iruvarum mallāṭuvar. coṟpōril iṉṉum evarum uṇmai veṟṟiyaṭaivatillai. yārāvatu oruvariṉ mutal muttam coṟpōrukku oru muṭivu kaṭṭum. mutumai ikkātal nāṭakattai ciṟitum kuṟaittuviṭavēyillai. iḷamaiyiṉ palavakait taṭaikaḷai nōkka, mutumaiyē akkātalarkaḷiṉ uṇmai naṇpaṉ eṉat tōṟṟiṟṟu.
1804il neppōliyaṉ pēraracaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ. mūraṭ celvattil celvar nilaiyil illāta pōtilum atil paṅku koḷḷum kalaimatippuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.
iruvarum aṭikkaṭi neppōliyaṉ nāṭṭuppuṟap paṇṇai cellumpōtu uṭaṉ ceṉṟu viruntiṉarāyiruntaṉar. lāraiṉ ippōtum pēcciṉāl kuṭicaiyaiyum araṇmaṉai yākkum tiṟamuṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. paḻaiya araci paṟṟiyum, nākarika naṭaiyuṭai māṟupāṭukaḷ paṟṟiyum avaḷ pēcik kēṭpatil evarukkum cōrvu ēṟpaṭṭatillai. pēraracaṉ neppōliyaṉukku atuvē peru viruntāyiruntatu. iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉpē nāṭu kaṭattap paṭṭōr aṉaivarum tiruppi aḻaikkappaṭṭiruntaṉar. lāraiṉ, mūraṭ ākiyavarkaḷiṉ paḻaiya naṇparkaḷ palar ippōtu vantu avarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi kalantu koṇṭaṉar. āṉāl, paḻaiya naṇparkaḷ evarumē lāraiṉaiyum mūraṭṭaiyum kaṇṭu poṟāmaippaṭāmalirukka muṭiyavillai. avarkaḷ vāḻvum celvamum oruṅkē iḻantiruntaṉar. lāraiṉum, mūraṭṭum vāḻvuṭaṉ celvamum ivviraṇṭukkum mēmpaṭṭa iṉpa niṟaivum peṟṟiruntaṉar.
puyalil aṇaiyāta tī ippōtu amaitiyil nantā viḷakkā yiruntatu. cūṟāvaḷiyil vaḷaintu neḷinta nīṇṭa malark kāmpu ippōtu talainimirntu niṉṟu taṉ malarai uyarttik kāṭṭi, tāṉ vāṭāmalar, ‘vāṭāmalli’ eṉpatai viḷamparappaṭuttiṟṟu.
lāraiṉ aṭikkaṭi taṉ iṟantu pōṉa paḻaiya naṇparkaḷaiyum avarkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷaiyum niṉaittu varuntuvāḷ. pārisiṉ pala kāṭcikaḷ ivaṟṟai niṉaivūṭṭi avaḷ maṉappuṇkaḷaik kiḷaṟiṉa. mūraṭ avaḷ kavaṉattait taṉ kātalulaku mītu tiruppuvāṉ. “puraṭciyai eṇṇi varuntuvatu tavaṟu lāraiṉ, uṇmaiyil atu ēḻai makkaḷ vāḻvaip pātikkavē yillai. nam kātal vāḻvil atu ceytatellām muṉṉaiya vāḻvil irunta ōyāt taṭaikaḷai akaṟṟiyatē. atu aḻittatu perumpālum pakaṭṭu vāḻvaiyum nam kātalukkut taṭaiyāyirunta nam taṟ perumaikaḷaiyum maṭṭuntāṉ” eṉṟu avaṉ viḷakkuvāṉ. atu muṟṟilum uṇmaiyaṉṟāyiṉum perum pakuti uṇmai eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. taṉ tāyiṉ iṟutip paṭukkai paṟṟiya avaḷ tolai niṉaivukaḷ vantu, appuraṭcikku āci kūṟupavai pōlat tōṉṟiṉa. avaḷ kātal vāḻvil ettaṉai kaṭumaikaḷ iruntālum antat tāyiṉ cōkavāḻvai nōkka atu avaḷukku vāṉulakamākat teṉpaṭṭatu.
ākṭēv mūraṭṭukku ippōtu taṉ vāḻvil orē kuṟai maṭṭumtāṉ iruppatākap pulappaṭṭatu. lāraiṉiṉ vāḻvu taṉ iṉpak kaṉavukaḷukku muḻutum ilakkāṉatāyiruntatuṭaṉ taṉ etirikaḷālum naṇparkaḷālum evāralum kuṟaikūṟa muṭiyātapaṭi appaḻukkaṟṟatāyiruntatu. anniṟai paṇpai vāḻviṟutiyilāvatu muyaṉṟu peṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉ cila camayam virumpiṉāṉ; āṉāl, ataik kēṭṭa lāraiṉ nōyaiyum maṟantu vilāp puṭaikkac cirittāḷ. “puraṭcik kārarukku iyaiya naṭakka muyaṉṟu pārttīrkaḷ. uṅkaḷ kuṟikkōḷum avarkaḷ kuṟikkōḷum oṉṟākat tōṟṟiṟṟu. āyiṉum, avarkaḷ uṅkaḷ paṇpil niṟkavillai. appaṭi yirukka nāṅkaḷ pārttuk kēli ceytu kavitaiyil tākki                 vanta camayat tuṟaivaraiyum uyarkuṭip pacapparaiyum eppaṭi                maṉa niṟaivu paṭutta muṭiyum?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
avaḷ kūṟiya viṭai avaṉaip piṉṉum cirikka vaittatu. “nī ivvaḷavu pēraiyum eṉṉaiyum maṉaniṟaivupaṭutta villaiyā? mēlum peṇkaḷaip paṟṟiyum kātalaip paṟṟiyum nāṉ koṇṭirunta ēḷaṉak karuttukaḷaik kātal kaṇṭa piṉ nāṉ taṭamiṉṟi viṭṭuviṭa villaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aṉparē, eṉ kātalai nīṅkaḷ uṟutiyākap paṟṟi niṉṟatum peṇkaḷaip paṟṟiyum kātalaippaṟṟiyum uḷḷa taṅkaḷ karuttai eṉ vakaiyil kāṭṭātatum uṇmaiyē.             āṉāl, peṇmaiyaiyum kātalaiyum paṟṟiya taṅkaḷ paṇpu māṟiviṭṭatāka eṇṇa vēṇṭām. vaḻiviṭutiyil nāṉ kaṇṭa peṇ...”
avaḷ pēcamuṭiyātapaṭi avaṉ kai avaḷ itaḻaip pottiṟṟu. avaṉ mukattil nāṇattiṉ niḻalāṭiyatai avaḷ kaṇṭāḷ. “aṉpē, uṅkaḷaik kuṟaikūṟa itaic collavillai. uṇmaiyil intak kuṟaiyē eṉṉai uṅkaḷiṭam aṭimaip paṭuttiyuḷḷatu. nāṉ ellāvakaiyilum uṅkaḷuṭaṉ carikkuc cari eṉṟu pōrāṭavillai eṉpatai nīṅkaḷ peṇmaiyait  tāymaiyait taṟkolaip paṭuttik koṇṭēṉ. āṉāl, ataṟkāka nāṉ varuntavillai, taṅkaḷait tiruttavum eṇṇavillai. ēṉeṉil, taṅkaḷiṭam uḷḷa ikkuṟaiyē taṅkaḷ matippai uyarttukiṟatu. kātalukku nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭṭīrkaḷ; peṇmaikkuk kaṭṭuppaṭavillai. peṇmaikku nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭṭiruntāl, uṅkaḷ maṉam taḷarntu iṉṟu eṉṉaip pātukākkum nilaiyait tarātirukkum” eṉṟāḷ.
avaḷ peruntaṉmai, maṉitavāḻkkai paṟṟiya avaḷ āḻnta aṟivu avaṉait tikaikka vaittaṉa. avaḷ mīṇṭum toṭarntu pēciṉāḷ:
“aṉpē, uyarvakuppiṉ pacappu uṅkaḷiṭam eṉṟum nāṭappōvatillai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ camayat tuṟaiyilō puṟakkaṭṭuppāṭukaḷaiyē iṉṟaiya ulakam kavaṉikkiṟatu. tāṅkaḷ kaṭṭuppāṭaṟṟavar. nāṉ ulakak kaṭṭukaḷai mīṟat tuṇiyavumillai, virumpavumillai. āṉāl kaṭṭuppāṭṭai mīṟiya uṅkaḷai nāṉ pōṟṟat tuṇiyātavaḷ allaḷ. kaṭṭuppāṭukaḷai ākkiyatu purōkitam; taṉṉāṇ maiyaip paṭaittatu kaṭavuḷ; kaṭavuḷ muṉṉilaiyil camayak kaṭṭuppāṭṭai matittu naṭantavar niṟai paṇpukaḷaiviṭa uṅkaḷ piḻaikaḷum kuṟaipāṭukaḷum iṟaivaṉukku makiḻcciyai uṇṭu paṇṇum eṉpatil aiyamillai. eṉakkuk kaṭavuḷ iṭatu kai tantāl kaṭṭaṟṟa taṟutalaiyākiya taṅkaḷukku valatu kai taruvatu uṟuti.”
avaṉ vāḻkkai kaṭanta avaḷatu vāḻkkait tattuvam, avaḷ peṇmai kaṭanta maṉita iṉa aṟivu kaṇṭu avaṉ viyappum iṟumpūtum eytiṉāṉ. “kaṇmaṇi, nī nākarika muṭaiyavaḷtāṉ; kalai naṅkaitāṉ; aṟivuk kaḷañciyamtāṉ. āṉāl, camayaṅkaṭanta ic camayattai kaṟṟāy?” eṉṟāṉ.
“camayap pakaivaṉākiya intak kātalaṉiṭamiruntutāṉ” eṉṟu avaḷ avaṉait taṉ arukē iḻuttu vaittu ucci nīviṉāḷ.
lāraiṉiṉ nōy ippōtu avaḷukku muḻu ōyvu koṭuttatu. avaḷ uḷḷam mūraṭṭiṉ niṟai kātalaip paruki vaḷarcci peṟṟatu. avaḷ aṟivu mīṇṭum iḷamai nalam nōkkik kaṉivuṟṟatu.
āṉāl, avarkaḷ iruvar vāḻviṉ uḻaippum kavalaiyum mūraṭ mītu aḻuttiṉa. avaṉ viraintu taḷarvuṟṟāṉ.
lāraiṉukkum mūraṭṭukkum ippōtu oru putuk kavalai ēṟpaṭṭatu. aṭili tāṉ kaimpeṇ eṉpatai maṟantu neṭu nāḷāyiṟṟu. puraṭcip pakaivar oruvariṭam avaḷ taṉ maṉattaip paṟikoṭuttiruntāḷ. avar ciṟaiyiliruntatāl avaḷ vāṭi vataṅkiṉāḷ. kātalai avaḷ evariṭamum collavillai. tāyum avaḷiṭam vivaram kēḷāmalē nilaimaiyai uyttaṟintu varuntiṉāḷ. avaḷ iḷamaiyil taṉakku ēṟpaṭṭa kātal ēkkamē avaḷaiyum pīṭittateṉa eṇṇi avaḷ taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭāḷ. oru nāḷ aṭiliyiṉ nilai ampalattukku vantatu. avaḷ ciṟaiyil kātalaṉukku aṉuppiya kaṭitam oṉṟu kāvalar kaippaṭṭatu. avaḷum ciṟaippaṭṭāḷ. lāraiṉ uḷḷamum tacaiyum tuṭituṭittaṉa. avaḷ taṉ nīrtatumpum kaṇkaḷāl mūraṭṭai nōkkiṉāḷ.
mūraṭ avaḷ vāytiṟakkak kāttirukkavillai. taṉ araciyal naṇpakaḷaṉaivaraiyum ituvakaiyil utavumpaṭi kōri naṭaiyāy naṭantāṉ. iṟutiyil neppōliyaṉaiyē nēril kaṇṭu, kātal paṟṟiyum kalai paṟṟiyum pēci akkalaivaḷḷaliṉ uḷḷam kaṉivittu, iṟutiyil araciyal kaṭci kaṭantu kātalitta taṉ putalviyai maṉṉikkumāṟu pēraracaṉ kālaṭi vīḻntu maṉṟāṭiṉāṉ. kalaiñar eṉṟāl kaṇṇaiyum īyum paṇpuṭaiya avvīraṉ uṭaṉē viṭutalai uttaravu piṟappittāṉ.
veṟṟi makiḻvuṭaṉ mūraṭ mīṇṭāṉ. lāraiṉ taṉ nōy maṟantu eḻuntu avaṉait taṉ maṭimītu cārtti iṉpak kaṇṇīr corintāḷ. tāyiṉ kaṇṇīruṭaṉ makaḷiṉ kaṇṇīrum avaṉai āṭṭiṉa.
āṉāl, ivvalaiccal mūraṭṭiṉ iṟuti ūkkattai aḻittatu. avaṉ vāḻvilēyē mutal taṭavaiyāka avaṉ talaiyiṭi eṉṟu cāyntāṉ. talaiyiṭi kāyccalāyiṟṟu. kaikāl kuḷirntatu. nāṭi taḷarntatu. taṉ muṭivu vantateṉa avaṉ uṇarntāṉ. lāraiṉai nōkki avaṉ kaṇ kalaṅkiṉāṉ. kātal kuṟippuṇarnta ammātu “aṉpē taṉ mārpil nāṉ iṟakkattāṉ virumpiṉēṉ. āṉāl, teyva cittam iruntapaṭi irukkaṭṭum. eṉakkākat tāṅkaḷ kavalaip paṭakkūṭātu. cāvukūṭa nam kātalil enta māṟutalum ceyyātu. uṅkaḷ maṉaivi vāḻvil uṅkaḷukkākak kāttiruntatu pōlavē, cāvu varum varaiyum kāttiruppāḷ. nīṅkaḷ maṇanāḷil pōla iṉṟum maṉa makiḻcciyuṭaṉ irukkalām” eṉṟāḷ.
tāṉ maṇa aṇi aṇintu, maṇa aṇi avaṉukkum    aṇivittu, lāraiṉ taṉ maṭimītē avaṉaik kiṭattiṉāḷ. annilaiyilēyē avaṉ uyir puṉmuṟuvaluṭaṉ pirintatu.
akasṭiyum puraṭcikketirāṉa kuṟṟavāḷi oruttiyiṉ kātalil īṭupaṭṭiruntāṉ. āṉāl, tantaiyiṉ tīram avaṉukku oru vaḻikāṭṭiyāyiruntatu. avaṉ tantaiyiṭattil iruntu, tāykku ātaravāṉāṉ.
mūṭṭiṉ uḷḷa vaḷam lāraiṉukku ippōtu avaḷ marapurimaipōla vantamaintatu. avaḷ aṟivu muṟṟilum teḷivaṭaintatu. avaṉiruntapōtu avaṉiṭam pēcum iṉpattiṉum, ippōtu avaṉ pēccai, avaṉ mukattai niṉaikkum iṉpam ciṟitāyillai. avaṉ kātaṟ kaṭitaṅkaḷō avaḷ uḷḷattil pārāmal paṭintiruntaṉa. viviliya nūlait tavaṟāmal paṭittuvanta avaḷ avaṟṟukku oppāka avaṟṟai uḷḷattil vaittup pēṇiṉāḷ. kaṭavuṭ paṟṟiṉum kātal kuṟaintataṉṟu eṉpatai avaṉ tuṉpa vāḻviṉ iṉpa niṟaivu paṭṭāṅkamākak kāṭṭiṟṟu. avaḷ kaṭavuṭ paṟṟaiyum maṉita iṉappaṟṟaiyum mūraṭ kātalum avaḷ māṟā iḷamai uḷḷamum tūymaippaṭutti uyarvu tarupavaiyāyiruntaṉa.
mūraṭ iṟantatu 1815il avaṉukkāka avaḷ varainta kallaṟai vācakam.
“eṉ naṇparē, nāṉ ippōtu uṟaṅkukiṟēṉ” eṉpatu tāṉ. iṟanta avaṉ niṉaivu uṇmaiyil avaḷukkut tūṅkum kātalaṉaik kāṇum nilaiyākavē iruntatu. avaḷ kātil uṭal kaṭanta, pulaṉuṇarcci kaṭanta nilaiyai eytiviṭṭatu.
iḷamai vāḻvilē yāriṉum tūya uḷḷamum evariṉum uyarnta nākarika nayamum paṭaitta akkalai naṅkaiyiṉ aṟivum mutumaiyil mutirnta nellikkaṉi pōl paḷiṅkut taṉmai peṟṟu oḷi vīciṟṟu. avaḷ mūraṭṭiṉ tuṇaiyillāmal vāḻnta paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷum mūraṭ ēḻai makkaḷiṭaiyē āṟṟiya naṟṟoṇṭiṉai ēḻai, celvar, potumakkaḷ, uyarntōr yāvariṭaiyum avaḷ āṟṟiṉāḷ. avaḷ kaṇ aṟuvai ceytu iruṭṭaṟaiyil iruntapōtu avaḷai oru kaṇam pārttuc cellavanta amaiccar oruvar mūṉṟu maṇi nēram iruntu avaḷ maṭamaṭaveṉṟu pēciya varuṇaṉaik kāṭcikaḷil mayaṅkiṉār. āyiram kaṇkoṇṭu ulakai nōkkiya maṉitaṉiṉum ciṟanta oru uyiriṉattiṉ aṉupava pāṭampōla avaḷ urai niṟaivum  teḷivum uṭaiyatā yiruntatu.
1815il vāṭṭarlūp pōrāṭṭattil muṉaintu neppōliyaṉ āṭciyiḻantāṉ. patiṉoru āṇṭu kaḻittu uḷḷūra aritta kātal nōykku iraiyāki aṭili sviṭsar lāntil uyir nīttāḷ. vāḻviṉ ekkaṭamaiyilum tavaṟātu niṟaiyiṉpam kaṇṭa lāraiṉ taṉ iṉpac celviyiṉ vāṭiya vāḻkkaikkup pēraḷavil tāṉē kāraṇam eṉṟu uṇarntu puṇpaṭṭa uḷḷattuṭaṉ tuṭittāḷ. aṭutta āṇṭil avaḷum viraivil uṭalnalamiḻantu mūraṭṭiṉ niṉaivu oṉṟē āṟutalāka amaintu uyirnīttāḷ. avaḷ kallaṟai vācattai avaḷē muṉkūṭṭi eḻutit tantiruntāḷ;
vāḻvil muḻutum kāṇa avāviya
māṇpuṭai iṟutittuṟai ceṉṟamainteṉ
vāḻviṉ aluppelām tīra
maṟaiveṉum ōyvu peṟuvēṉ.
seṉakaliliruntu avaḷ eḻutiya kaṭitam oṉṟu avaḷ iṟuti niṉaivukaḷait tūṇṭiyatu. “ippōtu naḷḷiravu. nāṉ paṭukkaikkuc celkiṟēṉ, tūṅkavum muyalvēṉ. ēṉeṉil, tūkkattiṉ amaitiyiṭaiyē eṉ karuttukaḷ naṉavulakiṉ tolaikaṭantu uṉ talaiyaṇṭai yulavakkūṭumallavā?”
seṉakaliliruntu uṟakkattil pārisvarum uḷḷam enta ulakattiliruntālum ippōtu eṉ talaiyaṇṭai cuṟṟāmalā irukkum eṉṟu niṉaittu avaḷ cāviṉ tuṉpattiṭaiyēyum kalakalaveṉa nakaittāḷ.
avaḷ mēlum eḻutiyiruntāḷ: “iṟantapiṉ uyir ennilai peṟumō nāṉ aṟiyēṉ. āṉāl, eṉ viruppam itu. nāṉ oru ceṭiyāy irukkavēṇṭum. nī eṉṉil malarum malarāka vēṇṭum. nāṉ eṉ malaraip pātukākka uṉṉaic cūḻa muṭkaḷai vaḷarttu vaittuk koṇṭiruppēṉ.”
“ākā, ippōtu terikiṟatu, ēṉ eṉakkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭkuḷ nī pōṉāy eṉṟu. ippōtu ceṭiyum    vaḷarntirukkum. muṭpaṭukkaiyum cittamāyirukkum. nāṉ itō varukiṟēṉ” eṉṟu avaḷ taṉ iṟuti mūccuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
vāṭiya avaḷ mukattiṉ muṟuval vāṭāmalarākiya vāṭāmalli!yeṉa avaḷ kātalaik kuṟittuk kāṭṭuvatupōla iruntatu.

appātturaiyār aṟivaip pēṇāta aracu!
aṟivu pala tuṟaiyiṉatu; eṉavē aṟiñarkaḷum pala tuṟaiyiṉar āvar. tamiḻ eṉum moḻittuṟaiyum  ataṉ pulamait tuṟaiyum paṟpala. tamiḻil kalaikaḷum, paṇpiyalkaḷum, puṟattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. tamiḻiṉ moḻiyiyalum, colliyalum oliyiyalum ataṉ akattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. icai, iyal, nāṭakam eṉpaṉa kalaittuṟai aṟivu nilaikaḷ. avaṟṟuḷ ilakkiyamum ilakkaṇamum iyaltuṟaiyaic cārntavai. aṟanūlkaḷum vāḻviyal nūlkaḷum paṇpiyalaic cārntavai. moḻiyiyalum atu cārnta iṉaviyalum varalāṟṟaic cārntavai. iṉṉōraṉṉa palatuṟait tamiḻ aṟiviyalil taṉittaṉit tuṟaiyaṟivum, paltuṟai aṟivum cāṉṟa pēraṟiñarkaḷ palar aṉṟun tēṉṟiṉar; iṉṟun tōṉṟi iruntu ciṟantu varukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum orē paṭittāy vaḷarntavarumilar; vāḻntavarum ilar. avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭavarum koḷpavarum mikac cilarē!
vāḻkkai eṉpatu veṟum uyir vāḻtal, poruḷiyal tuyppukaḷil mēmpaṭutal eṉpaṉa maṭṭumē poruḷ peṟumāyiṉ, aṟivu vāḻkkaiyē poruḷaṟṟatākap pōyviṭum. aṟiñarkaḷō piṟaviyilēyē uyar uṇarvu peṟṟavarkaḷāka, vāḻviyalil akkaṟai koḷḷāmal, aṟivut tuṟaikaḷilēyē tammai mūḻkaṭittuk koṇṭa muḻu māntarkaḷāka vāḻntu ciṟappavarkaḷāvar. eṉavē aṉṟum iṉṟum eṉṟum, vaṟumai avarkaḷukku uyiruṭaimaiyākavē uḷḷatu.
avvaṟiñarkaḷ varicaiyil nam tamiḻaṟiñarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṟumaiyilēyē cemmaiyaik kaṇṭavarkaḷāka iruntu varuvatai varalāṟu uṟuti kūṟum. aṟivu muṉaippāl muḻumai peṟṟavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ tam ūṉuṭampu ōmpum veṟṟu vāḻkakaikkāka, etaṟkākavum evariṭattum eppoḻutum kūṉal eytāk koḷkaiyāḷarkaḷāka iruntu, tām pēcum taṇṭamiḻkkum tām vāḻum iṉattukkum, tām piṟanta nilattukkum ariya pala toṇṭukaḷāṟṟi, iṟuti varai, vāḻviyalukku uṟuti payappatām poruḷ nilaiyil ōr immiyum uyarātu, vaṟumaiyilēyē vāḻntu veṟumaiyilēyē maṟaivōrāka irukkiṉṟaṉar.
avvaruntamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ, aṇmaik kālattē nammiṭaiyē tōṉṟiyiruntu ariya pala aṟivut toṇṭāṟṟi, iṟutiyil kalaṅkiya neñcoṭum, kaṇṇīr viḻiyoṭum, kālac cuḻalil māyntu pōṉavarkaḷāṉa iru perum pulavarkaḷ eṉṟeṉṟum ivviṉamum nilamum niṉaikkat takka cāṉṟōrkaḷ āvar. avarkaḷ moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārum āvārkaḷ. ivaruḷ pāvāṇarai eṉ vāḻvil nāṟpattaintāṇṭuk kālam arukiruntu pārttēṉ; paṉmoḻip pulavarai kaṭanta muppatāṇṭukaḷāka eṉ akattiruntu pārttēṉ.
ivarkaḷ iruvarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mēru malaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ;  kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa peru makkaḷ! moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷai viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇāḷarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭut tavam iyaṟṟiya tīntamiḻttuṟavōrkaḷ.
pāvāṇarkkum paṉmoḻip pulavarkkum neruṅkiya uḷattoṭarpum, koḷkait toṭarpum, aṟivut toṭarpum uṇṭu. uḻaippil iruvarum ūkkam iḻakkāta ōr ēr uḻavarkaḷ, yārukkum añcāta vallarimākkaḷ! taṇṭamiḻt tāyiṉ  tavapperum putalvarkaḷ; vaṟumaiyil cemmai kātta perumaiyāḷarkaḷ! moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭup paṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ!
tamiḻakattil potuvāṉa aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ paṟpalar avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉar; pala aruñceyalkaḷaik kūṭac ceykiṉṟaṉar; ceytum varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum orē tarattiṉar, aṟivut tiṟattiṉar allar. avaravarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tamiḻ oru piḻaippuk karuvi. avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar; allatu kaṟṟaṉar; atil pulamai peṟṟaṉar; allatu āciriyat taṉmai peṟṟaṉar; vāḻvuṟṟaṉar. āṉāl, pāvāṇaraip pōlum, appātturaiyār pōlum tamiḻ aṟiñarkaḷum perum koḷkaip pulavarkaḷum eppoḻutō orumuṟai, ōriru kāla kaṭṭattiṟkuḷtām piṟantu tammāl tamiḻaiyum tamiḻāl tammaiyum mēmpaṭuttum arumpeṟal muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya allatu āṟṟi varum toṇṭukkup pulavarkaḷ piṟar attaṉaiyarum iṇaintu āṟṟiya allatu āṟṟivarum toṇṭum īṭākātu eṉṟu uṟutiyāy meyppittuk kāṭṭa muṭiyum.
attakaiya koḷkaip pulavōrkaḷ tamiḻukku āṟṟiyatu tāṉ - āṟṟi varuvatutāṉ toṇṭu-eṉṉum perumai peṟak kūṭiyatu. puṟanilaiyil avarpōl vaittu eṇṇak kūṭiya pulavarkaḷ piṟar ceyvatu paṇi; tamiḻp paṇi! allatu āciriyap paṇi; pērāciriyap paṇi! eṉavē tamiḻum, tamiḻiṉamum tamiḻnāṭuma pāvāṇar, appātturaiyār pōlum taṉimutal pērāciriyarkaḷāl - avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē īṭu vaittu āṟṟiya toṇṭāl - perumai yuṟṟaṉa; nilaimai peṟṟaṉa; ciṟappup peṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivarkaḷuḷ pāvāṇar tamiḻmoḻi āyvil taṉikkuṉṟam eṉac ciṟantu viḷaṅkiṉār. paṉmoḻip pulavar tirāviṭa moḻi āyvilum varalāṟṟilum tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻnāṭṭaiyum mēmpāṭu uṟac ceytār. āṉāl nam neṭu varalāṟṟu mūṭakkaṭaippiṭiyāl iruvarum kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka vāḻāmal, kuṭattuḷ cuṭarnta viḷakkup pōl nalaṅkuṉṟi, vaḷaṅkuṉṟi vaṟumaiyilēyē perumūcceṟintu uyir tavirkkalāyiṉar. itu kaḻiperum iraṅkal! nām kaḻittuk kaṭṭa vēṇṭiya pulamaip puṟakkaṇippu! ippiḻaippukku nāmum nammaiyāḷum aracum peruntaṇṭaṉai ēṟkat takkavarkaḷ! nāṇit talaikuṉiya vēṇṭiyavarkaḷ!
pāvāṇar maṟainta poḻutu avar ceyya vēṇṭiya paṇi, muṟṟup peṟāmal parantupaṭṭu niṉṟatu. avar ēṟattāḻa irupattaintu nūlkaḷ eḻuti ittamiḻulaku payaṉpeṟat tantu ceṉṟār. āṉāl paṉmoḻip pulavarō ēṟattāḻa nūṟṟu eṇpatu nūlkaḷukkup pērāciriyarāka viruntu aṟivāḷumai ceytu maṟaintār. iruvarum iṉṉum eḻuti muṭikka vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷ pala uḷa. am muṭikkappeṟā nūlkaḷ ivviruvar pāṅkiliruntum namakkuk kiṭaikkap peṟāmaṟ pōṉatu nam pōkūḻē! nāmētām avarkaḷ tam paṇiyil muṟṟup peṟāmaṟ ceṉṟataṟku muḻuk kāraṇarkaḷākap poṟuppēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. itu namakku maṭṭumaṉṟu. nam moḻikku iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum nāmē ēṟpaṭuttik koṇṭa perum pēriḻappākum! etirkālam nammaip poṟuttuk koḷḷātu.
nam perumaikkuriya paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷ pāvāṇar maṟainta eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu maṟaintuḷḷār. pāvāṇar maṟainta piṉṉai nāmum nam aracum viḻittuk koṇṭiruntālum nam paṉmoḻip pulavarai iṉṉum cila kālattiṟkup purantu pēṇi avar ecca aṟivāṭciyai nīṭṭittirukka vaḻi ceytirukkalām. ataṉ vaḻi avar aṟivāl immoḻikkum iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum kiṭaittirukka vēṇṭiya aṟivuk karuvūlaṅkaḷaik kiṭaikkac ceytirukkalām. āṉāl, nām tām pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya perum pulamaiyai maṇṇil pōṭṭup putaittu viṭṭu, ap putai mēṭaiyil niṉṟu maṟaintu pōṉa pulavarkkup pōṟṟutaluraiyum, viḻā vēṭikkaiyum ceytu niṟaivuṟuvōrkaḷ āyiṟṟē! eṉ ceyvatu?
iṉi, paṉmoḻip pulavar tam vāḻviyal nilaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu viyantu pōṟṟutal ceyvōm.
pulavaravarkaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa āral vāymoḻi eṉum ciṟṟūril 24.6.1907 ām āṇṭup piṟantār peṟṟōr muttammāḷum kācinātarum āvar. ciṟu akavaip poḻutiruntē tamiḻuṇarvum tamiḻiṉa uṇarvum avaruḷ kāḻ koṇṭiruntaṉa. etaiyum viraintu kaṟkum ārvamum, kaṟṟavaṟṟai niṉaivil iruttik koḷḷum tiṟamum iyaṟkaiyākavē vāykkap peṟṟavarākaiyāl, avar tamiḻuṭaṉ āṅkilam, camacukkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷaiyum paḷḷip paruvattilēyē eḷitākak kaṟṟut tērntār. toṭakkattil āṅkilattilēyē matitaku iḷaṅkalai āṅkilappaṭṭam kṣa.ha.(ḻaṭin’ḷa) peṟṟār. piṉṉar tamiḻil mutukalai (ā.ha.) tērvuṟṟār. tamiḻil mutukalai paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉarēyē intiyil vicārat (kṣa.ha.vukkuc camamāṉatu) paṭṭam peṟṟatu peruviyappē!
piṉṉar, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kucarātti pōlum tirāviṭa moḻikaḷaiyum, arapu, cappāṉ īpuṟu, malāy ākiya āciya moḻikaḷaiyum, pireñcu, cermaṉ, uruciya, ittāli mutaliya airōppiya moḻikaḷaiyum ārvattāl toṭarntu kaṟṟup paṉmoḻip pulavar eṉṟa taṉic ciṟappup peṟṟār. tamiḻakattil paṉmoḻip pulavar eṉṟu aḻaikkum takuti peṟṟavar nam perumatippiṟkuriya  kā. appātturaiyār oruvarē. iṉi varuṅkālattilkūṭa ippaṉmoḻip pulamait takutipeṟam oruvar tōṉṟuvār eṉpataṟ kuṟutiyillai. oru moḻip pulamai eytuvataṟkē oruvar vāḻnāḷ muḻumaiyum celaviṭṭālum pōtātu eṉṉum nilai iyalpāṉatāyirukka, paṉmoḻip pulamai peṟuvateṉpatu ceytaṟkariya ceyalē aṉṟō?
nam pēraṟiñar avarkaḷ  toṭakkattil aracup paṇiyāḷar, āciriyar, itaḻāciriyar eṉap palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil ivar tamiḻakattiṉ taṉinilaip pērāciriyarāka viḷaṅkuvatu perumaip paṭattakkatu. ituvarai veḷivanta avaruṭaiya nūṟkaḷē ēṟattāḻa 180 aḷavil irukkum. (cariyāṉa kaṇakku eṭukkap peṟṟu varukiṟatu.) ilakkiyam, varalāṟu, moḻiyāyvu, makkaḷ varalāṟu, tirukkuṟaḷ, camayam, meyp poruḷiyal, ārāycci mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil pala ariya nūlkaḷai it tamiḻ moḻikkum, immakkaḷukkum ākki vaḻaṅkiya perum pērāciriyar, avar.
avar eḻutiya nūlkaḷuḷ mika mukāmaiyāṉavai; moḻiyiyalil, teṉmoḻi, vaḷarum tamiḻ, moḻivaḷam, aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa (maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ariya muṉṉuraiyaik koṇṭa āṅkila nūl), kālṭuvel oppilakkaṇam mutaliyaṉa; varalāṟṟiyalil, tamiḻaka varalāṟu, intiya nākarikattiṉ tirāviṭap paṇpu, varuṅkālat tamiḻakam, kumarikkaṇṭam, teṉṉāṭu, tamiḻ muḻakkam, tamiḻaṉ urimai, itutāṉ tirāviṭanāṭu, tāyakattiṉ amaippu, āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, irukaṭaṟkālkaḷ, intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu, carittiram pēcukiṟatu. koṅkut tamiḻaka varalāṟu (mūṉṟu pakutikaḷ), keñcikkatai mutaliyaṉa; māntaviyalil, nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ, vāḻum vakai, caṅka kālap pulavar, camatarma viḷakkam, illaṟamāṇpu, caṅka ilakkiya māṇpu, makkaḷum amaippukaḷum, teṉṉakap paṇpu, mutaliyaṉa; ilakkiya viyalil, caṅka ilakkiya māṇpu, centamiḻc celvam, cilampu vaḻaṅkum celvam, ulaka ilakkiyaṅkaḷ. mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ (iraṇṭu pakutikaḷ), aṉṉai aruṅkuṟaḷ mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ toṭarpāka - vaḷḷuvar niḻal, tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai (6 pākaṅkaḷ) tirukkuṟaḷ teḷivurai, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu, (ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ (āiṉē yaṉē kūhṭirapāva ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca) mutaliyaṉa; aṟiñarkaḷ varalāṟṟu varicaiyil, āṅkilap pulavar varalāṟu. aṟivulaka mētai perṉārṭucā, ōviyak kalaiñar iravi varmā, cēṉayar, peñcamiṉ pirāṅḷiṉ, aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ, taḷavāy ariyanātar, kiruṭṭiṇa tēvarāyar, cupācu cantirapōcu, villiyam kūppariṉ kaṭitam, ṭēviṭ liviṅcuṭaṉ, aitar ali mutaliyaṉa; potumai nūlkaḷ-kuṭiyaracu, potu vuṭaimai, camūka oppantam, mutalīṭu (ūyayīvaiyaṭa), pōtum mutalāḷittuvam, mē viḻā muḻakkam, ulakam cuṟṟukiṟatu, uyiriṉ iyalpu, aṟivukkaṭal, iṉpattuḷ iṉpam mutaliyaṉa; katai nūlkaḷ - iru nakarak katai, cēkcupiyar kataik kottu (nāṉku pākaṅkaḷ), viruntu varicai, māmaṉār vīṭu, muttumālai, kaṭal maṟavar, kalmaṉitaṉ, tuṉpakkēṇi, nūrcakāṉ, maṉpataik kataikaḷ (6 pākaṅkaḷ), vintaik kataikaḷ (4 pākaṅkaḷ), yāḻ naṅkai, malaināṭṭumaṅkai, yuttak kataikaḷ mutaliyaṉa. 
iṉi, eḻuttākkak koṭumuṭiyākat tikaḻum nūlkaḷ, ivaruṭaiya tirukkuṟaḷ maṇiviḷakka urai-6 pakutikaḷum, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppum (ēṟattāḻa 1000 pakkaṅkaḷ), ākum. iṉi, avar tuṇaiyāciriyarāka iruntu tokuttatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāṉa `āṅkilat tamiḻ akarāti’ oru ceyaṟkariya ceyalākum. itaṉ talaimait tokuppāciriyarākat tikaḻntavar maṟainta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyar pā. a. citamparanātaṉār eṉṟālum, ataṉ muḻup paṇiyum nam paṉmoḻip pulavar avarkaḷaiyē cārum eṉpatai aṟintār aṟivar. iṉi, itaṉ aṭippaṭaiyil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭāka vanta `āṅkilat tamiḻk kaiyakarāti’ eṉṉum ēṟattāḻa 700 pakkac cila veḷiyīṭu miku payaṉuṭaiya ariya aṟivu nūlākum.
ittaṉai nūlkaḷai ivar eḻuti veḷiyiṭṭirun tālum, ivaṟṟālellām ivarkkuk kiṭaitta aṟivuk kūliyō mika mika eḷiya ciṟu ciṟu tokaikaḷē! ivar nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṭutta patippakaṅkaḷāl ivar peritum ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟār. ivar nūlkaḷai veḷiyīṭu ceytu koḷḷaiyaṭitta cila patippakaṅkaḷ ivarkku aṟivuk kūliyākak koṭuttavai 100, 200 urupākkaḷum, mikac cila veḷiyīṭṭu nūlkaḷumē! ivariṉ kaḻaka, āṅkilat tamiḻk kaiyarakarātikku, appatippakattār ivarukkuk koṭutta tokai veṟum 300 urupāvē eṉṟāl, nam nāṭṭu vaṇika nūl veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pulamaiyai vilai pēcum nilaiyiṉai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṅku eppaṭi aṟivu vaḷarum? aṟiñarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? koḷḷaiyil talaiyāya koḷḷai aṟivukkoḷḷaiyē! nam paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ taṉinilai vāḻkkai mika mika iraṅkattakkatu eṉpatait terivikka mikamika varuttap paṭukiṟōm. ivariṉ mūḷaiyai uṟiñcik koḻutta veḷiyīṭṭāḷarkaḷ iṉṟaikkup peruñcelvam paṭaitta perum mutalāḷikaḷāy uḷḷa nilaiyil, ivar maṟainta kālai vīṭṭārukku ivar vaittuc ceṉṟatu ēṟattāḻa aintu ilakka urupā kaṭaṉ cumaiyē eṉṟāl ivariṉ avala vāḻkkaiyai eṇṇi evvāṟu kaṇṇīr vaṭikkāmal irukka muṭiyum?
ivar uyirōṭirukkum poḻutu ivarukkuk kiṭaitta perumaikaḷ pala. āṉāl avai veṟum perumaikaḷum paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷumē! 1961il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāka iruntuḷḷār. tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka iṟuti varai iruntuḷḷār. 1970il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappuṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār. piṉ maturaiyil naṭanta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, tamiḻaka mutalvar muṉṉilaiyil intiyat talaimaiyamaiccarāl poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkic ciṟappikkap peṟṟār. 1973il centamiḻc celvar paṭṭamum, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattil cāṉṟōr paṭṭamum, tamiḻaṉpar paṭṭamum peṟṟār. 1981 caṉavari 26il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟattiṉ cārpil kalaimāmaṇi paṭṭamum nam paṉmoḻip pulavarkku aḷikkappeṟṟatu. 1983ām āṇṭu tamiḻnāṭu aracu ivarkku tiru.vi.ka. virutaiyum taṅkap patakkattaiyum koṭuttup perumaippaṭuttiyatu. atē āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ivarukkup pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittatu. āṉāl, ivai ellāvaṟṟiṉum perumaip paṭak kūṭiya ceyti iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūlai, aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaittuḷḷatē!
ittaṉaip paṭṭaṅkaḷum perumaikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭa oru perum pulavar avaṟṟai vaittut tamiḻ vaṇikam ceyyat teriyāta kāraṇattāl, vāḻviṉ iṟutik kaṭṭam varai vaṟumaiyilēyē uḻaṉṟār eṉpatum, ivar maṟainta piṉ ivariṉ vilaimatippaṟṟa aṟivuṭampum, eḷiya ōr ēḻai makaṉukku vāykkum pūmalarp pāṭaiyil kūṭa iṉṟip puṉaivu ceyyap peṟāta oru veṟṟut teṉṉaṅkiṟṟup paṭukkaiyilēyē kiṭatti vaikkap peṟṟut tūkkic ceṉṟu cāvaṇṭiyilēṟṟap peṟṟateṉpatum ettuṇaik koṭumai yāṉa ceytikaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. iṉi, itaṉiṉum koṭumai ivar potuc cuṭukāṭṭil ellā ēḻai eḷiyavarkaḷaip pōlavē veṟum eruvāṭṭiyāl vaittut tī mūṭṭappeṟṟatu. aiyakō! iṉṟiruntu nāḷai oṉṟumillāmaṟ pōkum araciyal talaivarkaḷukkukkūṭa kaṭaṟkarai pōlum ciṟappiṭaṅkaḷil putaikkappeṟum vāyppum, āravārap putai mēṭaikaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum kiṭaippatu iyalpāy irukka, appātturaiyār, pāvāṇar pōlum pēraṟivup perumakkaḷ potu iṭukāṭukaḷilum cuṭukāṭukaḷilum putaikkap peṟuvatum, cuṭap peṟuvatum ettuṇai koṭumaiyāṉavai! iṅkilāntil aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pāvalarkaḷukku ṟunaḷava āinḷaivanaca habnela eṉṉum perumaikkum ciṟappukkum uriya aṭakkaviṭam iruppatu iṅku cintikkaṟ pālatu!
aṟiñarkaḷ maṟainta piṟaku avarkaḷai vekuvākap pōṟṟip pēcuvatum, pārāṭṭi vāṉaḷāvap pukaḻvatum nam tannalattaiyum maṉa iṟukkattaiyumē kāṭṭum. aṟiñarkaḷ taṉiyāka vāḻntu vaḷarntu viṭuvatillai. aṉaivarum kuṭumpam eṉṟa vayalilēyē vaḷarkiṉṟa payirkaḷākavē iruppar. evvaḷavukkevvaḷavu aṟiñarkaḷ tam taṉinalattai maṟantu, potu nalaṉukkāka - makkaḷukkāka - tām piṟanta moḻikkāka - iṉattukkāka - nāṭṭukkākat taṅkaḷaip paliyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō - īkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷō,  avvaḷavukkavvaḷavu avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ nacintup pōkiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyākum! inta uṇmai nam paṉmoḻip pulavar vāḻvil nūṟṟukku nūṟu meyyāki niṟkiṟatu.
avarai iḻantu tavikkum avariṉ kuṭumpattiṟku ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumaikaḷ. avarkaḷiṉ tōḷkaḷai aḻuttik koṇṭirukkum cumaikaḷai aracum makkaḷum tāṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ avaruṭaiya nūlkaḷai maṟupatippuc ceytum accākāta nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum, avaṟṟai aracuṭaimaiyākkiyum avaruṭaiya aḷappariya aṟivukku araṇ ceytal tamiḻaraciṉ kaṭamaiyākum! ataṉ vaḻi, taṉṉai uṇmaiyākat tamiḻ nalamum tamiḻar nalamum karutum aracāka meyppittuk kāṭṭutal vēṇṭum. allākkāl etirkālam iṉṟaiya aracaiyum makkaḷaiyum  kuṟaikāṇavum kuṟṟaṅkūṟavumē ceyyum eṉpatai nām maṟantuviṭa vēṇṭām! vāḻka paṉmoḻip pulavar appātturaiyāriṉ arum pukaḻ!
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.	(528)
 - teṉmoḻi

tokukkappaṭṭa kā. appāturaiyār 
nūlkaḷ kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                              1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ 
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.

poruḷ aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭa appātturaiyam 
tamiḻ - tamiḻar -- tamiḻnāṭu	mutal patippu	maṟupatippu
1.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	2002			vaḷarum tamiḻ	1964	2006			tamiḻ muḻakkam	---	2001
2	teṉmoḻi	1955	2001			tamiḻaṉ urimai	1960	2001
3.	carittiram pēcukiṟatu	1959	2002			moḻivaḷam	1965	2001
4.	putiyatōr ulakam ceyvōm 	1962	2001			(aṟappōr poṅkal malar) 
varalāṟu
5.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1945	2003			taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944	2003			kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946	2003			iravivarmā 	1949	2003
6.	cupācu cantirapōcu	1949	2003			kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964	2003
7.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946	2003			aiṉsṭīṉ	1953	2003			jēṉ ayar	1954	2003
8.	perṉāṭcā	1950	2003			ṭām preṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	2002
9.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957	2008
10.	kuṭiyāṭci	1947	2006			aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952	---			iru kaṭaṟkālkaḷ	1960	2002
11.	teṉṉāṭu	1954	2006			itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956	---
12.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	---	2002
13.	veṟṟit tirunakar	1964	2003	
14.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983	2002	
āyvukaḷ
15.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949	2002			cilampu vaḻaṅkum celvam	1958	2001              			iṉpattuḷ iṉpam	---	2001	
16.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1	1954 	2003
17.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2	1954	2003
18.	vāḻka	1957	2001			ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957	2007
19.	maṇimēkalai	1958	2002			centamiḻc celvam	1968	2001			vaḷḷuvar niḻal	1959	2001
moḻi peyarppu
20.	kumarik kaṇṭam	1940-43	2002
21.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944	---			tirāviṭap paṇpu	1955	2014
22.	keñci	1944	--
23.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	---	2006			eṇṇiya vaṇṇamē	1953	---
24.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	---	2003
25.	tāyakattiṉ aḻaippu	1952	---			kātal mayakkam	1949	---	
26 .	1800āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam	1956	2001
27.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956	2002			cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957	2002			īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	---	2002
28.	nīlakēci	1955	2003			vāḻvāṅku vāḻtal	1956				kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957	2002			yāḻ naṅkai	1963	---
29.	pēriṉpac cōlai	1957	2003
30.	vāṭāmalli	1960	2004
31.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62	2007			intulēkā	1988	2003
iḷaiyōr varicai
32.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1	---	2002			kuḻantai ulakam	1967	1982
33.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2	---	2002
34.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3	---	2002	
35.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4, 	---	2002			katai iṉpam	1956	---
36.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -5	---	2002
37.	cēkcupiyar kataikaḷ - 1	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 2	---	2002
38.	cēkcupiyar kataikaḷ - 3	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 4	---	2002
39.	poṉṉiṉ tēṭṭam, 	1957	2002			maṉpataik kataikaḷ, 	1957	2002			marutūr māṇikkam	1958	2004
40.	mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ	1960	2002			mēṉāṭṭuk kataik kottu, 	1945	2002			ciṟukatai viruntu, 	1945	---			viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1965	---
potu
41.	aṟivuc cuṭar	1951	2004			makkaḷum amaippukaḷum	1957-58	---			niḻalum oḷiyum	1949	---			nāttikar yār?	1943	---			irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	---	
42.	kaṭṭurai muttāram	1956				vāḻum vakai	---	2002
43.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957	2002			tiruniṟai āṟṟal	1957	2004
44.	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47	 			irutuḷik kaṇṇīr, 	1960				ulaka ilakkiyaṅkaḷ	---	2002	
45.	kāral mārkcu	1960				camūka oppantam	1952				potu uṭaimai	1952				āṅkilap pulavar varalāṟu	1947	
46.	camataruma viḷakkam	1947	2002			varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	2002
47.	āṅkilam tamiḻ akarāti	1952	---
48. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	---
appātturaiyam - 30
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	vāṭāmalli
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 30
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+288 = 304
vilai	:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
ēṭu-1: putumalar
	1.	tāyuḷḷam	...	3
	2.	tuṉpat toṭṭil	...	8
	3.	maṉaimāṟṟam	...	12
	4.	rōsi	...	16
	5.	kaṉṉimāṭam	...	22
	6.	tirumaṇap pēccukkaḷ	...	29
	7.	cirāmmōṉ	...	37
	8.	maṉṉavai yēṟṟam	...	44
	9.	kaimpeṇ	...	53
ēṭu-2: avaṉ
	10.	vaḻiyiṟ piṟanta makavu	...	64
	11.	vikaṭak kaviñaṉum vikaṭakkuḷḷaṉum	...	71
	12.	pāris nōkki	...	80
	13.	tuṟaviyar maṭam	...	85
	14.	laksampark kōmakaṉ	...	91
	15.	kātalar cantippu	...	96
ēṭu-3: kātal vēṭṭai
	16.	viruntukkuppiṉ	...	106
	17.	kaṉal paṟṟukiṟatu	...	110
	18.	uḷḷaṅkaḷiṉ iṇaippu	...	118
	19.	pātaiyil kaṇṭa kātaṟ kaṉivu	...	125
	20.	pōrāṭṭam	...	132
	21.	ūṭalum kūṭalum	...	142
	22.	kaviñaṉiṉ veṟṟi	...	150
	23.	pirivu	...	159
	24.	cantippu	...	171
	25. 	avaḷ iṇaṅkiṉāḷ avaṉ piṇaṅkiṉāṉ	...	177
ēṭu-4: paṟavai cikkiṟṟu
	26.	pirivukkumuṉ	...	184
	27.	pirivu	...	190
	28.	kātal maṇam	...	193
	29.	tappeṇṇam	...	198
	30.	puyaliṉpiṉ amaiti	...	204
	31.	mīṭṭum pirivu	...	207
	32.	āpirikkā	...	211
	33.	lāraiṉiṉ kuṭumpat tuyarkaḷ	...	215
	34.	aṭiliyiṉ tirumaṇam	...	221
	35.	ḵpirañcup puraṭci	...	230
	36.	aimpatum aṟupatum	...	243
	37.	viṉslōp paṇṇai	...	251
	38.	neppōliyaṉ aṉpaḻaippu	...	255
	39.	nantā viḷakku	...	261
