veḷḷiviḻā
tamiḻp pērakarāti
Jubilee Dictionary

1




mutalāvatu peyarakarāti
‘a’ mutal ‘cē’ varai




āciriyar
es. caṅkaraliṅka mutaliyār
ivvaruntamiḻ akarāti 1935il veḷivantatu
70 āṇṭukaḷukkup piṟaku 2005il veḷiyiṭappaṭṭatu
putuppolivuṭaṉ mīḷpatippāka mīṇṭum 2014il veḷivarukiṟatu



nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 	:	 veḷḷiviḻā tamiḻp pērakarāti - 1
āciriyar 	:	 es. caṅkaraliṅka mutaliyār
patippāḷar 	:	 kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu 	:	 1935
iraṇṭām patippu 	:	 2005
mīḷ patippu 	:	 2014
tāḷ 	:	 16.6 ki veḷḷai mēplittō
aḷavu 	:	 1/8 temmi
eḻuttu 	:	 10.5 puḷḷi
pakkam 	:	 8 + 624 = 656
cātāraṇa aṭṭai 	:	 urupā. 820/-
paṭikaḷ 	:	 1000
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	 tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	 veṅkaṭēcuvarā maṟutōṉṟi accakam
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.


tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkāravēlar teru
tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. 2433 9030



mutaṟ patippiṉ nūṉmukam
ovvoruvarukkum iṉṟiyamaiyāta karuvi nūlkaḷuḷ mukkiyamākavuḷḷatu akarātiyēyākum. inta avaciyattai naṉkuṇarntu iṟṟaikkuc cumār 200-āṇṭu kaṭku muṉṉar vīramāmuṉivar eṉṟu vaḻaṅkiya peski eṉṉum ittāliya pātiriyār caturakarāti yeṉṉum akarāti yoṉṟai nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu iyaṟṟiṉar. iv vakarāti acciṭuvikkap peṟṟapoḻutu, atu palavakaiyāṉa tiruttaṅ kaḷuṭaṉ veḷiyiṭap peṟṟatu. piṉṉar iṟṟaikkuc cumār 100- āṇṭukaṭku muṉṉar yāḻppāṇattup pulavarkaḷ palar kūṭi “yāḻppāṇa akarāti” eṉṟu vaḻaṅkum akarātiyai acciṭu vittaṉar. itaṉkaṇ nūṟṟukkaṇakkāṉa pataṅkaḷ putitākac cērkkappaṭṭaṉa. inta akarātiyaiyum piṟa nūlkaḷaiyun tuṇaiyākak koṇṭē viṉslō mutalāṉōr tamiḻ-āṅkila akarātikaḷ iyaṟṟiṉar. tamiḻ nāṭṭilē peritum vaḻaṅki vantatu yāḻppāṇa akarātiyēyākum. iv vakarātiyai avvappōtu nūtaṉa pataṅkaḷaic cērttup putukkip pulavarkaḷ palar acciyaṟṟi veḷiyiṭṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ kālañceṉṟa vittuvacirōmaṇi nā.katirvēṟ piḷḷai yavarkaḷē iṅkuk kūṟattakkavarkaḷ. iv vakarātika ḷellām colliṉ poruḷai oruvāṟu viḷakkiṉavē yaṉṟi colliṉ viyuṟpatti collāṭci viḷakka mutaliya pērakarāti yiyalpukaḷ ciṟitum amaintaṉa valla. ip peruṅkuṟaiyai oruvāṟu nirapputaṟku eṇṇi maturait tamiḻc caṅkattār tamiḻccol lakarātiyoṉṟu mūṉṟu tokutikaḷāka veḷiyiṭṭaṉar.
ippōtu veḷiyiṭappeṟum it tamiḻppērakarāti nā.katirvēṟpiḷḷai yavarkaḷatu akarāti kāraṉēṣaṉ akarāti mutaliya piṟa akarātikaḷaip pārvaiyiṭṭum, vaittiyam cōtiṭa mutaliya cāstirap pataṅkaḷai mikutiyākac cērttum, vēṇṭun tiruttaṅkaḷuṭaṉ patippikkap peṟṟatākum. tamiḻmoḻip pulamaiyiṟ ciṟanta vittuvāṉ - cō.caṅkaraliṅka mutaliyā ravarkaḷ itaṉaip putukkiyum tiruttiyum viḷakkiyum pārvaiyiṭṭiruk kiṉṟaṉar. ciramam, celavu mutaliyavaṟṟaic ciṟitum poruṭ paṭuttātu ipperu nūlaic cevvitiṟ patippittutaviya piracurakarttar B. araṅkacāmi nāyakaravar kaḷatu naṉmuyaṟci peritum pārāṭṭattakkatu.
ceṉṉai es. vaiyāpurip piḷḷai  B.A.B.L
12-6-35 tamiḻ-leksikaṉ patippāciriyar
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.


patippurai
akarāti eṉpatu, kaṟpārkkut tuṇainiṉṟu uriyaporuḷ terintu koḷḷa vaḻi vakuppatu; kalvi kaṟpikkum āciriyariṉ nilaiyil uḷḷatu akarāti. āciriyariṭam nēril māṇavar kalviyiṉ payaṉaip peṟuvatupōla akarātiyiṉ tuṇaiyāl aṟivu viḷakkam peṟalām. akarāti eṉpatai ‘moḻiñāyiṟu’ tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ ‘akaramutali’ eṉṟu peyariṭṭu mutaṉmutalil tamiḻ ulakil naṭamāṭaviṭṭa perumaik kuriyavar. mutal tamiḻ akarāti - caturakarāti 18ām nūṟṟāṇṭil ittāli maṇṇi liruntu kiṟittava camayam parappat tamiḻmaṇṇukku vantavar peski pātiriyār eṉṉum vīramāmuṉivar. nikaṇṭukaḷilum, pā vaṭivilum amain tirunta coṟporuḷ viḷakkaṅ kaḷai mutaṉmutalāka urainaṭaiyil māṟṟi ‘akarātiyāka’ 1732ām āṇṭu paṭait taḷittār. ip paṭaippiṟkuc caturakarāti eṉap peyariṭṭār. ip paṭaippu 18ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa pōtilum muḻumaiyāka 19ām nūṟṟāṇṭil 1824l tāṉ accil veḷivantatu. tamiḻ akarāti varalāṟṟil tiruppumuṉaikku aṭikōliyavar vīramāmuṉivar.
caturakarātikku aṭuttu vaittup pōṟṟat takka pērakarāti yāḻppāṇam cantiracēkara paṇṭitar, caravaṇamuttup piḷḷai ākiyōrāl paṭaikkap peṟṟu 1842ām āṇṭil veḷivanta yāḻppāṇa akarāti ākum. veḷḷiviḻā tamiḻp pērakarāti
itaṟkup piṉ pala tamiḻ akarātikaḷ veḷivantu tamiḻaṉṉaikku āram cūṭṭiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tamiḻp paṇṭitar nellai es.caṅkaraliṅka mutaliyār avarkaḷ uru vākki, pi.araṅkacāmi nāyakarāl 1935ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu iv veḷḷi viḻā tamiḻp pērakarāti(jūpili tamiḻp pērakarāti) yākum.
ivvakarāti caturakarātiyiṉ amaippai aṭiyoṟṟiyum, yāḻppāṇa akarātiyiṉ virivaiyum peṟṟatu. maṟṟum pala akarātikaḷai koṇṭu putukkiyum, tiruttiyum, viḷakkiyum cemmai ceyyappeṟṟatu eṉum kuṟippu mutal patippil kāṇap paṭukiṟatu. ivvakarātikku muṉvanta tamiḻp pērakarātikaḷil uḷḷa coṟkaḷ itilum uṇṭu. vaḻakkuc coṟkaḷum, maruvuc coṟkaḷum, vaṭṭāra vaḻakkāṉa pala kuṟaiccoṟkaḷum, vēṟṟu moḻi vaḻakkukaḷum itil kalantu kāṇappaṭukiṟatu. itu mūṉṟu patippukaḷaip peṟṟatu. (1935, 1937, 1938) ivvakarāti veḷivanta kālattil makkaḷ celvākkaip peṟṟiruntatu naṉkup pulap paṭukiṟatu. vaṭamoḻi vallāṇmai mēlōṅki irunta kālattil veḷivanta akarāti  ātalāl ivvakarātiyiṉ mūlattil evvita māṟṟamum ceyyappaṭāmal marapu karuti mūlanūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm.
veḷḷiviḻāt tamiḻp pērakarātiyai eṉakkuk koṭuttu utaviyavar centamiḻ antaṇar pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār. ip perumakaṉārukku em naṉṟi. aṇmaik kālattil tamiḻp patippulakil paḻantamiḻ akarātikaḷ paṭaaccup patippāka paravalāka veḷivantuḷḷaṉa.
iṉṟaiya aṟiviyaliṉ tuṇai koṇṭu accut tuṟaiyiṉ vaḷarcci mēlōṅki irukkum nilaiyil kaṇiṉi vaḻi puttuyir peṟṟu mikac ciṟanta vaṭivamaippuṭaṉ, innūliṉait tamiḻ kūṟum ulakiṟkuc putiya varavāyk koṭuttuḷḷōm.
eṉakkut tamiḻuṇarvu ūṭṭiyum, ecceyalaic ceyyum pōtum potunalap pārvaiyuṭaṉ ceytu muṭippataṟku payiṟciyum, tempum ūṭṭiya perumakkaḷaiyum inta nērattil naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrkiṟēṉ.
iv veḷḷiviḻā tamiḻp pērakarātiyai veḷiyiṭuvataṉ mūlam muṉṉōr cērttu vaitta aruntamiḻk karuvūlattai etirkālat talaimuṟaikku vaippāka koṭut tuḷḷōm. 1842il veḷivantu 163 āṇṭukaḷ iṭaiveḷikkup piṟaku 2005il em patippakattāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
tamiḻ iḷantalaimuṟaikkum, āyvāḷarkaḷukkum, kallūri, palkalaikkaḻaka nūlakaṅkaḷukkum payaṉpaṭum eṉum nōkkil 2005il veḷivanta ivvaruntamiḻ pērakarātiyai mīḷ patippāka ivvāṇṭu veḷiyiṭukiṟōm.
 -patippāḷar










tamiḻp pērakarāti
Jubliee Dictionary











mutalāvatu   peyarakarāti
pākam – 1














tamiḻp pērakarātimutalāvatu
peyarakarāti
pākam – 1


a	-	aḵṟiṇaip paṉmaiyīṟu,
āṟāvataṉ paṉmaiyurupu,
iṉmai, etirmaṟai,
kuṟaivu, cammati, cāriyai, cuṭṭu,
taṭai, piṟitu, viyappu, ivaṟṟaik
kāṭṭu mōrupacarukkam,
eṭṭeṉṉu meṇṇiṉkuṟi,
ōreḻuttu, peyarecca viṉai
yecca vikutikaḷ, piramaṉ, viṣṇu,
civaṉ, cukku, tippili.
aā 	-		aticayavirakkakkuṟippu, viṭṭicai.
aḵka 	-		kuṟaiya, curuṅka, nuṇmaiyāka.
aḵkam 	-		ūṟṟunīr, muṟaimai, mā,veḷḷerukku, tāṉiyam.
aḵkaram 	-	veḷḷerukku, kirikai.
aḵkal 	-	kuṟaital, curuṅkal.
aḵkāmai 	-	curuṅkāmai, kuṟaiyāmai.
aḵkāṉ 	-	a, mutaleḻuttu.
aḵkiya aṟivu 	-	cūṭcuma aṟivu.
aḵkiyai 	-	kuṟṟiyalikaram.
aḵkiyau 	-	kuṟṟiyalukaram.
aḵkiyaai 	-	aikārakkuṟukkam.
aḵkiyaoḷa 	-	oḷakārakkuṟukkam.
aḵkiyataṉinilai 	-	āytakkuṟukkam.
aḵkiyamaḵkāṉ 	-	makarakkuṟukkam.
aḵkiyavaṟivu 	-	kūrmai, nuṇṇaṟivu, vivēkam.
aḵku 	-	muṉṉilaiyēval viṉaip pakuti, curuṅku.
aḵkutal 	-	curuṅkutal, aḷaviṟ kuṟaital, kaḻintupōtal, kuvital, nuṇmaiyātal, nīrvaṟṟal.
aḵkulli 	-	ukkāri, ciṟṟuṇṭi, piṭṭu.
aḵkuḷ 	- 	akkuḷ.
aḵkēṉam 	-	āytaveḻuttu, muḷḷillāp paṉṟi.
aḵtu 	-	atu
aḵtai 	-	ātaravaṟṟavaṉ, ātaravaṟṟavaḷ.
aḵpōtam 	-	nilāmukippuḷ.
aḵṟiṇai 	-	iḻitiṇai, uyar kulamallātatu.
akakkaṭavuḷ 	-	āṉmā, uyirkkuḷḷiṟaivaṉ, maṉam.
akakkaṇu 	-	antapparvakam.
akakkaṇ 	-	ñāṉakkaṇ, maṉakkaṇ.
akakkāḻ 	-	āṇmaram, uḷvayiram, vaccirakkal.
akaṅkarittal 	-	āṅkāraṅkoḷḷutal, karvaṅkoḷḷutal.
akaṅkarippu 	-	maṉaveṟuppu.
akaṅkaḷittal 	-	maṉamakiḻtal, maṉamatarttal.
akaṅkaḷippu 	-	maṉamakiḻvu, uṇmakiḻvu.
akaṅkārakkiranti 	-	āṇava maṟaippu,māyāpāca mummalat toṭakku.
akaṅkārattirayam 	-	mukkiya vakaṅkāram mukkiyāmukkiyavakaṅkāram, amukkiyavakaṅkāram eṉa mūṉṟu.
akaṅkāram 	-	akantai, uṭkaraṇamnāṉkiṉoṉṟu, karuvam, piṟavikku mūlam.
akaṅkāravirtti 	-	nāṉ eṉṉumñāṉam.
akaṅkāri 	-	akaṅkāramuṭaiyatu,akaṅkāramuṭaiyavaḷ, akaṅkāramuṭaiyavaṉ, kāvi.
akaṅkāḻ 	-	akakkāḻ.
akaṅkai 	-	uḷḷaṅkai.
akacaṉ 	-	kētu.
akaciyakkāraṉ 	-	vitūṣakaṉ.
akaciyakkūttu 	-	pakaṭikkūttu.
akaciyam 	-	āciyam, vēṭikkai.
akacu 	-	pakal, poḻutu.
akacai 	-	pārvati.
akaccamayam 	-	caivacamayattiṉuṭcamayam.
akaccuṭṭu 	-	collakattu mutaṉilaiyāyamaintu niṟkuñcuṭṭu.
akaccuvai 	-	 nāṭakaracattoṉṟu,ñāṉam.
akaṭacakkaram 	-	utarapantaṉam eṉṉum maṇi.
akaṭam 	-	 anīti, cittiyāmai, pollāṅku.
akaṭavikaṭam 	-	 apāyam, iraṇṭakam, taṭṭumāṟṟu, vañcakam, kuṟumpu.
akaṭaṉam 	-	 kēṭu, ceyyappaṭātatu.
akaṭaṉ 	-	 tuṣṭaṉ.
akaṭitakaṭanā 	-	 māyakāriyañceytal.
akaṭitakaṭanācamarttaṉ 	-	 māyākāriyañceyyavallavaṉ.
akaṭitam 	-	 niṟaivēṟṟaṟkariyatu.
akaṭiyam 	-	 anīti.
akaṭu 	-	 uḷ, cīr, naṭu, pollāṅku,mēṭu, vayiṟu.
akaṭūram 	-	 koṭumaiyiṉmai.
akaṭūri 	-	 pāmpu.
akaṭṭuttē 	-	 vināyakaṉ.
akaṇam 	-	 ilaku.
akaṇi 	-	 uḷ, kaṭukkāy, cukkirappuraṇi, nañcu, teṅku, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ nār, nañcu, marutanilam, vayal.
akaṇita pañcāṅkam 	-	alakiṭātucollum pañcāṅkam.
akaṇita pañcāṅki 	-	kaṇiyātupañcāṅkañ colvōṉ.
akaṇitam 	-	 eṇṇikkaiyiṉmai,maṉakkaṇitam.
akaṇ 	-	 aruku.
akaṇṭakam 	-	 muḷḷillātatu.
akaṇṭacuruti 	-	 virivāyp poru
ḷuṇarttum nūl.
akaṇṭañāṉam 	-	 paripūraṇa aṟivu.
akaṇṭattuvam 	-	etaṉālum cētappaṭā tirukkuntaṉmai.
akaṇṭapatam 	-	pirammapatam.akaṇṭaparipūraṇam, 
akaṇṭa pūraṇam	-	eṅkum niṟaintiruttal.
akaṇṭam 	-	mūḷai apiṉṉam,ellām, kaṇṭikkappaṭātatu,
		maṇ viḷakku.
akaṇṭa vaṭivam 	-	paranta uruvu.
akaṇṭavākkiyam 	-	viṭṭum viṭāta vilakkaṇai.
akaṇṭaṉ 	-	arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ,pūraṇaṉ, viṭṭuṇu.
akaṇṭākaṇṭaṉ 	-	kaṭavuḷ.
akaṇṭākārañāṉam 	-	paripūraṇañāṉam.
akaṇṭākāram 	-	vicālam.
akaṇṭākāravirutti 	-	aññāṉa nīkkic cīvacāṭciyait tōṟṟu vippatu.
akaṇṭākāra viruttiñāṉam 	-	pēraṟivu.
akaṇṭi 	-	ōr vācciyam.
akaṇṭitam 	-	ēṟṟukkoḷḷal, kaṇṭippillātatu, kūṟupaṭāmai, muḻutum.
akaṇṭitaṉ 	-	 eṅkum niṟaintavaṉ.
akataṅkāraṉ 	-	 vaittiyaṉ.
akatam 	-	 ōr kuḷikai, cukam.
akataṉ 	-	 piṇiyillātavaṉ.
akataṉma 	-	 nāṟcurakkūṭṭu, allatu nāṟcuravaṭukku.
akati 	-	 tikkaṟṟavaṉ, takutiyaṟṟavaṉ,tillaimaram, pōkkaṟṟavaṉ,vaṟiyavaṉ, vēlamaram.
akatītam 	-	 ūṭucellaṟkariyatu.
akatēci 	-	 uḷḷūr yācaki, aratēciyeṉa maruviyatu.
akatēcu 	-	 piṇiyillāṉ.
akattaṭiyāḷ 	-	 maṉaiyāḷ.
akattaṉ 	-	 iṭattaṉ, karuttā allātavaṉ.
akattār 	-	 uḷḷōr, kuṭumpaciṉēkitaru muṟaviṉarum.
akattāḷ 	-	 maṉaivi (āttāḷ -tāy).
akatti 	-	 oru maram, itu cāḻaiyakatti, ciṟṟakatti, cevvakattiyeṉamūvakai, uḷḷiruppavaḷ.
akattiṭa 	-	 uḷḷiṭa.
akattiṇai 	-	 uḷḷoḻukkam.
akattiṇaippuṟam 	-	 kaikkiḷaiyumperuntiṇaiyum.
akattiṇaiyiyal 	-	 kaḷavoḻukkattiṉ ilakkaṇam.
akattiyam 	-	 akattiyarāṟ ceyyappaṭṭa ilakkaṇanūl, avacaram,tēvai.
akattiyarkuḻampu 	-	 ōr maruntu.
akattiyavācam 	-	 potiyamalai.
akattiyaṉ 	-	 ōr iruṭi, kuṟumuṉi,ivar maṭkalayattil piṟantu,murukak kaṭavuḷiṭattil tamiḻppāṣai upatēcam peṟṟu, lōkōpakāramāy skāntam, jōtiṭam, viyākaraṇam, vaittiyammutalāṉa puttakaṅkaḷ ceytatākavum, tēvarkaḷaik kākkum poruṭṭu camuttiraṅkaḷaippāṉampaṇṇi viṭṭatākavum civaperumāṉu mātēviyait tirumaṇañ ceytakālattu, vaṭaticai tāḻntu teṉticai uyarntamai kaṇṭu aṅṅaṉamākātu potiyamalaiyiṟ ceṉ ṟiruntucamaṉuṟac ceytavareṉṟum, tirukkuṟṟālattil viṣṇu mūrttiyaiccivaliṅkavaṭivāk kiṉavareṉṟum, aṅkuṭṭap piramāṇamuḷḷavareṉṟum terikiṟatu.
akattiyā 	-	 āḻam, eṭṭāmai, kaṭal.
akattiṉaḷ 	-	 maṉaivi, illakkiḻatti.
akattīcaraṟuku 	-	 akastīyēcaraṟuku, itu ciṟṟaṟukampul, pēraṟukampul eṉa iruvakai.
akattīṭu 	-	 kaikkuḷviṭṭaṇaittal.
akattuṟuppu 	-	 uḷḷavayavam, uḷḷiyal.
akattai 	-	 tāy.
akanakar 	-	 uḷnakar, nakaruḷ.
akanakai 	-	 ikaḻccinakai.
akanāṭakam 	-	 akakkūttu.
akanāṭu 	-	 uṇṇāṭu.
akanirṇayam 	-	 ācauca vitikaḷaikkūṟum oru vaṭamoḻi nūl.
akanilai 	-	 uḷnilai, kaṭavuḷ.
akanilaikkuṟiñci 	-	 orupaṇ.
akanilaic ceyappaṭuporuḷ 	-	 viṉaiccolliṉakattē ceyappaṭuvatāka
niṟkuñcol.
akanilaiccevvaḻi 	-	 orupaṇ.
akanilaippālai 	-	 orupaṇ.
akanilaimarutam 	-	 orupaṇ.
akantai 	-	 āṅkāram, cerukku.
akappakai 	-	 uṭpakai.
akappakkam 	-	 uṭpakkam.
akappaṭal 	-	 akappaṭutal.
akappaṭutal 	-	 uṭpaṭutal, kiṭaittal,kiṭṭutal, cikkutal, vacappaṭutal.
akappaṭuttal 	-	 piṭittal, uṭpaṭuttal.
akappaṭṭi 	-	 curuṅkiyapaṭṭi.
akappaṭṭiyāvār 	-	 maṉampōlnaṭappavar.
akappaṇi 	-	 maṉattoḻil, vīṭṭuvēlai.
akappattiyam 	-	 maṉōviratam.
akapparam 	-	 vētikai.
akappaṟṟu 	-	 maṉaviruppu.
akappā 	-	 akaḻi, matiluṇmēṭai,matil.
akappāṭu 	-	 akappaṭutal, uṇ
ṇikaḻcciyāṉatu.akappāṭṭu 	-	 akapporuḷ paṟṟippāṭappaṭum pāṭṭu, akanāṉūṟa eṉṉum nūl.
akappāṭṭu vaṇṇam 	-	 muṭiyātu
pōṉṟu muṭivatu.
akappāṭṭuṟuppu 	-	 akattiṇaiyiṉpaṉṉiraṇṭu uṟuppukaḷ, avaiiyalpakattiṇai, vakaiyakattiṇai, potuvakattiṇai, ciṟappakattiṇai, uvamavakat tiṇai,puṟanilaiyavakattiṇai, etirnilaiyakattiṇai, kāraṇamallatu karuviyakattiṇai, kāriyavakattiṇai, kārakavakat tiṇai,muṉṉavaiyakattiṇai, piṉṉa vaiyakattiṇai.
akappu 	-	 āḻam, tāḻvu.
akappuṟakkaikkiḷai 	-	 kāmañcālāviḷamait taṉmaiyuṭaiya talaimakaḷ pakkattut talaimakaṉ kuṟippiṉaiyaṟiyātu avaḷōṭu mēṉ mēluṅ kūṟuvatu.
akappuṟaccamayam 	-	vētākamōktac caiva cittāntattaip piramāṇa mākak koṇṭu avaṟṟukku vilak kāṉa koḷkaiyaic cātikkuñ camayam; pācupatam, māviratam, kāpālam, vāmam, vairavam, ayikkiya vātacaivam eṉa atu aṟuvakaippaṭum.
akappuṟattiṇai 	-	kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum
akappuṟappāṭṭu 	-	maṭalēṟutaṉ mutalākat taputāranilaiyīṟākaca collappaṭṭa viyaṟpeyark kōṭāmaiyām.
akappuṟapperuntiṇai 	-	akaṉṟuḻikkalaṅkaṉ mutalākat talaiviyuntāṉum vaṉamaṭaintu nōṟṟalīṟākac collappaṭṭaṉavumpiṟavum kūṟutalām.
akappuṟapporuḷ 	-	kaikkiḷaiyumperuntiṇaiyum.
akappuṟamuḻavu 	-	eḻuvakai muḻavukaḷuḷoṉṟu.
akappuṟam 	-	kaikkiḷaiyum perun
tiṇaiyum; avai 	-	akāntaḷ,vaḷḷi, curanaṭai, mutupālai,tāpatam, taputāram, kuṟṟicai,kuṟuṅkali, illāṇmullai,pācaṟaimullai eṉṉum pattuanupavaṅkaḷ.
akappēycittaṉ 	-	ōr kavi, patiṉeṇ cittaril oruvaṉ.
akappai 	-	caṭṭuvam, itu taṭṭakappai, cāntakappai, ciṟṟakappaieṉa mūṉṟuvitam.
akappainōy 	-	cōṟṟukkillāmai
akappaiyaṭi 	-	paṭṭiṉi pōṭal
akapporuṭkaikkiḷai 	-	orutalaikkāmam, atāvatu; kāmam nukar taṟkamainta iḷamaiyaiyuṭaiya talaimakaḷiṭat tuṇṭākiya kuṟippiṉait tāṉaṟiyumaḷavum talaimakaṉ avaḷaic cārātu niṉṟu neñcoṭu kūṟal.
akapporuṭkōvai 	-	 ōr pirapantam.
akapporuṭṭuṟai 	-	 akappāṭṭuṟuppukkaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟu. atu uraippōrum kēṭ pōrumiṉṟik kavikkūṟṟākac
collappaṭuvatu.
akapporuṭperuntiṇai 	-	akattiṉ
kaṇuḷḷa iṉpattaic cilanāḷ
nukarnta talaivaṉum talaiviyum
piṉ iṭaikkālattu nukarāmaik
kāṉa iṭaiyūṟṟuk kūṟṟukkaḷaik
kūṟuvatu.
akapporuḷ 	-	 uṭporuḷ, vīṭṭiluḷḷa poruḷ, ōrilakkaṇam,aḵtu uṇṇikaḻcciyāṉa ciṟṟiṉpattiṟkuriya veḻutiṇaiyaik kūṟum.
akamakiḻcci 	-	āṉantam, maṉa makiḻcci.
akamamaram 	-	veḷvēlamaram.
akamam 	-	marappotu, malai.
akamaruṣaṇam, akamaruṭaṇam 	-	 nīrkkuṇiṉṟu ceyyumōr cepam .
akamaruṭaṇa tīrttam 	-	 ṣa cepamcollic ceyyum snāṉam.
akamalarcci 	-	 akamakiḻcci.
akamāṭci 	-	 illaṟattiṟkuriya naṟkuṇa naṟceykaikaḷ.
akamārkkam 	-	 arumaiyiṟpāṭal,uḷvaḻi, mantirakkiramam.
akamitam 	-	 nāṉ itu eṉpatu.
akamukam 	-	 uṇmukam, antarmukam.
akamuṭaiyāḷ 	-	 vīṭṭukkāri.
akamuṭaiyāṉ 	-	 vīṭṭukkāraṉ.
akamuḻavu 	-	 eḻuvakai muḻavukaḷiloṉṟu. atu uttama karuviyāṉaiṭakkai, karaṭikai, kuṭamuḻā, allikai, paṭakam, pērikai, mattaḷam eṉap palavakaippaṭum.
akam 	-	ākāyam, āḻam, āṉmā,iṭam, upattiravam, uḷ, uḷḷiṭam, ēḻaṉurupu, ōrmaram, kuṇākuṇam, cūriyaṉ, tāṉiyam, tukkam,paḷḷam, pāmpu, pāvam, pūmi,marappotu, malai, maṉam, vīṭu.
akampaṭittoṇṭu 	-	antarmukamāka niṉṟu ceyyun toṇṭu.
akampaṭimai 	-	uḷtoṇṭu.
akampaṭiyār 	-	uḷvēlaikkārar, ōr cātiyār.
akampāvam 	-	uṭcerukku, nāṉ eṉṉum karvam.
akampiramam 	-	āṅkāram, nāṉē piramameṉal.
akammati 	-	aṟiyāmai, taṟpiriyam.
akammiyam 	-	pattilaṭcaṅ kōṭi kōṭi, kōṭākōṭi, ōreṇ.
akammiyai 	-	potumakaḷ.
akaram 	-	iratam, eḻuttiṉcāriyai,ōreḻuttu, pārppaṉaccēri, marutanilattūr, vīṭu.
akarāti 	-	 akaramuta leḻuttukkaḷāṟ ṟoṭaṅkuñ coṟ kōvai.
akariṣaṇam 	-	 tukkam, veṟuppu.
akaru 	-	 akil.
akarutam 	-	 vīṟṟiruttal.
akarttattuvam 	-	 aḻikkuntattuvam.
akarttaṉaṉ 	-	 kuḷḷaṉ.
akarttā 	-	 ceyaṟkaiyaṟṟavaṉ, pañca kōcaṅkaṭkaṉṉiyaṉ.
akarttiyam 	-	 kiruttuvam.
akarppati 	-	 cūriyaṉ.akarmakarttarippirayōkam, akar
makartturuppirayōkam 	-	 ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai.
akarmukam 	-	 utaiyakālam, vaikaṟai.
akarmmaṇi, akarmmukam 	-	 utaiyakālam, vaikaṟai.
akalakkaṭṭai 	-	 akalamaṟṟatu.
akalam 	-	 taravai, mārpu, vicālam,virivu.
akalar 	-	 caṇṭāḷar.
akalal 	-	 nīṅkal, virital, viruttittal.
akalavurai 	-	 viritturai, aḵtu
ilakkaṇamum ilakkiyamu
meṭuttuk kāṭṭip poruḷ
viritturaikkum virittuṟai.
akalaṟai 	-	 pācaṟai, malaippakkam.
akalikai 	-	 kautamarpattiṉi, pañca
kaṉṉikai kaḷilorutti, iva
ḷait tēvēntiraṉ mōkittuk
kautamarai vañcakamāy snāṉat
tukkup pōkkippuṇara, kautama
raṟintu kallāyccapikka, irāmar
visvāmittirarōṭu mitilaikkup
pōm pōtavar kāṟṟūcupaṭac
cāpavimōcaṉa māṉāḷ.
akaliṭam 	-	 pūmi.
akaliyam 	-	 ōrmaram, marappotu.
akalutal 	-	 akaṉṟupōtal, nīṅkutal, virital.
akaluḷ 	-	 akalam, ūr, nāṭu,perumai.
akal 	-	 alkul, caṭṭi, takaḻi, nīṅkal,
nīṅkeṉṉēval, pirital, peru
maram, vicālittal, veḷ vēla
maram.
akalkai 	-	 akalal.
akalvu 	-	 akalam, akalal.
akalvōr 	-	 īṉar.
akalvōr 	-	 nīṅkip pōvōr.
akala 	-	 oliyāniṟka.
akavaṭi 	-	 uḷḷaṅkāl.
akavar 	-	 aḻaittuppōvōr, cūtar.
akavalicai 	-	 akavalōcai.
akavaluriccīr 	-	 īracaiccīr.
akavalōcai 	-	 āciriyappāviṟkuriya vōcai.
akaval 	-	 aḻaittal, āciriyappā,
āṭal, orucantam, mayiṟkural.
akavaṟcīr 	-	 akavaluriccīr.
akavaṟcuritakam 	-	 āciriyaccuritakam.
akavaṟpā 	-	 aintupāviṉoṉṟu,
atu nāṟcīrāṉ varumaḷa paṭiyā
yum iyaṟcīr payiṉṟum ayaṟcīr
viraviyun taṉṟaḷai taḻuviyum
piṟataḷai mayaṅkiyuṅ karuviḷaṅ
kaṉi kūviḷaṅkaṉi yeṉṉu miru
cīrkalavātu mūṉṟu mutaliya pala
vaṭikoṇṭu muṭivatu.
akavaṟṟāḻicai 	-	 āciriyappāviṉattuḷoṉṟu.
akavaṟṟuṟai 	-	 āciriyappā viṉattuḷoṉṟu.
akavaṟṟuḷḷal 	-	 veṇṭaḷaiyuṅkalittaḷaiyum viravivaruvatu.
akavaṟṟūṅkal 	-	 oṉṟāta vañcittaḷaiyāṉ varuvatu.
akavāṭṭi 	-	 maṉaiyāḷ.
akavāḷaṉ 	-	 maṉaiyāṉ.
akavitaḻ 	-	 uḷḷitaḻ.
akavilai 	-	 tāṉiyavilai.
akavu 	-	 amukkaṟā.
akavutal 	-	 aḻaittal, āṭal.
akavēṟṟam 	-	 tāṉiyavilaiyēṟṟam.
akavai 	-	 uṭporuḷ, vayatu.
akaḻal 	-	 tōṇṭal, akaḻtal.
akaḻāṉeṭuttal 	-	 tōṇṭutal,elikaḷaippōla vaḷaiyuṇ
			ṭākki maṇalaip puṟampē taḷḷukiṟatu.
akaḻāṉ 	-	 ōreli, vayaleli.
akaḻi 	-	 akaḻ, matilcūḻkiṭaṅku.
akaḻutal 	-	 tōṇṭal.
akaḻeli 	-	 akaḻāṉ.
akaḻ 	-	 akaḻi, tōṇṭeṉṉēval.
akaḻtal 	-	 uḻutal, tōṇṭal.
akaḷaṅkamūrtti 	-	 kaṭavuḷ, puttaṉ.
akaḷaṅkam 	-	 cītāṅkapāṣāṇam,cuttam.
akaḷaṅkaṉ 	-	 ōr cīmāṉ, kaṭavuḷ,puttaṉ, mācilāṉ.
akaḷam, akaḷi 	-	 tāḻi, nīrccāl,miṭā.
akaḷar 	-	 niṣkaḷar.
akaval 	-	 akaval, akalutal, kaṭattal.
akaṟci 	-	 pirivu, akalam, nīkkam.
akaṟṟutal 	-	 akalappaṇṇutal,turattutal, virittal.
akaṉam 	-	 kaṉamillātatu, perumaiyiṉmai.
akaṉ 	-	 akaṉṟa akācuraṉ, uḷ
viṉai mutaṟporuḷ vikuti (u	-	m)nāyakaṉ.
akaṉpaṇai 	-	akaṉṟa marutanilam.
akaṉmakatātu 	-	ceyappaṭu poruḷil vanta viṉaippakuti (u-m) naṭa. akaṉmakkattiruppirayōkam ceyap
		paṭuporuḷilāviṉai (u-m) naṭantāṉ.
akaṉmaṇi 	-	teyvamaṇi.
akaṉṟil 	-	āṇaṉṟil.
akaṉṉam 	-	ceviṭu.
akasmāttu 	-	taṟceyal, kāraṇamillāmai.
akācaram 	-	aṟiyāmai.
akāṭi 	-	puravi, muṉṉaṅkāṟ kayiṟu,muṉ.
akāṇṭapātacātam 	-	cātamaraṇam.
akāṇṭam 	-	akālam.
akātattuvam 	-	āḻam.
akātappaṭuñcamayam 	-	piramātamākuñ camayam.
akātam 	-	āḻam, toḷai, nīntu puṉal, nīr, paḷḷam, muntu, vañcakam.
akātaṉ 	-	vañcakaṉ.
akātītam 	-	paṭcittal.
akāttiyam 	-	 pollāṅku, vañcaṉai.
akāttiram 	-	 iṉṟiyamaiyātatu, kavaṉamiṉmai.
akāyam 	-	 tēkamaṟṟatu.
akālamaraṇam 	-	 yukta vayatillākālattu maraṇam.
akāttumacai 	-	 pārvati.
akāntam 	-	 tāṉṟi.
akāyu 	-	 katti, kākam, pāmpu, pāpi.
akārauppu 	-	 kalluppu.
akāraṇam 	-	 kāraṇamiṉmai, taṟceyal.
akāraṇaṉ 	-	 ētuvillāṉ, kaṭavuḷ.
akārattiraviyattai 	-	 pañcākkaravittaikaḷiṉoṉṟu.
akāram 	-	 ōreḻuttu, vīṭu.
akāri 	-	 iṭi, intiraṉ, kaṭavuḷ.
akāriyam 	-	 kāriyamaṟṟatu, tuṟceykai.
akālamiruttu 	-	 aniyāyamaraṇam.
akālam 	-	 avakālam, niyamamallāta
kālam, pañcakālam.
aki 	-	 irāku, irumpu, īyam, ōr vakai maram, ōrvāṉmīṉ, cūriyaṉ, pakaivaṉ, pāmpu, pirayāṇi,vaccirāyutam, viruttirācuraṉ.
akikāntam 	-	 kāṟṟu.
akikai 	-	 ilavu, paṭṭupparutti.
akiñaṉ 	-	 tarittiraṉ.
akiñcaṉaṉ 	-	 tarittiraṉ, paramalōpi.
akiñcai 	-	kollāmai, tuṉpamceyyāmai.
akitamiṭṭiraṉ 	-	oru irākkataṉ.
akitam 	-	itamiṉmai, urimaiyiṉmai, tiyāṉam, tīmai, pakai, pōcaṉam.
akitar 	-	pakaivar.
akitalam 	-	pātāḷam.
akitaṉ 	-	virōti, itam ceyyātavaṉ.
akituṇṭikaṉ 	-	piṭāraṉ, pāmpu piṭittāṭṭupavaṉ.
akipati 	-	āticēṭaṉ, cēṭaṉ.
akipattiram 	-	 karumpu.
akipujam 	-	 kaluḻaṉ, mayil.
akipukku 	-	 karuṭaṉ, kīri, mayil.
akipēṉam 	-	 aviṉ, pāmpiṉañcu.
akimarāl 	-	 veḷvēl.
akippirattiṉaṉ 	-	 civaperumāṉ,ōruruttiraṉ.
akimcai, ahimcai 	-	 kollāmai,
maṉō vākkukkāyaṅkaḷāl
tīṅku ceyyāmai.	
akiraṉ 	-	 cūriyaṉ, tī.
akiripu 	-	tēvēntiraṉ, karuṭaṉ, kiruṭṭiṉaṉ, kīri, mayil.
akiruta 	-	 irunūṟṟirupattu nāṉku
puvaṉaṅkaḷiloṉṟu.
akirutakam 	-	 ceyyappaṭātatu.
akirutam 	-	 muṟṟāvēlai.
akirutar 	-	 kiriyai ceyyātavar.
akirutittuvam 	-	 antakkēṭu.
akiruttiyam 	-	 akkiramam, tappāṉaceykai.
akir 	-	 acar, talaiccuṇṭu.
akirpputtini 	-	 uttiraṭṭāti nakṣattiram.
akilakāraṇaṉ 	-	 ulōkakāraṇaṉ,
paramacivaṉ.
akilakāraṇi 	-	 ulakamātā, paracivai.
akilanāyakaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
akilapōkam 	-	 cakalavaṉupavam, ulakavāḻvu.
akilam 	-	 carvalōkam, ellām,pūmi.
akilarūpaṉ 	-	 ellāmāṉōṉ,kaṭavuḷ.
akilalōkam 	-	 ellāvulakam.
akilāṅkam 	-	 caturavaṭivam.
akilāṇṭakōṭi 	-	 kaṇakkaṟṟalōkam.
akilāṇṭam 	-	 carvāṇṭam, pūvaṇṭam.
akilāṇṭavalli 	-	 pārvati.
akilēcar 	-	 vicuvēcar.
akil 	-	 akaru, ōr maram, pañcaviraiyiṉoṉṟu.
akivairi 	-	 karuṭaṉ, mayil.
akiṟkuṭam 	-	 akiṟkukaikkumpam.
akiṟkuṟaṭu 	-	 akiṟkaṭṭai.
akiṟkūṭṭu 	-	 ēlam, karuppūram,kācukkaṭṭi, cantaṉam, tēṉcērnta kūṭṭu.
akiṟpukai 	-	 akiṟkaṭṭaiyiluṇṭāṉa pukai.
akiṉacaṉ 	-	 tarittiraṉ.
akīcaṉ 	-	 akipati.
akīrtti 	-	 tuṟkīrtti.
akīṉaku 	-	 cūriyavamca aracaṉ.
akīṉam 	-	 kuṟaiviṉmai, pala nāḷākacceyyappaṭum ōr yākam.
akīṉaṉ 	-	 periyōṉ.
akucalam 	-	 cāmarttiyamiṉmai,tukkam, atiṭṭaīṉam.
akucalavētaṉai 	-	 tukkavaṟivu.
akuṭam 	-	 kaṭukurōkiṇi.
akuṭṭam 	-	 miḷaku.
akuṇattuvam 	-	 kuṇamiṉmai.
akuṇam 	-	 ilaṭcaṇamiṉmai, kuṇamiṉmai, kuṟaivu, tuṟkuṇam.
akuṇaṉ 	-	 kuṇamillātavaṉ.
akuṇi 	-	 kuṇamillātavaṉ, muṭavaṉ.
akutam 	-	 aḻaikkappaṭāmai, aivakaiyākattuḷ oṉṟākiya tiyāṉam,yākañ ceyyap paṭāmai, vētamōtal.
akuti 	-	 akati.
akuppiyam 	-	 poṉ, veḷḷi.
akumpai 	-	 kaviḻtumpai.
akuru 	-	 veṟṟivēr, akilamaram, ilakuvāṉatu, īṉamillātatu.
akuruttuvam 	-	 kaṉamiṉmai.
akuli 	-	 naṟuvili.
akulīṉam 	-	 kulavīṉam.
akulīṉaṉ 	-	 iḻikulattavaṉ.
akuvaikkaṭṭi 	-	 araiyāppukkaṭṭi.
akuḷuti 	-	 vēmpu.
akūṭakantam 	-	 peruṅkāyam.
akūpāram 	-	 āmai, kaṭal, kaṉmalai.
akūpāraṉ 	-	 cūriyaṉ, ātikūrmam.
akēcaṉ 	-	 moṭṭaiyaṉ.
akētu 	-	 mukāntaramiṉmai.
akai 	-	 akaiyeṉṉēval, terinilai viṉaippakuti, erital, kūṟupāṭu.
akaital 	-	 erital.
akaittal 	-	 aṭittal, aṟuttal,
uyarttal, eḻucci, oṭittal,
celuttal, muṟittal, varuttutal.
akaippu 	-	 aṭi, aṟuttal, eḻucci.
akaippu vaṇṇam 	-	 aṟuttaṟuttoḻukum vaṇṇam.
akaiyakāturam 	-	 trutacēkaram.
akaimam 	-	 pulluruvi, kuruviccai.
akaiyam 	-	 virāmam, aṉutrutam.
akō 	-	 ikaḻcci, tukkam, irakkam,
aiyam, aḻaippu, āccariyam,
pukaḻcci, cammatam, poṟāmai
mutaliya poruḷkaḷuḷ oṉṟai
yuḷḷiṭṭa oru kuṟippu moḻi,
aticayaccol.
akōcaram 	-	 aṟiyoṇāmai, kāṇappaṭāmai.
akōṭam 	-	 kaḻuku.
akōtārai 	-	 mikappoḻital.
akōttiram 	-	 kulamiṉmai, kōttira miṉmai.
akōpilam 	-	 kaṭappai jillāvil
viṣṇuvālayaṅkaḷil pēr
pōṉa ōr stalam.
akōracivācāriyār 	-	 patiṉeṇ pattikkāraruḷ oruvar.
akōramukam 	-	 civaperumāṉ aintu mukaṅkaḷiloṉṟu.
akōram 	-	 ukkirakam, uṭṭaṇam,
		koṭumai, civaṉaimmukattoṉṟu, nari.
akōraliṅkam 	-	 pañca liṅkaṅkaḷil oṉṟu.
akōrāttiram 	-	 pakalirā, pakalumiravum.
akōrai 	-	 uṭṭaṇanāḷ.
akkakaṉaṉam 	-	 aṭcakirakai.
akkacālai 	-	 aṇikalaṉ ceyyu miṭam, kampaṭṭacālai, kammālai.
akkacālaiyar 	-	 kammāḷar, taṭṭār.
akkaṭa 	-	 avviṭam.
akkaṭi 	-	 alaivu, iṭaiñcal,varuttam.
akkaṇam 	-	 antaṭcaṇam, porikāram, veṇkāyam.
akkaṇā 	-	 tāṉṟimaram.
akkaṇṭē 	-	 akkāḷē.
akkatam 	-	 aṭcatai, paṅkappaṭā tatu,paḻutiṉmai.
akkatayōṉi 	-	 kaṉṉi.
akkatāri 	-	 paramacivaṉ, civaṉaṭiyāṉ.
akkatūrttaṉ 	-	 attanācañ ceyvōṉ.
akkatēvi 	-	 cōṉaippullu.
akkatai 	-	 maṅkaḷakaramāṉa arici,aṭcatai.
akkantam 	-	 tāṉṟimaram.
akkantu 	-	 neṟkuvaippuṟattu vilakkiyapatar, puṟakkantu.
akkapāṭakaṉ 	-	 niyāyātipati.
akkapāṭam 	-	 tiraippuṭavai, maṟkaḷari.
akkappāṭu 	-	 nilaiyaḻivu, marakkalaccētam, mōcam.
akkapātaṉ 	-	 naiyāyikaṉ.
akkappiram 	-	 māmaram.
akkamaṇi 	-	 uruttirāṭcam.
akkamam 	-	 poṟāmai.
akkamālai 	-	 uruttirāṭcamālai.
akkamuṉṟi 	-	 kaṇ.
akkamai 	-	 valiviṉmai, poṟumaiyiṉmai, poṟāmai, iyalāmai.
akkam 	-	 aruku, āṉmā, uppu,
uruttirāṭcam, ōrniṟai, kaṇ,
kayiṟu, cillu, cokkaṭṭāṉ
kāy, ñāṉam, tāṉiyam, tāṉiya
vilai, tāṉṟi, turicu, tēruṟuppu,
tēr, pakkam, pāmpu, pūkōḷāṭ
cam, poṉ, vaḻakku.
akkayam 	-	 aḻiviṉmai.
akkaraccutakam 	-	 ōrmiṟaikkavi.
akkarattāṉ 	-	 tāṉṟi.
akkaram 	-	 ākāyam, eḻuttu, ōr
nōy, piṟaviyaṟuttal, mā, veḷ
ḷerukku, acaram, acai, aḻi
yātatu, piraṇavamantiram, calam,
nittiyāṉantam, piramam.
akkarammā 	-	 veḷḷerukku.
akkaravilakkaṇam 	-	 eḻuttiyalpu,kalaiñāṉamaṟupattu nāṉki ṉoṉṟu.
akkaraṉ 	-	 civaṉ, tirumāl, piramam.
akkarākāram 	-	 ōr pūṇṭu.
akkarāntam 	-	 eḻuttoli.
akkarārampam 	-	 eḻuttuppayila
vaittal.
akkarai 	-	 avaciyam, kāriyam, kuṟṟam.
akkavaṭam 	-	 uruttirākkamālai.
akkavāṭam 	-	 cūtāṭumiṭam, maṟkaḷari.
akkaḷittal 	-	 maṉamakiḻtal.
akkaḷippu 	-	 maṉamakiḻcci.
akkaṟai 	-	 kavaṉam, kāriyam,toṭarpu.
akkaṉ 	-	 karuṭaṉ, kuruṭaṉ, nāy.
akkā 	-	 tāy, muṉpiṟantāḷ.
akkākiram 	-	 paṇṭiyaccu, paṇṭiyiṉ muṟpakkam.
akkāṭitam 	-	 kauripāṣāṇam.
akkātēvi 	-	 mūtēvi.
akkāttāṉ 	-	 tāṉṟi.
akkārakkaṉinaccumaṉār 	-	 kaṭaiccaṅkap pulavar nāṟpattoṉ
		patiṉmaruḷ oruvar.
akkāram 	-	 veḷḷerukku, karuppuk
kaṭṭi, karumpu, carukkarai, cīlai, māmaram.
akkāḷaṉ 	-	 vaṉappul.
akkāḷ 	-	 tamakkai.
akki 	-	 akkiṉikarappāṉ, akki
puṟappaṭṭavaṉ, uṭṭaṇam, ōr nōy, ōr pūcci, 
kaṇ.
akkikkal 	-	 ōrirattiṉam.
akkiccūr 	-	 kaṇṇōvu.
akkitārai 	-	 kaṇmaṇi.
akkināyi 	-	 tirētāyukam, akkiṉitēvaṉ maṉaiviyākiya cuvākā tēvi.
akkipaṭalam 	-	 kaṇṇōyuḷoṉṟu.
akkiyam 	-	 pakaliṟ patiṉāṉkāva tāka nikaḻum uttarameṉṉumukūrttam.
akkiyātam 	-	 maṟaivu.
akkiyātavācam 	-	 maṟaintiruttal.
akkiyāti 	-	 tuṟkīrtti, nuṉikkai.
akkiyāṉam 	-	 aṟiviṉmai, ñāṉamiṉmai.
akkiyāṉi 	-	 aṟivīṉaṉ, ñāṉamillātavaṉ.
akkirakaṇṇiyaṉ 	-	 capaiyil mutalvaṉāka matikkappaṭat takkavaṉ.
akkiracattam 	-	 mutaṉmai, kainnuti,valakkai, yāṉaikkainnuti.
akkirakam 	-	 muṉpōtal.
akkirakaram 	-	 nuṉikkai, valakkai.
akkirakaṉ 	-	 mutaṉmai yuṭaiyavaṉ,muṉṉēpōkiṟavaṉ.
akkirakāram 	-	 talaiccēri, pirāmaṇavīti.
akkiracaṅkai 	-	 muṉṟoṭai, atāvatu oru kūṭṭattāril talaivaṉukkuc ceyyum mariyātai.
akkiracantāṉi 	-	 namaṉ kaṇakku.
akkiracampāvaṉai 	-	 mutaṉ mariyātai.
akkiracaram, akkiracarai 	-	 muṉṉēpōtal.
akkiracarmam 	-	 nuṉittōl.
akkiracaṉ 	-	 tamaiyaṉ, pirāmaṇaṉ,mūttōṉ.
akkiracaṉmaṉ 	-	 aṇṇaṉ, piramaṉ,pirāmaṇaṉ.
akkiracātakaṉ, akkiracāti 	-	 pārppāṉ.
akkiracai 	-	 tamakkai, mūttāḷ.
akkiraccā, akkiracciyai 	-	 kirakaṅkiḻakku, mēṟku vītiyakaṟalil varuñcā.
akkiraṇi talaivaṉ	-	 mutaṉmai  yāṉavaṉ.
akkiratāmpūlam 	-	 mutaṟṟāmpūlam.
akkiranirūpaṇam 	-	 muṉṉirūpittatu.
akkirapākam 	-	 nuṉi, mutaṟpaṅku,muṉpakkam.
akkirapāṇi 	-	 kainuṉi, valakkai.
akkirapūcaṉai 	-	 pirayōcaṉa kālattil kaṭavuḷukkuc ceyyum pūcai.
akkirapūcai 	-	mutaṉmaippūcai, mutaṉmai yupacāram.
akkirapūmi 	-	ilakkuk kuṟikkappaṭṭa iṭam.
akkiramam 	-	anītam, oḻuṅkiṉmai,keṭumai.
akkiramāmicam 	-	irattācayam.
akkirami 	-	koṭiyavaṉ.
akkiram 	-	atikam, ilāpam, etir,
camīpam, nuṉi, ilaku, ucci, tiraḷ,
toṭakkam, mutalāvatu, mutaṟ
pākam, mēṟpākam, naṭcattira
cāstirattil kirakaṅkīḻmēl
vītiyakaṟal.
akkiravaruṇam 	-	 uyarntacāti.
akkiraṉ 	-	 tamaiyaṉ.
akkirākaram 	-	 akkirakāram.
akkirākāram 	-	 tōṣaharat tiraviyam, itu vaṭaāpirikā tēcattiluṟpattiyām.akkirāciyam 	-	 taḷḷattakkatu, tīrkkappaṭṭatu, kirakikkappaṭṭatu,campantam peṟātatu.
akkirātam 	-	 kōpamiṉmai.
akkirāttam 	-	 kai nuṉi, valakkai.
akkirāntam 	-	 vellappaṭātatu,kaṭakkappaṭātatu, cēmpu.
akkirāram 	-	 akkirakāram, viḷainilam.
akkiriyam 	-	 ātiyiluṇṭāṉatu,toḻilaṟṟatu.
akkiriyaṉ 	-	 tamaiyaṉ.
akkiru 	-	 viral.
akkirutaṉ 	-	 yōkāṭṭakaril oruvaṉ.
akkirarēvaṉam 	-	 kāṭṭōram.
akkilīpatai 	-	 vīrattaṉmai.
akkilu 	-	 neruñcil.
akkiḷ 	-	 kaikkuḻi.
akkiṉi 	-	 akkiṉikkaṭavuḷ, koṭu
vēli, ceṅkoṭuvēli, navakṣā
ram, neruppu, pittaṉ, poṉ,
mūttiram, mūlākkiṉi, veṭi
yuppu, āyuru vētākkiṉi, vētāk
kiṉi, kālākkiṉi eṉa mūṉṟu
vitam.
akkiṉikaṇam 	-	 tīppoṟi, nirainēr,niraikkaṇam.
akkiṉikaṇṭam 	-	 mūlam, cuvā tiṭṭāṉa meṉṉum iraṇṭā tāraṅkaḷiṉ iṭaiyākiya kaṇṭam.
akkiṉikarppam 	-	 neruppait taṉṉuḷ aṭakkiya poruḷ, tīkkaṭaik kōl, cūriya kāntakkal.
akkiṉikarppai 	-	 cāmaippayir,pūmi.
akkiṉikkayam 	-	 kaṭalnurai.
akkiṉikaruppam 	-	 kaṭaṉurai, cūriyakāntam, poṟi.
akkiṉikaruppaṉ 	-	 kumaraṉ.
akkiṉikalai 	-	 cuvācam.
akkiṉikātalaṉ 	-	 tiṭṭattuymaṉ.
akkiṉikiriyai 	-	 pirētatakaṉam.
akkiṉikīṭam 	-	 puḻuvarkkattil oṉṟu.
akkiṉikumāraṉ 	-	 kumaravēḷ.
akkiṉikumāri 	-	 turōpatai.
akkiṉikētu 	-	 tūmam.
akkiṉikōṇam 	-	 teṉkīḻ.
akkiṉikōttiram 	-	 tī, ney, yāka
		 mirupattoṉṟiṉoṉṟu.
akkiṉikōttiri 	-	 vēḷvittī
		nittiyam vaḷarttiruppōṉ.
akkiṉikkaṭṭu 	-	 akkiṉittampaṉam.
akkiṉikkapam 	-	 kaṭal nurai.
akkiṉikkarppam 	-	 akkiṉik karuppam.
akkiṉikkaṇṇaṉ 	-	 īcuvaraṉ,
		payaṅkara rūpaṉ.
akkiṉikkumaram 	-	 kuḷirmai, mantam
mutalākiya nōykaṭkuk koṭuk
kappaṭu maruntu.
akkiṉikkumaraṉ 	-	 ōrvakai māttirai, cuppiramaṇiyaṉ.
akkiṉicakaṉ 	-	 kāṟṟu.
akkiṉicakāyaṉ 	-	 vāyupakavaṉ.
akkiṉicayaṉam 	-	 ōmattīvaḷarttal.
akkiṉicaṉ 	-	 kumaraṉ.
akkiṉicaṉmaṉ 	-	 kumaraṉ.
akkiṉicānti 	-	 ōmam.
akkiṉicālam 	-	 ōrpūṭu, neruppuccālam.
akkiṉicāvarṇi 	-	 patiṉāṉkumaṉukkaḷil oruvaṉ.
akkiṉicikam 	-	 ampu, vāṇam,viḷakku.
akkiṉicēkaram 	-	 mañcaḷ.
akkiṉicciram 	-	 kuppaimēṉi.
akkiṉiccilam 	-	 kārttikaikkiḻaṅku.
akkiṉiccivam 	-	 kuppaimēṉi.
akkiṉiccuvattār 	-	 tēvappitirar.
akkiṉiccuvālai 	-	 tīkkoḻuntu.
akkiṉiccērvai 	-	 puṇṇākkumpiḷāstiri.
akkiṉiṭṭutu 	-	 oru nāḷil muṭikkappaṭum oru yākam.
akkiṉiṭṭōmam, 
akkiṉiṣṭōmam	-	 cōma yākam.
akkiṉitam 	-	 tīyūṭṭal, cīraṇikkacceyyum maruntukaḷil oṉṟu,vīṭerittal.
akkiṉitaṉ 	-	 tīyerittavaṉ vīṭerittavaṉ.
akkiṉitāraṇam 	-	 ōmākkiṉivaḷarttal.
akkiṉitēvaṉ 	-	 tīkkaṭavuḷ.
akkiṉittampam, 
akkiṉistampam	 -	ōrvittai, kalaiñāṉa maṟupattu
		nāṉkiṉoṉṟu, nerupputtūṇ.
akkiṉittampaṉ 	-	 civaṉ.
akkiṉittampaṉam 	-	 neruppuc cuṭā maṟ ceyyum vittai.
akkiṉittirayam 	-	 kārukapattiyam, takkiṇam, ākavaṉīyam eṉṉum
		mūvakai neruppu.
akkiṉittirāvakam 	-	 ōr tirāvakanīr.
akkiṉittirētai 	-	 tiriyākkiṉi.
akkiṉittūṇ 	-	 tīppiḻampu.
akkiṉinaṭcattiram 	-	 koṭiyanaṭcattiram.
akkiṉināḷ 	-	 koṭiyanāḷ.
akkiṉipañcakam 	-	 akkiṉiyapāyam.
akkiṉipataccilanti 	-	 cilanti vakaiyuḷ oṉṟu.
akkiṉipam 	-	 poṉ.
akkiṉiparicatam 	-	 ōmōpakaraṇam.
akkiṉiparīṭcai 	-	 maḻuvēntaṉmutaliya vittai.
akkiṉipīcam 	-	 poṉ.
akkiṉipu 	-	 kumārakkaṭavuḷ.
akkiṉipukku 	-	 oru muṉivaṉ.
akkiṉipurāṇam 	-	 patiṉeṇ purāṇaṅkaḷiloṉṟu, ākkinēyam.
akkiṉipū 	-	 akkicaṉmaṉ.
akkiṉipōṣaṇam 	-	 vaicuva tēvapūcai.
akkiṉippirattaram 	-	 tīkkal.
akkiṉippiravēcam, akkiṉip
piravēcaṉam 	-	 tīyiliṟaṅkutal.
akkiṉippiḻampu 	-	 neruppuccuvālai.
akkiṉippiḷappu 	-	 erimalai.
akkiṉimaṇi 	-	 cūriyakāntam.
akkiṉimaṇṭalam 	-	 mummaṇṭalattoṉṟu, atumūlātāra mutaṉāpik kamalamaḷavum, aṭivayiṟu.
akkiṉimantacuram 	-	 curanōykaḷiloṉṟu.
akkiṉimantam 	-	 kōṅkamaram, cīraṇamākāmai.
akkiṉimantaṉam 	-	 tēyttalālkōlkaḷiṉiṉṟu neruppai  yuṇṭākkal.
akkiṉimāntam 	-	 ōrnōy.
akkiṉimāntiyam 	-	 acīraṇam, ceriyāmai.
akkiṉimāruti 	-	 akattiyaṉ.
akkiṉimukaccilanti 	-	 oruvakaiccilantippūcci.
akkiṉimukam 	-	 cēṅkoṭṭai.
akkiṉimukaṉ 	-	 cūrapaṉmaṉ putalvaṉ.
akkiṉimukaṉ 	-	 pirāmaṇaṉ, tī, tēvaṉ.
akkiṉimūlam 	-	 cēṅkoṭṭai.
akkiṉimūlai 	-	 teṉkiḻakku mūlai.
akkiṉiyattiram 	-	 akkiṉi mayamāṉa
		 vampu, vāḷkoḷḷi viḻukiṉṟa nakṣattiram.
akkiṉiyākāram 	-	 ōmapālai.
akkiṉiyātāṉam 	-	 ōmākkiṉi vaḷarttal.
akkiṉiyātēyam 	-	 nittiya tī vaḷarttal, yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
akkiṉiyālayam 	-	 akkiṉiyākāram.
akkiṉiyiṉ kuṇam 	-	 ālaciyam, tākam, nittirai, paci, maituṉam.
akkiṉiyiṉ kōpam 	-	 pittam.
akkiṉiyuṟpātam 	-	 viṇvīḻkoḷḷi.
akkiṉiyeḻunā 	-	 akkiṉi tēvaṉukkuḷḷa ēḻu nākkukkaḷ, karāḷi,kāḷi, cutūmparavaruṇai, culō kitai, puliṅkiṉi, maṉōcavai, visvarūpi eṉṉum ēḻumām.
akkiṉiyōkam 	-	 akkiṉikkuriya yōkam, takkayōkam.
akkiṉiliṅkam 	-	 pukai.
akkiṉil 	-	 neruñcil.
akkiṉivakai 	-	 kamalākkiṉi,kāṭākkiṉi, tīpākkiṉi, cāṭa rākkiṉi, caṭarākkiṉi, tāpākkiṉi, uṣṇam, kāṅkai.
akkiṉivamicakṣattiriyar 	-	 vaṉṉiyar.
akkiṉivaruttaṉam 	-	 tīvaḷarttal.
akkiṉivallapam 	-	 kīl.
akkiṉivākam, akkiṉivāku 	-	 pukai.
akkiṉivicarppam 	-	 viraṇakkoti.
akkiṉivīcam, akkiṉivīriyaṉ 	-	poṉ.
akku 	-	 akil, kaṇ, eṭṭi, eruttuttimil, elumpu, caṅku, caṅku maṇi,palakaṟai, ukākkāy.
akkuttu 	-	 cantēkam, poruttam,maiyam.
akkumaṇi 	-	 palakārai, kāy, caṅku.
akkuraṉ 	-	 iṭaiyeḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
akkurukki 	-	 cayarōkam.
akkurūraṉ 	-	 kañcaṉ mutaṉmantiri.
akkulli 	-	 ukkāri, ciṟṟuṇṭi,piṭṭu.
akkuḷ 	-	 kaimmūlam, kakkam.
akkuṟōṇi 	-	 paṭaiyilōr tokai, aḵtu aṉikamūṉṟu koṇṭatu.
akkai 	-	 aṉṉai, muṉpiṟantāḷ.
akkō 	-	 aticayaccol, irakkaccol.
akkōṭakam, akkōṭam 	-	 kaṭukkāy.
akkōṇi 	-	 pattu nūṟāyirattoṉ patiṉāyirattu munnūṟṟaimpatu kālāḷum, aṟupat
taiyāyirattu aṟunūṟṟaṟupatu
kutiraiyum, irupattaiyāyirattu
eṇṇūṟ ṟeḻupatu iratamum,
irupattōrāyirattu eṇṇūṟ
ṟeḻupatu yāṉaiyuṅ koṇṭatu.
akkōpam 	-	 uṟuti, yāṉaikaṭṭun tūṇ.
akkōlam 	-	 tēṟṟāṅkoṭṭai,tēṟṟāmaram.
akkaukiṇi 	-	 akkōṇi.
akrakāram 	-	 akkirakāram.
akrapūcaṉai 	-	 mutaṟpūcaṉai, muṉmariyātai.
aṅkakam 	-	 aṅkam.
aṅkakāram 	-	 aṅkacēṭṭai, apinayam.
aṅkakīṉam 	-	 uṟuppukkuṟaivu.
aṅkakīṉaṉ 	-	 uṟuppukkuṟaintavaṉ.
aṅkakkirakam 	-	 oruvakaic carīravali,keṇṭaivāṅkal.
aṅkacaṅkam 	-	 puṇarcci.
aṅkacam 	-	 utiram, urōmam, kāmam,nōy.
aṅkacavēḷ 	-	 maṉmataṉ.
aṅkacaṉ 	-	 makaṉ, maṉmataṉ.
aṅkacā 	-	 cōtiṭavuṟuppukaḷiloṉṟu.
aṅkacātaṉam 	-	 ōr kuṟi.
aṅkacāri 	-	 civaṉ.
aṅkacālaikkāraṉ 	-	 kirāmappaṇiceyvōṉ.
aṅkacivayōkam 	-	 aṣṭāṅka civayōkam.
aṅkacupāti 	-	 ciṟupuḷḷaṭi eṉṉumoru pūṇṭu.
aṅkacēṭṭai 	-	 uṭampiṉatu calaṉam,kai meykkāṭṭu.
aṅkacai 	-	 makaḷ.
aṅkaccaṉi 	-	 oruvaṉ piṟakkum
pōtu avaṉuṭaiya tēka uṟup
pil niṟpatākak kaṇikkappaṭum caṉi.
aṅkaccevvāy 	-	 oruvaṉ piṟakkumpōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭumcevvāy.
aṅkacōmaṉ 	- 	oruvaṉ piṟakkumpōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭumcantiraṉ.
aṅkaṇam 	-	 ākācam, calatārai,cēṟu, porikāram, mataku, muṟṟam, veṇkāram, pattu muḻattaḷavu, kaṭukkāymaram, iraṇṭutūṇukkum naṭuviluḷḷa viṭam.
aṅkaṇar 	-	 civaṉ.
aṅkaṇaṉ 	-	 arukaṉ, civaṉ, mirutapāṣāṇam, viṭṭuṇu.
aṅkaṇāḷar 	-	 civaṉ.
aṅkaṇi 	-	 kaṟṟāḻai, kāḷi, pārppati.
aṅkaṇ 	-	 avviṭam.
aṅkatac ceyyuḷ 	-	 vacaikavi.
aṅkatappāṭṭu 	-	 aṅkatac ceyyuḷ.
aṅkatam 	-	 tōḷaṇi, paḻiccol,pāmpu, poy, mārpu, yāṉaiyuṇavu.
aṅkatar 	-	 vacaicceyyuḷ pāṭuvōr.
aṅkatam 	-	 ṣaṭsrutiriṣapam.
aṅkataṉ 	-	 parataṉmakaṉ, vālimakaṉ.
aṅkatāri 	-	 civaṉ, cīvaṉ, tēkam.
aṅkatāḷam 	-	 paratanāṭṭiya nūlilkūṟappaṭṭa tāḷappiramāṇaṅkaḷ pattuḷ oṉṟu, atu aṉuturitam, turitam, ilaku, kuru,pulutam, kākapatam eṉa aṟuvakaippaṭum.
aṅkatti 	-	 paṇṭāraṅkaḷai mariyātaiyākak kūppiṭum tāṅkaḷeṉṉumarttattai yuṭaiya ōrcol.
aṅkattī 	-	 utarākkiṉi.
aṅkattai 	-	 avviṭattirukkumperiyavar.
aṅkanaṭcattiram 	-	 oruvaṉ piṟakkumpōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭumnaṭcattiram.
aṅkanam 	-	 acaital, pōtal,muṟṟam, aracarmaṉaiyiṉ muṟṟam.
aṅkanākaṉam 	-	 mātar kūṭṭam.
aṅkaniyācam 	-	 anuṭṭāṉa muṟaiyi
loṉṟu, atu, uṭampiṉ, ov
voru pākattaiyum toṭṭu
mantiram collutal.
aṅka nūl 	-	 vētāṅka nūl.
aṅkapaṅkam 	-	 tēka uṟuppukkaḷiṉcōrvu, cōrvātam.
aṅkapaṭi 	-	 aṅkavaṭi, kavaṇai,kutiraiyaṅkapaṭi.
aṅkapāli, aṅkapālikai 	-	 kaṭṭittaḻuvutal.
aṅkaputaṉ 	-	 oruvaṉ piṟakkumpōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭum putaṉ.
aṅkappiratakkaṇam, 
aṅkap pirataṭcaṇam 	-	 carīrattāluruṇṭu valamvarukai.
aṅkap pirattiyaṅkam 	-	aṅkamum,pirattiyaṅkamumāṉa uṟuppukkaḷ, talai, muka mārpu ivai mūṉṟum aṅkameṉappaṭum, mārpu, kaḻuttu, taṉam, tōḷ, koppūḻ, vayiṟu, kuyyam, kaṇ, mūkku, kātu,
		neṟṟi, kāl, viral, toṭai,
		muḻaṅkāl, kaṇaikkāl ivai
			pirattiyaṅka meṉappaṭum.
aṅkamālai 	-	 ōrpirapantam, itu stirīkaḷiṉmukam, kaṇ, staṉa mutaliyavaṟṟaiyum, puruṣariṉ tōḷ mārpu mutaliyavaṟṟaiyum varṇikkum nūl.
aṅkamaintu 	-	 vāram, titi, nakṣattiram, yōkam, karaṇa meṉṟa
			pañca uṟuppukkaḷ. aṅkam -aṭaiyāḷam, avayavam, uṭal, upāyam, uṟuppu, elumpu,
ōr tēyam, ataṟku ippōtu
pākalpūr eṉṟum pēr, kaṅkā
natitīrattil vaṅkāḷak kīḻmākā
ṇaṅkaḷilōr pākam, kaṭṭil,
cāyal, patiṉeṇ pāṭaiyi
loṉṟu, pāvaṉai, vētāṅkam,
attiyāyam, alaṅkarippu, āṟaṅ
kam, ōr viḷaiyāṭṭu, kuṟṟam,
camīpam, taṅkumiṭam, tāḷap pira
māṇam, pattiṉoṉṟu, pattu,
parata vuṟuppuḷoṉṟu, maṉam,
vari, koṉṟai, kōḷaka pāṣāṇam.
aṅkampayantōṉ 	-	 arukak kaṭavuḷ.
aṅkayaṟkaṇammai 	-	 mīṉāṭci.
aṅkayōkam 	-	 yōkameṭṭiloṉṟu.
aṅkarakkā 	-	 meyccaṭṭai.
aṅkaraṅkam 	-	 ulakaviṉpam.
aṅkaraṭcaṇi 	-	 yuttakavacam.
aṅkaraṭcā 	-	 aṅkarakkā.
aṅkarattāṉ 	-	 tāṉṟi.
aṅkaramāti 	-	 kauripāṣāṇam.
aṅkaravalli 	-	 kuṟiñcā.
aṅkarākam 	-	 pūcumparimaḷam.
aṅkarāyaṉ, aṅkarācaṉ 	-	 kaṉṉaṉ
aṅkatēcattu aracaṉ.
aṅkarūkam 	-	 urōmam.
aṅkar 	-	 aṅkatēcattār.
aṅkarkōmāṉ 	-	 aṅkatēcat
taracaṉ, kaṉṉaṉ.
aṅkalakkaṇam 	-	 cāmuttirikālakkaṇam.
aṅkalāyttal 	-	 iccittal, tukkittal.
aṅkalāyppu 	-	 tukkam, pērācai.
aṅkali 	-	 aiviralikovvai.
aṅkavaṭi 	-	 aṅkapaṭi.
aṅkavam 	-	 paḻavaṟṟal.
aṅkavaṉ 	-	 mirutapāṣāṇam.
aṅkaviṭcēpam 	-	 apinayam.
aṅkavitticai 	-	 kaṇitam.
aṅkaviyal 	-	 irācarīka muṟaimai.
aṅkaviyāḻaṉ 	-	 oruvaṉ piṟakkum pōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭumviyāḻaṉ eṉṉum kirakam.
aṅkavīṉaṉ 	-	 kurūpi.
aṅkaveḷḷi 	-	 oruvaṉ piṟakkum pōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭum veḷḷi eṉṉum kirakam.
aṅkaḷi 	-	 kaṟṟāḻai.
aṅkaṉam 	-	 kaṭukkāymaram, veṅkāram.
aṅkaṉākaṇam 	-	 mātar kūṭṭam.
aṅkaṉai 	-	 ōrirāci, peṇ, vaṭaticai yāṉaikkup peṇ yāṉai.
aṅkaṉaiyar 	-	 aḻakuḷḷa peṇkaḷ.
aṅkaṉ 	-	 cuvāyampu maṉuviṉ cantatiyilē tōṉṟiya uru eṉpavaṉuṭaiya pattup puttiraruḷ oruvaṉ, yayātiyiṉatu nāṉkām puttiraṉākiya aṇuvamicattuppaliputtiraṉ.
aṅkā 	-	 vāytiṟattal.
aṅkākamam 	-	 ārukata ākamaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟu, upākamattuḷ oṉṟu.
aṅkāṅkam 	-	 upāṅkam.
aṅkāṅkapāvam 	-	 avayavaṅkaḷiṉcampantam.
aṅkāṭi 	-	 kaṭaivīti.
aṅkāṭikkūṭai 	-	 kaṭaivītiyil paṇṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkum kūṭai.
aṅkātittaṉ 	-	 oruvaṉ piṟakkum pōtu avaṉuṭaiya tēka uṟuppil niṟpatākak kaṇikkappaṭum ātittaṉ eṉṉum kirakam.
aṅkātipaṉ 	-	 kaṉṉaṉ.
aṅkātipātam 	-	 ōr vaittiya nūl,muḻuvuṭampu.
aṅkāttal 	-	 koṭṭāvi viṭal,vāy tiṟattal.
aṅkāppu 	-	 aṇṇāttal, vāytiṟattal.
aṅkāmi 	-	 anittiyam, miccam.
aṅkārakamaṇi 	-	 pavaḷarattiṉam.
aṅkārakam 	-	 aṅkāram.
aṅkārakaṉ 	-	 cevvāy, neruppu.
aṅkāratārai 	-	 ōrarakki.
aṅkāratāṉikai 	-	 cūṭṭaṭuppu, tīccaṭṭi.
aṅkāraparipācitam 	-	 porikkaṟi.
aṅkāramāti 	-	 cōkai pāṣāṇam.
aṅkāram 	-	 kari, tī pūcum parimaḷam.
aṅkāram 	-	 mañcaḷ mutaliyavaṟṟiṉiruntu vaṭikkun tailam.
aṅkāravalli 	-	 kuṟiñcā, ciṟutēkku.
aṅkāraṉ 	-	 aṅkārakaṉ.
aṅkāri 	-	 ciṟu neruppuccaṭṭi,
veṅkāram.
aṅkārikai 	-	 karumpu, naṉṉāri.
aṅkāvaṇam 	-	 pañcataruviṉ pantar.
aṅkāḷakai 	-	 karumpu.
aṅkāḷi 	-	 aṅkāḷammai.
aṅki 	-	 akkiṉitēvaṉ, aṅkattai
yuṭaiyatu, attanāḷ, kārttikai
naṭcattiram, caṭarākkiṉi, caṭṭai,
tī, jātiliṅkam.
aṅkikarittal 	-	 ēṟṟukkoḷḷutal, taḻuvikkoḷḷutal.
aṅkikaru 	-	 cātiliṅkam.
aṅkikāram 	-	 aṅkikarittal.
aṅkikai 	-	 iravikkai, kañcukam.
aṅkicakaṉ 	-	 cuṟṟattavaṉ.
aṅkicam 	-	 upaniṭata muppattiraṇṭi ṉoṉṟu, kūṟu, paṅku, vamicam, oru vakait tuṟavu, tāyapākam,
		tōṭpaṭṭai, tōḷ, piṉṉam.
aṅkiṣapāti 	-	 ciṟupuḷḷaṭi.
aṅkiṣam 	-	 vamicam, vāḻai.
aṅkicai 	-	 amcai.
aṅkicaṉ 	-	 atitipiḷḷaikaḷil oruvaṉ.
aṅkicu 	-	 aṉu, alaṅkāram, kiraṇam, cūriyakiraṇam, cūriyaṉ, tumpu, vēkam.
aṅkiñāṉam 	-	 avayaviyaṟivu.
aṅkiṭutatti 	-	 nāṭōṭi, nilai keṭṭavaṉ.
aṅkiṭutuṭuppaṉ 	-	 nāṭōṭi.
aṅkiṭṭōmam 	-	 kōmētakam.
aṅkitam 	-	 uṭaṟṟaḻumpu, pāṭṭuṭait talaivaṉ.
aṅkitāraṇai 	-	 akkiṉitāraṇam.
aṅkitīraṉ 	-	 camputtīpam, purantavaṉ peyar.
aṅkināḷ 	-	 attanāḷ, kārttikai nāḷ.
aṅkirakam 	-	 carīranō.
aṅkiracu 	-	akkiṉi, pirammāviṭam piṟanta ēḻu muṉivaruḷ oruvar.
aṅkiraṉ 	-	āṅkīracaṉ, captariṣikaḷi loruvaṉ.
aṅkirar 	-	captariṣikaḷi loruvar.
aṅkiri 	-	kāl, maramūlam, mūṉṟu kāliruṭi.
aṅkirināmakam 	-	maramūlam.
aṅkiripam 	-	maram.
aṅkilēcaṉ 	-	oru muṉivaṉ.
aṅkiḷi 	-	kaṟṟāḻai.
aṅkiṉi 	-	ōrvitak kaṟṟāḻai.
aṅkīkaraṇam, aṅkīkarittal 	-	uṭaṉpāṭu, cammatittal.
aṅkīkāram 	-	cammati, vākkuttattam.
aṅkīkāriyam 	-	aṅkīkarikkattakkatu.
aṅkīkirutam 	-	aṅkīkarikkappaṭ ṭatu.
aṅkīyam 	-	aṅkattiṟkuriyatu.
aṅku 	-	avviṭam, ōracainilai.
aṅkucakirakaṉ 	-	yāṉaippākaṉ.
aṅkucatāri 	-	aratāram, tāḷakam, yāṉaippākaṉ, vināyakaṉ.
aṅkucapācataraṉ, aṅkucapācamēnti
	-	 vināyakaṉ.
aṅkucapāṇi 	-	 kāḷi, vināyakaṉ,vīrapattiraṉ.
aṅkucapāti 	-	 ciṟupuḷḷaṭi.
aṅkucapicāri 	-	 koḷḷu.
aṅkucam 	-	 tōṭṭi, yāṉaittōṭṭi, vāḻai.
aṅkucarōcaṉam 	-	 kūkainīṟu.
aṅkucavi 	-	 koḷ.
aṅkucaṉ 	-	 kāntam, carakāṇṭapāṣāṇam.
aṅkucōli 	-	 aṟuku.
aṅkuṭam 	-	 tiṟavukōl, tuṟappu.
aṅkuṭṭamāttiraṉ 	-	 vittiyā tattu vattilirukkum oru cūttiraṉ.
aṅkuṣṭam 	-	 aṅkuṭṭam, pāṇṭuviyāti.
aṅkuṭṭam 	-	 kuṟaḷuru, peruviral.
aṅkuṣṭāṉ, aṅkuṭṭāṉ 	-	 viraluṟai.
aṅkustāṉ 	-	 taiyaṟkārar viralilē
aṇiyum kūṭu, peruntārā.
aṅkuṇakam 	-	 kūṭu.
aṅkuṇam 	-	 pūṇṭiṉmuṉai, kuppai mēṉi, veṅkāram.
aṅkuram 	-	 urōmam, kuppaimēṉi, taḷir, naṅkūram, nīr, pūṇṭiṉ muḷai, muḷai.
aṅkurārppaṇam 	-	 muḷaiyiṭutal.
aṅkuri 	-	 viral.
aṅkuritam 	-	 taḷirttatu, muḷaittatu.
aṅkurittal 	-	 muḷaittal.
aṅkurīyam 	-	 aṅkuliyam.
aṅkulam 	-	 peruviral, viral, viraṟkaṭai.
aṅkuli 	-	 aiviralicceṭi, tutikka nuṉi, yāṉaikkukkaṭṭum maṇi,viral.
aṅkulikam 	-	 aṅkuliyam.
aṅkulicantēcam 	-	 viraṉoṭittal.
aṅkulitōraṇam 	-	 tiripuṇṭaram.
aṅkulittiram, 
aṅkulittirāṇam 	-	viraṟpuṭṭil.
aṅkulipañcakam 	-	 aintuviral.
aṅkulimukam 	-	 viraṉuṉi.
aṅkulimuttirai 	-	 muttirai mōtiram.
aṅkulimōṭaṉam 	-	 viralāṟṟerittal, viraṉoṭittal.
aṅkuliyam 	-	 mōtiram.
aṅkulī 	-	 aṅkuli.
aṅkulīkam, aṅkulīyakam 	-	 mōtiram.
aṅkulīpañcakam 	-	 viralkaḷ aintiṉkūṭṭam.
aṅkūcam 	-	 aṅkucam.
aṅkūṭam 	-	 ampu, kīri.
aṅkūram 	-	 taḷir, muḷai.
aṅkai 	-	 uḷḷaṅkai.
aṅkōṭam, aṅkōlam, 
aṅkōlavairavaṉ 	-	 aḻiñcil.
aṅkōlai 	-	 aḻiñciṟpaṭṭai.
aṅṅaṉam, aṅṅaṉ 	-	 avviṭam,
avvitam.
aca 	-	 nivirttikalaiyilirukkum
uruttira puvaṉaṅkaḷ 
nūṟṟeṭṭil oṉṟu.
acakacāntara niyāyam 	-	 āṭṭukkum
muḷḷa pētam pōlum eṉṉum
niyāyam.
acakacāntaram 	-	āṭṭukkum yāṉaik kumuḷḷa pētam.
acakaṇṭar 	-	vēḷai, taivēḷai.
acakattu 	-	viṭātatu.
acakantai 	-	taivēḷaippūṇṭu.
acakam 	-	varaiyāṭu, malaiyāṭu.
acakaram 	-	perumpāmpu.
acakalakkaṇai 	-	viṭātalakkaṇai,
taṉ poruḷai viṭātu ata
ṉōṭu campantamuḷḷa vēṟu
poruḷait taruvatuvām.
acakavam 	-	civaṉvil, aḵtu iru
talai tirumālum naṭup piramaṉu
māyiruppatu.
acakaḷaṉ 	- 	caiṉa camayattiṟ collappaṭṭairupattunāṉku tīrttakkāraruḷ oruvaṉ.
acakaṉ 	-	cumantu puttiraṉ.
acakāyacūraṉ 	-	vēṟoruvaratu utaviyillāmaṟ pakaivaraivellum palamuḷḷavaṉ.
acakāyam 	-	ciṟukāyam.
acaki 	-	virōti.
acakōttiram 	-	vēṟṟukkōttiram.
acakiyam 	-	aruvaruppu
acakkal 	-	kaṭṭal.
acakkiyam 	-	ceyyakkūṭātu, iyalāmai, tuttanāka maṇal, nākamaṇal.
acakkiyaṉ 	-	takutiyaṟṟavaṉ.
acakkīram 	-	āṭṭuppāl.
acaṅkaccittaṉ 	-	aññāṉamaṉattaṉ.
acaṅkatam 	-	oḻuṅkiṉmai, poy,veṟuppu.
acaṅkati 	-	iṇakkamiṉmai, ovvāmai.
acaṅkatiyalaṅkāram 	-	toṭarpiṉmaiyaṇi.
acaṅkamam 	-	acaṭṭai, ikaḻcci,pavittiramiṉmai, pulavi.
acaṅkam 	-	taṉimai, niccayam, payamiṉmai, virōtam.
acaṅkaṟpam 	-	uṇmai, muṉṉi
tāṉippiṉmai.
acaṅkaṉ 	-	 akkurūraṉatu tampiyaruḷoruvaṉ, aññāṉaṉ,  oṭṭātavaṉ.
acaṅkiyam 	-	 acaṅkamam, aruvaruppu.
acaṅkutal 	-	 acaital.
acaṅkai 	-	 caṅkaiyīṉam, matippiṉmai.
acaṅkōcam 	-	 aṭakkamiṉmai.
acacīvikaṉ 	-	 āṭṭukkāraṉ.
acacuram 	-	 neruñcil, muruṅkaimaram.
acamañcaṉ 	-	 cakaraṉ makaṉ.
acañcalam 	-	 aiyam, tiṭārikkam.
acañcitaṉ 	-	 muttaṉ.
acaṭar 	-	 kīḻmakkaḷ.
acaṭu 	-	 icaṭu, irumpu mutaliyavaṟṟiṟpeyarumacaṭu, kīḻmai, kuṟṟam.
acaṭṭi 	-	acamatākam.
acaṭṭai 	-	parāmukam, matiyāmai.
acatācāram 	-	tuṉṉaṭai.
acati 	-	ayarcci, caṭuti, cirittuppēcal, maṟati, vacavi, oḷavaiyārkōvai pāṭappeṟṟavaṉ.acatikkōvai 	-	 oḷavaiyār acatiyeṉṉumiṭaiyaṉ pēril pāṭiṉanāṉūṟu pāṭṭuḷḷa pirapantam.
acaticaṉṉi 	-	ōr nōy.
acaticutaṉ 	-	cōraputtiraṉ.
acatiyāṭal 	-	nakal.
acattam 	-	cattamiṉmai.
acatti 	-	palavīṉam.
acattiyam 	-	poy.
acattilaṭcaṇam 	-	acampavam.
acattu 	-	uṇmaiyallātatu, tīmai.
acatturu 	-	cantiraṉ, mitturu.
acattuvam 	-	valiyiṉmai.
acattai 	-	cūṉiyam, pirapañcam,poy.
acantam 	-	 uyireḻuttil muṭiyuñcol, cantamiṉmai.
acantarppam 	-	 camayamiṉmai, carippaṭāmai.
acantāṉam 	-	 cantāṉamiṉmai,piriviṉai.
acanti 	-	 cantiyiṉmai.
acantuṣṭi 	-	 tiruttiyiṉmai.
acantōṣam, acantōṭam 	-	 veṟuppu.
acapam 	-	 acavai.
acapaṉ 	-	 iṭaiyaṉ, pirativāti.
acapai 	-	 acapam.
acappiyam 	-	 atappiyam, capaikkaṭāta col.
acamañcacam 	-	 vittiyācam.
acamatākam 	-	 ōmam.
acamantam 	-	 mantakuṇam, malaiyatti,malaiyāmai.
acamantaṉ 	-	 cōmpēṟi.
acamantipam 	-	 malaiyatti.
acamapātai 	-	 cēṉai naṭakkum vaḻi.
acamarutam 	-	 atti.
acamayam 	-	 ovvāccamayam.
acamaṉ 	-	 camaṉiṉmai.
acamāṉam 	-	 uvamaiyiṉmai.
acamucāri 	-	 cuttacaitaṉṉiyaṉ,piramacāri.
acamōtakam, acamōtam 	-	 mūvaruṭanel, ōmam.
acam 	-	 āṭu, āṭṭukkaṭā, āṉmā,īravuḷḷi, uḷḷi, cantaṉam, nel,mū varuṭa nel.
acampavam 	-	 aticayam, cūṉiyam,māṟu koḷakkūṟal, atu nūṟkuṟṟam pattiṉoṉṟu.
acampāvaṉai 	-	 aṟiyakkūṭāmai.
acampāvitam 	-	 campavikkak kūṭātatu.
acampi 	-	 tōṭpai.
acampirēṭciya kārittuvam 	-	 ārāyātu ceytal, atu pañca tantirattoṉṟu.
acampirēṭciyam 	-	 ārāyviṉmai.
acampōkam 	-	 aṉupavamiṉmai.
acampai 	-	 acampi.
acammatam 	-	 cammatamiṉmai.
acammāṉam 	-	 acaṅkai.
acayam 	-	 akatti, kōraippul,īcurappul.
acaram 	-	 acaivillātatu, iruvakait tōṟṟattiṉoṉṟu,atu naṭaiyillatu.
acarātu 	-	 koṉṟai.
acariyam 	-	 aḻiviṉmai, ciṉēkam.
acarīraṉ 	-	 kāmaṉ.
acarīri 	-	 arūpi, ākāyavāṇi, carīramaṟṟatu.
acarutal 	-	 ayarutal.
acarai 	-	 ōr ciṟiyamīṉ.
acar 	-	 akir, talaiccuṇṭu, poṭuku.
acalakīrtti 	-	 kaṉakamālaiyiṉcakōtararuḷoruvaṉ.
acalakkāl 	-	 teṉṟal.
acalam 	-	 acaiyānilai, ampu,irumpu, kaṟpāṣāṇam, paṭaikkalam, pūmi, malai.
acalaṉam 	-	 acaiviṉmai.
acalaṉ 	-	 putticēṉaṉ pitā, pacuvayiṟṟiṟ piṟanta oru pauttamuṉivaṉ, acaivaṟṟiruppavaṉ,
kaṭavuḷ.
acalātipaṉ 	-	 pūvaracaṉ, malaiyaracaṉ.
acalai 	-	 pūmi, malai, oruvakaik kiḻaṅku.
acal 	-	 velvēl, arukāṇmai,uyarntatu, kocuku, cīlai, pūmi,mutaṟpirati.
acalpērīj 	-	 ātivari.
acaval 	-	 acaṟu, kocuku, cēṟu.
acavākaṉam 	-	 aṉṉappaṟavai.
acavākaṉaṉ 	-	 akkiṉi, piramaṉ,murukaṉ.
acavai 	-	 ōr mantiram, peruviralaṭi.
acaḷapaṉṉi 	-	 ciṟṟakatti.
acaṟam 	-	 veḷḷuḷḷi.
acaṟu 	-	 ciṟupūcci, cēṟu, coṟi,talaiccuṇṭu,   puṇṇilacaṭu, puḻu.
acaṟukkam 	-	 tūmpiravaruṇam.
acaṟai 	-	 acarai.
acaṟpatam 	-	 ākātavaḻi, tuṉṉaṭai.
acaṟpirati 	-	 cuttamāṉapirati.
acaṉapaṉṉi 	-	 ciṟṟakatti.
acaṉam 	-	 kaṟpāṣāṇam, cōṟu, pōcaṉam, veḷḷuḷḷi, vēṅkaimaram.
acaṉāt 	-	 atikārappattirikai,
ātāram, uttaravu.
acaṉi 	-	 aṉiccamaram, iṭi, uyirvētaṉaiyiṉoṉṟu, vaccirāyutam.
acaṉai 	-	 paliyiṉ maṉaivi, vāṇācuraṉ tāy.
acaṉ 	-	 civaṉ, tacarataṉṟantai,piramaṉ,  piṟappillātavaṉ, maṉmataṉ, viṭṭuṇu.
acaṉmāṉam 	-	 acaṅkai.
acaṉṟikā 	-	 vēḷai, taivēḷai.
acaṉṉiti 	-	 tūram, nampikkai.
acaṉṉiyam 	-	 cakuṉam.
acā 	-	 taḷarcci.
acākacam 	-	 amaiti, poy.
acākai 	-	 kaḷi, cākaiyiṉmai, puṟkai.
acākkiratai 	-	 cōmpal, maṟavi,viḻippiṉmai.
acācarumam 	-	 āṭṭuttōl.
acācaṉam 	-	 aracāṭciyiṉmai,āḷukaiyiṉmai.
acācīvi 	-	 āṭṭuvāṇikaṉ.
acāṇimūli 	-	 uttamatāḷi, vēlipparutti.
acātaṉam 	-	 nilainiṟuttāmai.
acātāraṇam 	-	 potuviṉmai.
acāturiyam 	-	 coṟṟiṟamiṉmai.
acāttiyam 	-	 cantēkam, peruvaḻakkaṟṟatu, muṭikkak kūṭātatu.
acāpalliyam 	-	 uṟuti, tiṭam.
acāpālakaṉ 	-	 āṭṭuvāṇikaṉ.
acāratu 	-	 koṉṟai.
acāram 	-	 āmaṇakku, pirayōcaṉamiṉmai.
acāvāmai 	-	 taḷarāmai.
acāvēri 	-	 ōrirākam.
aci 	-	 oru nati, avamaticcirippu, āyutap potu, yuttam, vāḷ.
acikkal 	-	 arumporuḷ cikkaliṉmai.
acikkiṉi 	-	 takkaṉiṉ iraṇṭāvatumaṉaivi.
acitam 	-	 amarapakkam, aṟiviṉmai,karumai, caṉi, civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu.
acitaṉ 	-	 civaṉ, tirumāl, puttaṉ.
acitāmpurukam, acitāmpurūkam 	-	nīlōṟpalam.
acitai 	-	 avuri.
acitōṟpalam 	-	 nīlōṟpalam.
acittal 	-	 aḻittal, nakaittal.
acitti 	-	 attāṭci aṟṟatu, cittiyiṉmai, tavaṟu.
acittiraṉ 	-	 kaḷvaṉ.
acittu 	-	 caṭam.
acintam 	-	 pattilaṭcaṅkōṭi,kōṭākōṭi, maraṇam.
acintiyam 	-	 ōreṇ, cintaikkeṭṭāmai.
acintai 	-	 nirccintai, pulaṉiṉmai.
acipattirakam 	-	 karumpu.
acipattiram 	-	 karumpu, paṭaiyuṟai,vāḷalaku.
acipattiravaṉam 	-	 ōr narakam.
acirappirapai 	-	 miṉṉal.
aciram 	-	 uṭal, kāṟṟu, tavaḷai,muṉṟil, viṭayam, veḷḷai,veṭṭivēr.
aciravaṇam 	-	 ceviṭu.
aciraṉ 	-	 cūriyaṉ, tī.
acirāpai 	-	 miṉṉal.
acirupāṭam 	-	 utirapperukku.
aciṉapattirikai 	-	 veḷavāl.
aciṉam 	-	 tōl, tōlācaṉam.
aciṉayōṉi 	-	 māṉ.
acītakaraṉ 	-	 cūriyaṉ.
acītaḷam 	-	 karuppūram.
acīraṇapēti 	-	 ōr pēti.
acīraṇam 	-	 ceriyāmai, paciyiṉmai,yauvaṉam.
acīraṇavāyu 	-	 ōr vāyu.
acīr 	-	 āyattam, taḷapāṭam.
acīvam 	-	 cūṉiyam, maraṇam.
acīvaṉi 	-	 cūṉiyam.
acu 	-	 pirāṇavāyu.
acukam 	-	 kāṟṟu, tukkam.
acukucuppu 	-	 aruvaruppu, cantēkam.
acukuṇi 	-	 ōr pūcci, ōrvakaik karappaṉ, kātiṟpaṭarum ōr  nōy.
acukai 	-	 eḻil, aiyam.
acucamaṉ 	-	 aṉpaṉ, kaṇavaṉ.
acuci 	-	 apakīrtti, aruvaruppu,cuciyiṉmai.
acuṇamā 	-	 kēkayappuḷ.
acuṇam 	-	 veḷveṅkāyam, kēkayappuḷ.
acutantaram 	-	 cutantaramillāmai.
acutāraṇaṉ 	-	 civaṉ.
acutai 	-	 viṭam.
acuttam 	-	 cuttamiṉmai, vēcimārkkam.
acuttāvi 	-	 cuttamillāvarūpi,pacācu.
acunāti 	-	 iracam.
acuntaram 	-	 aṭāmai, avalaṭcaṇam.
acupatampavātam 	-	 ōr nōy.
acupati 	-	 taṅkam, ōr nāḷ.
acupam 	-	 amaṅkalam, amukkuṟā,pāvam.
acuppu 	-	 caṭuti.
acumakaṉ 	-	 ikṣvākuvamicattutittakaṉmāṭa parataṉ makaṉ.
acumāṟṟam 	-	 acukai, aiyam, cayikkiṉai, cilamaṉ.
acumāṉakiri 	-	 mēṟkaṭṭi.
acumpu 	-	 kiṇaṟu, pollānilam,vaḻukku nilam.
acuyam 	-	 kutirai paṟpāṣāṇam.
acurakuru 	-	 cukkiraṉ.
acurakenti 	-	 amukkiṟā.
acuracanti 	-	 iraṇiyavēḷai.
acuranāḷ 	-	 mūlanāḷ.
acuramaṇam 	-	 eṇvakaimaṇattoṉṟu, atu peṇṇukkuppoṉpūṭṭip peṇṇiṉ cuṟ
	ṟattiṟkup poṉ vēṇṭuvaṉakoṭuttuk koḷvatu.
acuramantiri 	-	 cukkiraṉ.
acuraripu 	-	 viṭṭuṇu.
acurar 	-	 patiṉeṇkaṇattavaruḷoruvar, avuṇar.
acurēcaṉ 	-	 kācipar peṟṟa aṟupattāṟu kōṭi avuṇarkkaracaṉ.
acurēntiraṉ 	-	 tārakācuraṉ puttiraṉ.
acurai 	-	 irāci, iruḷ, vēci.
acuvakanti 	-	 amukkiṟā.
acuvakiṉi 	-	 accuviṉi.
acuvakenti 	-	 amukkuravu.
acuvacaṭṭiram 	-	 neruñcil.
acuvacāttiram 	-	 acuvaparīṭcainūl.
acuvacānti 	-	 ōriyākam.
acuvacāpam 	-	 kutiraikkuṭṭi.
acuvacārattiyam 	-	 kutiraic cāratittuvam.
acuvacālai 	-	 kutiraippanti.
acuvacēṉaṉ 	-	 takṣakaṉmakaṉ.
acuvatāṭṭi 	-	 kutiraiyiṉvēkam.
acuvati 	-	 accuviṉi, mutaṉāḷ.
acuvattam 	-	 attimaram, aracamaram.
acuvattāmaṉ 	-	 cirañcīviyarēḻvariloruvaṉ, avaṉ  turōṇaṉ makaṉ.
acuvantam 	-	 aṭuppu, maraṇam,muṭivu, vayal.
acuvapati 	-	 mattiratēyattaracaṉ.
acuvapari 	-	 alari.
acuvapariṭcai, acuvaparīṭcai 	-	 kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu,
atu kutiraiyaip paṟṟiyatu.
acuvamiyam 	-	 kutiraippāṣāṇam.
acuvamētaparuvam 	-	 pākavatattilōrpirivu.
acuvamētam 	-	 ōr yākam.
acuvamētikam, acuvamētiyam 	-	 acuvamēta yākattiṟkuppakkuvamāṉakutirai.
acuvam 	-	 amukkiṟākkiḻaṅku, kutirai,kutiraippaṟpāṣāṇam.
acuvalāpaṉ 	-	 kutiraippākaṉ.
acuvāpari 	-	 alari.
acuvāmaṇakku 	-	 ciṟupūḷai.
acuviṉi 	-	 accuviṉināḷ.
acuvai 	-	 accuviṉināḷ, attāṭciyaṟṟatu.
acuḻam 	-	 nāy.
acūcam, acūci 	-	 ācūcam, cūtakam.
acūti 	-	 piṟappiṉmai, malaṭi.
acūyaṉam 	-	 acūyai, avatūṟu.
acūyai 	-	 avatūṟu, poṟāmai.
acūri 	-	 pāmaraṉ, vīramillātavaṉ,vaicūri.
acūr 	-	 jillā uttiyōkastar,camukam.
acūrkkaccēri 	-	 kalekṭarkaccēri.
acēṣam 	-	 muḻutum.
acētaṉam 	-	 aṟiviṉmai.
acēvaṉam 	-	 acaṭṭaipaṇṇalkīḻppaṭiyāmai, vilakutal.
acēvai 	-	 acaṅkai, vilakal.
acai 	-	 acainilai, acaiyeṉṉēval, alakoṉṟēṉu miraṇ
ṭēṉuṅkoṇṭu cīrk kuṟup
pāy varuvatu, āṭṭu maṟi, icaip
pirivu, iraimīṭpu, cīra kam, ceyyu
ḷuṟuppiloṉṟu, collurupu,
pirakiruti, peṇṇāṭu, māyai.
acaii 	-	 iruntu, iḷaittu,iḷaippāṟi, varunti.
acaiiya 	-	 ōynta.
acaiiyatu 	-	 kiṭantatu.
acaikapātaṉ 	-	 patiṉōruruttirariloruvaṉ.
acaikai 	-	 acaivu, aiyam.
acaiccīr 	-	 taḷaikoḷaṟkiṭaṉākiōracaiyē cīrāyuniṟpatu.
acaiccol 	-	 acai niṟaikkuñcol.
acaital 	-	 āṭutal, iruttal, ulā
		val, kalaṅkutal, cōmpal, taṅkal,tuvaḷal, payappaṭutal.
acaitaṉṉiyam 	-	 aṟiyāmai, caṭattuvam, ñāṉakkuruṭu.
acaitta 	-	 kaṭṭiya.
acaittal 	-	 āṭṭal, ōcaiyeṭuttal, kaṭṭal.
acainilai 	-	 acaiccol.
acainilaiyōkāram 	-	 īṟṟacaiyōkāram (u-m) kēṇmiṉō.
acaipōṭal 	-	 iraimīṭṭal.
acaipparuṅkal 	-	 malai.
acaippu 	-	 acaital, iṟumāppu,col, collutal.
acaiyaṭi 	-	 ampōtaraṅkam.
acaiyantāti 	-	 aṭi īṟṟacai varumaṭi mutalacaiyākat  toṭuttiruppatu.
acaiyāmaṇi 	-	 ārāyccimaṇi.
acaiyiṭal 	-	 acaipōṭal.
acaiyu 	-	 amukkiṟā.
acaivāṭutal 	-	 acaital, ulāvutal.
acaivu 	-	 āṭṭam, ōrvakait tūkku, calaṉam, cōrvu, peyarcci.
acaiveṭṭutal 	-	 irai mīṭṭal.
acōkataḷirmaṇi 	-	 cauntikappatumarākamaṇi.
acōkam 	-	 orumaram, cōka miṉmai,maṉmataṉkaṇai, marutu, varilōttiram, vāḻai.
acōkavarttaṉaṉ 	-	 cantirakuptaṉpauttiraṉ.
acōkavaṉam 	-	 vāḻaivaṉam.
acōkaṉ 	-	 arukaṉ, cōka maṟṟavaṉ, maṉmataṉ.
acōku 	-	 acōkamaram, marutu, varilōttiram, vāḻai.
acōcam 	-	 kavalaiyiṉmai.
acōṇam, acōṇṭi 	-	 kuṟaṭṭai, cavari, cavarilōttiram.acekkiyastāṉam 	-	 paṉireṇṭāmiṭam.
acaucam 	-	 ācūcam, cuttamiṉmai,cūtakam.
acauriyam 	-	 vīramiṉmai.
accakam 	-	 nīrmuḷḷi.
accakāram 	-	 muṉpaṇam.
accakkuṟippu 	-	 payappāṭṭukkuṟi.
accaṭiyaṉ 	-	 ōrvakaiccāyap puṭavai.
accaṭai 	-	 kīḻkāynelli.
accaṇam 	-	 akkaṇam.
accatti 	-	 kattari.
accaparam 	-	 nāṇaṟpul.
accapallam 	-	 karaṭi.
accamam 	-	 aḷattuppul, mucuṟuppul.
accamuḷḷōṉ 	-	 payamuṭaiyōṉ.
accam 	-	 akatti, ilēcu, īcurappul, ōralaṅkāram, kaṭaippaṭu tāṉa mēḻiṉoṉṟu, aḵtu accat
		tāṉītal, karaṭi, kāyccal pāṣāṇam, kōraippul, cariyoppu,takaṭu, payam, paḷiṅku, makaṭūukkuṇam nāṉkiṉoṉṟu, muṉ puṟam.
accayaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
accaram 	-	 utaṭṭiluṇṭākumōrnōy.
accalippu 	-	 accam
accal 	-	 āccal, taram.
accavāram 	-	 uṟutippaṇam.
accarukkai 	-	 eccarikkai, pattiram.
accaṉ 	-	 tantai.
accāṇi 	-	 accuruvāṇi.
accāṇimūli 	-	 vēlipparutti.
accāram 	-	 accavāram, āyttappaṇam.
acci 	-	 ōr tēyam, tāci.
accittiṉai 	-	 ōr pul, tiṉai.
accinaṟuvili 	-	 naṟuvili, immarattup paṭṭaiyilirun turittanārāl maicūr tēcattil kayiṟutirikkappaṭukiṟatu.
accu 	-	 aṭaiyāḷam, uṭal, uyireḻuttu, eḻuttu, kaṭṭaḷaikkaruvi, tēkam, neyvōr karuviyiṉoṉṟu, paṇṭiyaccu, yukam.
accukkaṭṭu 	-	 neṟpayiriṭum paṭiyāṉanilam.
accukkampi 	-	 accukkampu.
accukkampu 	-	 tuppākkiyil maruntukeṭṭikkum kōl.
accutam 	-	 aṟukum veḷḷariciyuṅ kūṭṭi yaṇivatu, keṭutaliṉmai.
accutaṉ 	-	 aḻiyāmaiyuḷḷōṉ, kaṭavuḷ, mūttōṉ, viṭṭuṇu.
accutaṉmuṉvantōṉ 	-	 pala pattiraṉ.
accuppalakai 	-	 neyvōr karuviyiṉoṉṟu.
accuram 	-	 neruñcil, muruṅkai, nīrmuḷḷi.
accuruvāṇi 	-	 tērakattiṟceṟi
katir.
acculakkai 	-	 tulāviṉaṭuvaccumaram.
accuvattam 	-	 aracamaram.
accuvamukātaṉam 	-	 kālmaṭittu iraṇṭu muḻantāḷiṉum muḻaṅkaikaḷai yūṉṟi iraṇṭuḷḷaṅ kaikaḷaiyuṅ kaṉṉattilē vaittiruppatu.
accuvam 	-	 kutirai.
accuviṉi 	-	 acupati.
accaviṉināḷ 	-	 acupati.
accuṟal 	-	 payappaṭutal.
accuṟuttal 	-	 payamuṟuttal.
accuṟai 	-	 uṭampu.
accō 	-	 aticayaccol, irakkaccol.
astamaṉam 	-	 attamaṉam.
astam 	-	 astamikkai, oru naṭcattiram.
astāntaram 	-	 pokkiṣam.
asticārapēti 	-	 aticārapēti.
asticuram 	-	 elumpurukkiccuram.
astipāram 	-	 attivāram.
astiri 	-	 uḷvastiram.
añar 	-	 aṟivilar, tuṉpam, varuttam.
añalam, añala 	-	 kocuku.
añcakam 	-	 uruṇṭai
añcaṇaṅkam 	-	 pañcavilakkaṇam.
añcaṇaṅkiyam 	-	 pañcavilakkiyam.
añcati 	-	 kāṟṟu.
añcapātam 	-	 ōrpuḷḷaṭi.
añcam 	-	 aṉṉappuḷ.
añcalam 	-	 cīlaittoṅkal, vāḷuṟai.
añcali 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai,kumpiṭal, caṅkaṅkuppi, nāṉkupavam, pētai, māviliṅku, vaṇṭu kolli, vantaṉai, vaṟaṭcuṇṭil, veḷavāl.
añcalikārikai 	-	 ōr pūṭu, cittirappāvai.
añcalikai 	-	 veḷavāl.
añcalivantaṉam 	-	 kumpiṭṭu vaṇaṅkal.
añcal 	-	 taraṅkal, tarippiṉellai,tōlvi, payappaṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
añcaṟkuḻaicci 	-	 kuṅkuma pāṣāṇam.
añcaṟkuḷacci 	-	 kuṅkumapāṣāṇam.
añcaṉakiri 	-	 cēmalai.
añcaṉakkal 	-	 karunimiḷai.
añcaṉakkāraṉ 	-	 mantirakkāraṉ.
añcaṉakkōl 	-	 añcaṉan tīṭṭuṅkōl.
añcaṉattirayam 	-	 mūvitāñcaṉam, atu cōrāñcaṉam, pātāḷāñcaṉam, pū tāñcaṉam.
añcaṉapāṣāṇam 	-	 kallīyam,viḷaivu pāṣāṇa muppat  tiraṇṭiṉoṉṟu.
añcaṉam 	-	 iruḷ, kaṟuppu, mēṟṟicai yāṉai, mai.
añcaṉavaṇṇam 	-	 karuniṟam.
añcaṉavaṇṇaṉ 	-	 tirumāl, karu niṟattaiyuṭaiyavaṉ.
añcaṉaṉ 	-	 intiraṉ, caṉi, viṭṭuṇu.
añcaṉātēvi 	-	 aṉumaṉṟāy.
añcaṉālā 	-	 karuṅkākkaṇam, nīlōṟpalam.
añcaṉāvati 	-	 vaṭakīḻtticai yāṉaikkup peṇyāṉai, vāyutēvaṉ maṉaivi.
añcaṉi 	-	 kāyā, nāṇaṟpul.
añcaṉai 	-	 aṉumaṉṟāy, vaṭaticai yāṉaikkup peṇyāṉai.
añcāṇimūli 	-	 accāṇimūli.
añcāppaṭṭayam 	-	 iraṭcaṇṇiya pattirikai.
añcāra iṭaiyar 	-	 ōrvakai yiṭaiyar, ivarkaḷ stirīkaḷ kaliyāṇattil aintāli yeṉṉum kaḻuttaṇiyaṇivatu vaḻakkam.
añcārappeṭṭi 	-	 añcaṟaippeṭṭi.
añcāli iṭaiyar 	-	 añcāra iṭaiyar.
añcāvirā 	-	 peruṅkumiḻ.
añcāṉaṉam 	-	 ciṅkam, ciṅkavirāci,aintu mukam.
añcāṉaṉaṉ 	-	 civaṉ, aintumukamuḷḷavaṉ.
añci 	-	 ecamāṉaṉ.
añcikam 	-	 kaṇ.
añcikkai 	-	 accam.
añciṭṭaṉ 	-	 cūriyaṉ.
añcitamukam 	-	 varuttamāṟṟā tirutōṇmēṟṟalai cāyttal.
añcitam 	-	 uṇṭātal, talaiyacaittal, nallaṟivu, pūcittal, poruntal, vaṇakkam.
añcitavaṇi 	-	 taṟkuṟippalaṅkāram.
añcīram 	-	 atti, attippaḻam.
añcu 	-	 aintu.
añcukam 	-	 kiḷi.
añcutal 	-	 payappaṭutal.
añcumāṉ 	-	 cūriyaṉ, civakāmamirupatteṭṭiṉoṉṟu, tuvāta cātittariloruvaṉ.
añcuruvāṇi 	-	 accuruvāṇi.
añcuvarṇattōṉ 	-	 tuttanākam, neyttukkāraṉ.
añcuvaṉattār 	-	 neyvāriṉōr pētam.
añceli 	-	 tāḻai.
añcevi 	-	 vaṟaṭcuṇṭi.
añcōlam 	-	 erukku.
aññattuvam 	-	 aññāṉam.
aññaṉ 	-	 aṟivilāṉ.
aññātam 	-	 akkiyātam.
aññātavācam 	-	 akkiyātavācam, karantuṟaital.
aññāṉam 	-	 ñāṉamiṉmai, teyva
aṟiviṉmai.
aññai 	-	 aṟivilāṉ, ilāṭattāṉam tāy.
aṭakāmpari 	-	 patiṉeṭṭāvatumēḷakarttā.
aṭaku 	-	 ilaikkaṟi, kaṭaṉ kōṭaṟkīṭu vaittal.
aṭakkam 	-	 aṭaṅkiya kāriyam,aṭaṅkiya poruḷ, uyiroṭuṅkiyiruttal, oṭukkam, oruvakaittōḷ, karuttu, karuvi, maṉavamaiti.
aṭakkampaṇṇutal 	-	 cēmañceytal, pirēta mutaliyavaṟṟaip putaittal.
aṭakkal 	-	 oṭukkal, kīḻppaṭiyappaṇṇal.
aṭakkāppul 	-	 pīcaippul.
aṭakkāy 	-	 kaṭuku.
aṭaṅkam 	-	 kaṭukurōkiṇi.
aṭaṅkalar 	-	 pakaivar.
aṭaṅkal 	-	 aṭakkam, amaital,
ellām, kuttakai, curuṅkal,
cuṟṟuvaṭṭam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭaṅkaṉ muṟai 	-	 kōviṟpatikam,atāvatu caivacamayācāriyar
mūvarum tiruvāy malarntaruḷiya
tēvārappatikaṅkaḷaṭaṅkiya tirumuṟai.
aṭaṅkāppaṟṟu 	-	 aṭaṅkātavar kaḷirukkumūr.
aṭaṅkāvāriti 	-	 olimāṟāc camuttiram, kaṭaluppu, mūttiram.
aṭacal 	-	 aṭaicutal.
aṭatāḷam 	-	 cattāḷattoṉṟu.
aṭatti 	-	 vāci.
aṭani 	-	 viṉṉuṉi.
aṭantai 	-	 ōr tāḷam.
aṭappam 	-	 cāmāṉ pai.
aṭappaṉār 	-	 neytaṟṟalaivaṉ paṭṭappeyar.
aṭappaṉ 	-	 aṭappaṉār, kaṭappamaram.
aṭappāṉ 	-	 kōḻik kuñcaip paṟṟittiṉṉum oru paṟavai.
aṭam 	-	 īṉam, cañcāram, piṭivātam,pollāṅku, pōkutal.
aṭampakkoṭi 	-	 aṭappāṅkoṭi,kutiraik kuḷampu ilai.
aṭampāram 	-	 iṭampam, parappam,pirapalliyam, muḻutum.
aṭampu 	-	 aṭampaṅkoṭi, aṭappam,āṭṭukkālaṭampu, māṉ kuḷampaṭampu.
aṭayam 	-	 tuṭappam.
aṭaraṭipaṭaraṭi 	-	 muṟṟumaḻikkai.
aṭarār 	-	 pakaivar.
aṭar 	-	 aṭareṉṉēval, ceṟivu,takaṭu, nerukkukai.
aṭarcci 	-	 nerukkam.
aṭartal 	-	 neruṅkal, porutal.
aṭarttal 	-	 nerukkal, porutal.
aṭartti 	-	 nerukkam.
aṭarntēṟṟam 	-	 koṭumai, nerukkiṭai.
aṭarntēṟṟi 	-	 iṭṭēṟṟam, nerukkam.
aṭarpu 	-	 ceṟivu, nerukkam, viṉaiyeccam.
aṭarppam 	-	 nerukkam.
aṭarppu 	-	 nerukkam, pōr.
aṭarvu 	-	 aṭarpu.
aṭalam 	-	 māṟāmai.
aṭalār 	-	 pakaivar, pōrvīrar.
aṭali 	-	 veḷḷāṭṭi.
aṭalai 	-	 cāmpal, pōrkkaḷam,māṟāmai.
aṭalaimuṭalai 	-	 vīṇvārttai.
aṭal 	-	 kollutal, camaittal,porutal, vali, viyaṅkōṇmuṟṟu, veṟṟi.
aṭavāti 	-	 piṭivātakkāraṉ.
aṭavi 	-	 kāṭu, kūṭṭam, cōlai.
aṭavikaṉ 	-	 vaṉavāci.
aṭaviccol 	-	 kōrōcaṉai.
aṭaviyil tiruṭi 	-	 caturakkaḷḷi.
aṭaṉam 	-	 alaintutirital, pōkutal.
aṭā 	-	 ōraticayakkiḷavi, kīḻmakaṉaiviḷikkuñcol.
aṭācaṉi 	-	 ārai, puḷiyārai.
aṭācu 	-	 maṭkiccettatu.
aṭācutal 	-	 tiṇittal, vilakutal.
aṭāṇā 	-	 ōrirākam.
aṭātatu 	-	 takātatu.
aṭāttiyam 	-	 aṭātatu.
aṭāttu 	-	 takātatu, poruntātatu, muṟaikēṭāṉatu.
aṭāvanti 	-	 aniyāyam, iṭṭēṟṟam, tuṉpam.
aṭi 	-	 ceruppaṭai, aṭiyeṉṉē
val, aṭiyōr, āti, ōraḷavu,
kaṭavuḷ, kāl, kāṟcuvaṭu, kīḻ, kīḻ
makaḷai viḷikkuñ col, ceyyaḷuṟuppi 
ṉoṉṟu, tātu, muṉ, mūlavamicamūlam.
aṭikaḷ 	-	kaṭavuḷ, kuru, talaivaṉ,
		talaivi, muṉivar, mūttōṉ.
aṭikoḷḷa 	-	toṭaṅka.
aṭikōla 	-	astivāram pōṭa,muyala.
aṭikkīḻppaṭuttal 	-	aṭakki naṭattal, āṇṭukoḷḷal.
aṭikkāṉakaṉṉi 	-	 pavaḷappuṟṟu,pāṣāṇam.
aṭikkuṭil 	-	 aṭiccēri.
aṭikkuḷ 	-	 uṭaṉē.
aṭikkoḷḷutal 	-	 toṭakkampaṇṇutal.
aṭikkōlutal 	-	 iṭampiṭittal.
aṭicil 	-	 cōṟu.
aṭiccuvaṭu 	-	 kāṟcuvaṭu.
aṭiccēri 	-	 aṭikkuṭil, kirāmam.
aṭitarikam 	-	 amukkiṟā.
aṭitalai 	-	 aṭimuṭi, ātiyantam,varalāṟu.
aṭital 	-	 aṭipaṭutal.
aṭittalam 	-	 attivāram, kāl.
aṭittal 	-	 atukkal, aṟaital.
aṭittaḻumpu 	-	 kāṟcuvaṭu.
aṭittaḷam 	-	 attivāram, vīṭṭiṉiṟ parappu.
aṭittikam 	-	 amukkaṟā, akkiṟā.
aṭinā 	-	 nāviṉaṭi.
aṭipaṇital 	-	 namaskārañceytal.
aṭipārttal 	-	 ētupārttal.
aṭipiṭittal 	-	 ētupiṭittal, kaṟi
		mutaliya cuṇṭal, mutaṟ piṭittal.
aṭipeyartal 	-	 vilakutal.
aṭippaṭutal 	-	 amaital.
aṭippaṭuttal 	-	 kīḻppaṭuttal.
aṭippaṭṭakānti 	-	 tī muṟukaṟpāṣāṇam.
aṭippataṟal 	-	 kālnaṭuṅkal.
aṭippanti 	-	 mutaṟpanti.
aṭippalam 	-	 mutaṟpalaṉ, mūlapalam.
aṭippaṟṟu 	-	 cōṟu mutaliya pāṇṭattiṟpaṟṟukai, pāṟaiyuppu.
aṭippaṟṟutal 	-	 kaṟimutaliya cuṇṭutal.
aṭippāṭu 	-	 paḻakkam, vaḻi.
aṭippāytal 	-	 ōr viḷaiyāṭṭu,tāṇṭutal.
aṭippārttal 	-	 niḻalaḷantu poḻutukuṟittal, yōcittal.
aṭippiṉai 	-	 vaṅkamaṇal, vaṅkam.
aṭippōṭutal 	-	 iṭam paṇṇutal,toṭaṅkutal.
aṭimaṭakku 	-	 cittirakkaviyiloṉṟu,pātamaṭakku.
aṭimaṭi 	-	 uḷmaṭi.
aṭimaṭai 	-	 uḷmaṭai.
aṭimayakku 	-	 pātamayakku.
aṭimaṟimaṇṭilavāciriyappā 	-	 akavaṟpāviṉuḷoṉṟu, aḵtu ellā
vaṭiyu maḷavottu evvaṭiyai
mutaṉaṭu viṟutiyākak koḷḷiṉu
mōcaiyum poruḷum vaḻuvātu
niṟpatu, ōrvakaiyāciriyappā.
aṭimaṟimāṟṟup poruḷkōḷ 	-	
poruḷkōḷeṭṭi ṉoṉṟu,
atuyātāṉu mōraṭiyai yiṟuti
naṭu mutalkaḷil vēṇṭiya
viṭattuk kūṭṭip poruḷicai
māṭci māṟātu poruḷ koḷ
vatu, (u-m) “alaippāṉ piṟi
tuyirai yākkaluṅkuṟṟam, vilaip
pāliṟ koṇṭūṉ micaitaluṅ
kuṟṟañ, colaṟ pālavallāta
collaluṅ kuṟṟam, kolaṟ
pāluṅkuṟṟamē yām.” itaṉai
māṟikkāṇka.
aṭimaṟi moḻi māṟṟup poruḷkōḷ
	-	 poruḷkōḷeṭṭiṉoṉṟu,
aḵtu aṭikaḷaiyēṟ puḻik
kūṭṭip poruḷ koḷvatu
(u-m) “paṭupayaṉveḵkip paḻi
paṭuvaceyyār naṭuvaṉmai nāṇu
pavar” eṉpataṉuḷ naṭu vaṉmai
nāṇupavar paṭupayaṉ veḵkip
paḻipaṭuva ceyyār eṉak kūṭṭik
kāṇka.
aṭimukaṉai 	-	 tuvakkam.
aṭimuṭi 	-	 ātiyantam, kāluntalaiyum, kīḻmēl, varalāṟu.
aṭimuraṇṭoṭai 	-	 aṭitōṟumutaṟkaṭ collēṉum poruḷēṉu maṟutalaippaṭṭu varuvatu(u-m) iruḷ parantaṉṉamā nīrmaruṅki ṉilavukkuvittaṉṉa.
aṭimōṉaittoṭai 	-	 aṭikaṭōṟumutaleḻuttoṉṟi varuvatu.
aṭimai 	-	 ciṟai, toṇṭāṉavaṉ,toṇṭu.
aṭimpu 	-	 civatai.
aṭiyaṭiyāka 	-	 talaimuṟai talaimuṟaiyāka.
aṭiyantāti 	-	 niṉṟa pāṭṭiṉīṟṟaṭa varum pāṭṭiṉ mutalaṭiyākappāṭal.
aṭiyal 	-	 corital, (u	-m) katiraṭintatu, toṭar.
aṭiyaḷapeṭaittoṭai 	-	 aṭitōṟumutaṉmoḻikkaṇ aḷapeṭuttu varuvatu.
aṭiyaṟukki 	-	 maṭkalamaṟukkuṅkaruvi.
aṭiyaṉāti 	-	 toṉṟu toṭṭuḷḷatu.
aṭiyār 	-	 aṭimaikaḷ, toṇṭar.
aṭiyārkku nallār 	-	 cilappatikāra
uraiyāciriyar.
aṭiyāṟu 	-	 toṉṟutoṭṭavaralāṟu.
aṭiyiṭutal 	-	 toṭaṅkutal.
aṭiyiyaiputtoṭai 	-	 aṭiyiṉiṟuti tōṟuniṉṟa veḻuttēṉuñ
		collēṉumoṉṟi varuvatu.
aṭiyīṭu 	-	 ārampam.
aṭiyīral 	-	 maṇṇīral.
aṭiyuṇṇal 	-	 aṭipaṭutal, tirital.
aṭiyuppu 	-	 kalluppu.
aṭiyuram 	-	 aṭippalam, attipāram.
aṭiyetukait toṭai 	-	 aṭitōṟu miraṇṭāmeḻuttoṉṟi varuvatu.
aṭiyēṉ 	-	 toṇṭaṉākiya nāṉ.
aṭiyōṭṭi 	-	 yutta karuviyiloṉṟu.
aṭila ōṭākam 	-	 atila ōṭākam.
aṭivayiṟu 	-	 kīḻvayiṟu.
aṭivaralāṟu 	-	 kāraṇam, toṭakkam,vamicavaralāṟu.
aṭivaruṭal 	-	 kāl piṭittal.
aṭivaraiyaṟai 	-	 aṭiyāṟu.
aṭivāram 	-	 cāral.
aṭivāṟu 	-	 aṭiyāṟu.
aṭivāṉam 	-	 tikāntam.
aṭiviṭutal 	-	 pāṇṭaṅkaḷiṉaṭipporuttuviṭutal.
aṭivirital, aṭiviḷḷal 	-	 aḷaviṭutal.
aṭiveṇkuruttu 	-	 muruntu.
aṭivaittal 	-	 ārampittal, talaiyiṭal, naṭakkattoṭaṅkal.
aṭu 	-	 pōriṭu, camai, neruṅku.
aṭukaḷam 	-	 pōrkkaḷam.
aṭukiṭai 	-	 eḻumpātakiṭai, piriyātaṭuttuk koḷḷutal, uṇṇānōṉpu.
aṭukkaṇi 	-	 ōralaṅkāram, atu collum poruḷu maṭukki varuvatu.
aṭukkam 	-	 pakkamalai, malaippakkam.
aṭukkaliṭal 	-	 nellai yiraṇṭāmuṟai kuṟṟal.
aṭukkal 	-	 oṉṟaṉmēloṉṟuvaittal, kuvittal, toṭuttal,malai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭukkaḷai 	-	 maṭaippaḷḷi.
aṭukkālātti 	-	 aṭukkut tīpam.
aṭukkāṉakaṉṉi 	-	 cariyāṉavaḷ,pavaḷap puṟṟup pāṣāṇam.
aṭukku 	-	 aṭukkappaṭṭatu, aṇiyam, oḻuṅku, cirēṇi, cērmāṉam,patti, palaviṉ kūṭṭam.
aṭukkutal 	-	 oṉṟaṉmēloṉṟuvaittal.
aṭukkut tīpam 	-	 aṭukkuviḷakku.
aṭukkuttoṭar 	-	 orumoḻiyē palamuṟai yaṭukkivaruvatu, aḵtu
acai nilaiyiṉum poruṇilaiyiṉu micai 
niṟaiyiṉu miraṇṭu
mutaṉāṉkaḷavu maṭukki varum,
(u-m) aṉṟēyaṉṟē, acainilai,
tītītī, poruṇilai, varuka varuka
varuka varuka, icai niṟai.
aṭukkuppārttal 	-	 ottikkaippārttal.
aṭukkumallikai 	-	 ōr mallikai.
aṭukkumuḷḷi 	-	 ōrpūṇṭu, muḷḷi.
aṭukkūmattai 	-	 ōr ūmattai.
aṭucilaikkāram 	-	 cennāyuruvi.
aṭutal 	-	 uṇṭupaṇṇutal, kollal, camaittal, mēṟ koḷḷal.
aṭutta 	-	 cariyāṉa, neruṅkiṉa.
aṭuttal 	-	 kiṭṭal, campavittal,cārtal, cērttal.
aṭuttār 	-	 cērntār.
aṭutti 	-	 vaṭṭi, vāci.
aṭuppu 	-	 accam, cērkkai, tīvāyt
tāṉam, paraṇināḷ.
aṭuval 	-	 varakum nelluṅkalappu.
aṭai 	-	 aṭuttal, aṭaikaṣāyam,
aṭai kiṭattal, aṭaiyeṉ
ṉēval, appa varukkam, ilai,
uvamai, kaṉam, kotuvai,
cēreṉṉēval, tōcai, nila
viṟai, muḷai, viṉaimuṟṟu.
aṭaikaṭṭi 	-	 aṭaimaṇ.
aṭaikalam 	-	 cēmakkalam.
aṭaikal 	-	 kammappaṭṭaṭai, matakaṭaikkuṅ kal.
aṭaikāttal 	-	 aṭaikiṭattal.
aṭaikāy 	-	 ūṟukāy, veṟṟilaippākku.
aṭaikiṭattal 	-	kuñcu piṟappikkamuṭṭaiyaikkāttal, nīṅkātiruttal.
aṭaikuḷam 	-	 vāykkālillākkuḷam.
aṭaikuṟaṭu 	-	 paṭṭaṭai.
aṭaikōṭṭai 	-	 veḷipōkappeṟāta taṭai.
aṭaikai 	-	 neruṅkukai, peṟukai.
aṭaikōḻi 	-	 avayakkōḻi.
aṭaikkattu 	-	 aṭaikiṭakkuṅkōḻiyiṭuñ cattam.
aṭaikkalakkuruvi 	-	 ūrkkuruvi.
aṭaikkalam 	-	 aṭaickalap poruḷ,
			apayam, caraṇpukal, pukaliṭam.
aṭaikkalāṅkuruvi 	-	 ūrkkuruvi.
aṭaikkāy 	-	 tāmpūlam, pākku.
aṭaical 	-	 aṭaicutal, nerukkam.
aṭaicīlai 	-	 kāraccīlai, pāḻccīlai.
aṭaicutal 	-	 otukkutal, katuppukkuḷ
vaittuk koḷḷutal, cerukutal,
nerukkutal, neruṅkutal.
aṭaicupalakai 	-	 ceruki veḷiyaṭaikkum palakai.
aṭaicuvalai 	-	 ōrvita valai.
aṭaicol 	-	 aṭaimoḻi, vicēṭaṇamoḻi.
aṭaicci 	-	 uṭuttu.
aṭaiccīṭṭu 	-	 kisti racītu.
aṭaiccutal 	-	 malarcūṭṭal.
aṭaital 	-	 aṭaṅkutal, otuṅkutal,kūṭutal, cērutal, peṟutal.
aṭaittal 	-	 kāppucceytal, cērttal, taṭuttal, pūṭṭal, maḻaiviṭātu peytal, maṟiyaṟ paṭut
tal, veḷiyai maṟaittal, vēliyaṭaittal.
aṭaineṭuṅkalliyār 	-	 puṟanāṉūṟṟil iruceyyuṭkaḷiyaṟṟiyavar.
aṭaintār 	-	 aṭaikkalam pukuntōr, mittirar.
aṭaintōr 	-	 uṟavōr.
aṭaippam 	-	 ampaṭṭaṉāyuta uṟai,cāmāṉ pai, veṟṟilaippai.
aṭaippaṉ 	-	 	ōr viyāti, māṭukaḷukkut toṇṭaiyiluṇṭāvatu.
aṭaippu 	-	 aṭaikkappaṭṭatu,
aṭaittaṟṟaṉmai, aṭaittaṟ
ṟoḻil, katavu, caraḷi mutaliya
vaṟṟiṉaṭaippu, vēli.
aṭaippai 	-	 veṟṟilaippai.
aṭaippaikkāraṉ 	-	 piḷavu curuḷeṭuttuk koṭuppōṉ.
aṭaimaṇ 	-	 kalappaiyilaṭaintamaṇ.
aṭaimaḻai 	-	 viṭāmaḻai.
aṭaimāṅkāy 	-	 māṅkāy ūṟukāy.
aṭaimāṉam 	-	 uvamai, īṭu, pirati,vaḻi vakai.
aṭaimoḻi 	-	 vicēṭaṇamoḻi.
aṭaiya 	-	 ellām.
aṭaiyaṭuttavākupeyar 	-	 oru poruḷ
taṉpuṟattup paṇpāy niṉṟa
vaṭaiyōṭu kūṭiyāku peyarāy
vaḻaṅkuvatu, (u-m) pukaiyilainaṭṭāṉ.
aṭaiyalar, aṭaiyalār 	-	 pakaivar.
aṭaiyal 	-	 aṭaikutal, aṭaintu
		varuvatu, ellām, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭaiyāḷam 	-	 aṟikuṟi, kuṟippu,ciṉṉam, mātiri.
aṭaivikaccēlam 	-	 kastūri mañcaḷ.
aṭaivu 	-	 īṭu, upamāṉam, ellām,muṟai, vitam.
aṭkakaṉṉam 	-	 nērmukkōṇattiṉeṭu vari.
aṭcucūlai 	-	 ōr viyāti.
aṭcatai 	-	 maṅkalavarici, poriyarici.
aṭcapākai 	-	 nērmukkōṇattiṉaḷavu.
aṭcapāṭaṉam 	-	 tiraippaṭal.
aṭcapātaṉ 	-	 kautama riṣi, niyāyavaḻiyōṉ.
aṭcamaṇi 	-	 akkamaṇi, uruttirāṭcam.
aṭcamālai 	-	 akkamālai.
aṭcam 	-	 akkam, uruttirāṭcam,
		kaṇ, tāṉṟikkāy, veṅkāyam.
aṭcaya 	-	 ōr varuṭam.
aṭcayatūṇi 	-	 aruccuṉaṉampukkūṭu.
aṭcayapāttiram 	-	 pāṇṭavarukkuccūriyaṉ koṭutta pāttiram,
vaiṇavarkaḷ aiyamēṟkumpāttiram.
aṭcayam 	-	 kēṭiṉmai.
aṭcaracañcaṉ, 
aṭcaracaṇaṉ, aṭcaracaṉaṉ 	-	 eḻuttukkāraṉ.
aṭcaracaṉṉi 	-	 ilēkiṇi.
aṭcaracīvikaṉ 	-	 eḻuttukkāraṉ.
aṭcaracutakam 	-	 akkaracutakam.
aṭcaracutti 	-	 uccaripput tiruttam,
eḻuttut tiruttam.
aṭcaratūlikai 	-	 ilēkiṇi.
aṭcarappul 	-	 pīṉacappul.
aṭcaramukaṉ 	-	 māṇākkaṉ.
aṭcaram 	-	 eḻuttu, ōr nōy, tarmam,tavam, pirakiruti, piraṇavam, mutti,
vētapporuḷ.
aṭcaralaṭcaṇam 	-	 akkaravilakkaṇam.
aṭcaraviṉiyācam 	-	 eḻuttu, vētam.
aṭcarārampam 	-	 akkarārampam.
aṭci 	-	 kaṇ, cēr eṉṉu maḷavai.
aṭcīpam 	-	 ōr vakai māmaram,
muruṅkai maram.
aṭṭakacam 	-	 āṭātoṭai.
aṭṭakaṇam 	-	 ceyyuṭkuriya veṇ
kaṇam, avai ākāyam, iyamā
ṉaṉ, cūriyaṉ, tī, nilam, nīr, mati,
vāyu ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉku
nīkki maṟṟaya naṉṟu.
aṭṭakaṇitam 	-	 eṇkaṇitam, avai
kaṉa mūlam, kaṉam, kuṇaṉam, caṅka
litam, pākāram, varukka mūlam,
varukkam, vipakalitam.
aṭṭakam 	-	 ayamalāti eṭṭiṉ
kūṭṭam, vacampu, vaṭamoḻiyi
ṉōrpirapantam.
aṭṭakarumam 	-	 ākaruṭaṇam, uccā
ṭaṉam, tampaṉam, pētaṉam, māra
ṇam, mōkaṉam, vaciyam, vittu
vēṭaṇam ākiya eṇvittai.
aṭṭakācam 	-	 āṭātōṭai, peru
nakai.
aṭṭakiri 	-	 aṭṭakulamalai, avai
imayam, ēmakūṭam, kantamātaṉam,
kailai, niṭatam, nīlakiri, mantaram,
vintam.
aṭṭakuṇam 	-	kaṭavuṭkuriya eṇkuṇam, avai iyalpākavē
pācaṅkaḷiṉīṅkutal, iyaṟkai
		yuṇarviṉaṉātal, taṉ vayatta
ṉātal, tūyavuṭam piṉaṉātal,
pēraruḷuṭamai, muṭivilāṟṟa
luṭaimai, muṟṟumuṇartal,
varampiliṉpa muṭaimai.
aṭṭakulaparuvatam 	-	 aṭṭakiri.
aṭṭakulayāṉai 	-	 aṭṭatikkayam.
aṭṭakuṟṟam 	-	 malacakitarkkuriya
kuṇam eṭṭu, avai antarāyam,
āyu, kōttiram, ñāṉāvapa
raṇīyam, tariciṉāvarayam, nāmam,
mōkanīyam, vētanīyam.
aṭṭakuṉmam 	-	 eṇvakaik kuṉmanōy, avai eri, catti, caṉṉi,cilōttumam, cūlai, pittam,vali, vātam.
aṭṭakai 	-	 aṭṭami, pitir vaṇakkam, yākamirupattoṉṟi ṉoṉṟu.
aṭṭakōḷam 	-	 aṭṭatikku.
aṭṭacitti 	-	 yōkacittarkkuriyaeṇcitti, aḵtu aṇimā,makimā, karimā, ilakimā, pirātti,
		pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam.
aṭṭacupam 	-	 eṇvakaimaṅkalam,
avai iṇaikkayal, kaṇṇāṭi,
cāmaram, koṭi, tōṭṭi, niṟai
kuṭam, muracu, viḷakku.
aṭṭacūraṇam 	-	 cukku, miḷaku, tippili,ōmam, cīrakam, karuñcīrakam, kāyam, intuppu.
aṭṭaṇai 	-	 kuṟukkē.
aṭṭaṇaikkāl 	-	 maṭittakāl.
aṭṭatayāvirutti 	-	 piṟaraiyantīrttal; tīmaikkañcal, piṟar
tuyarkkiraṅkal, naṉmai kaṭaippiṭittal, 
piṟar karumattiṟ kuṭaṉpaṭal, piṟar karuma muṭikka 
viraital, piṟarkkup poruḷ varavai
yuvattal, piṟar celvam poṟuttal.
aṭṭataṉam 	-	 eṭṭup pirayōjaṉam,
avai, kuṇam, campattu, taṉam,
nalla kulam, rūpam, vittai, vivē
kam, vayatu, ivai yōkkiyark
kuriya pēṟeṭṭu.
aṭṭatātu 	-	 eṇvakailōkam,
avai poṉ, veḷḷi, cempu,
irumpu, veṇkalam, tarā,
vaṅkam, tuttanākam.
aṭṭatāṉaparīṭcai 	-	 vaittiyaraṟi
kuṟiyeṭṭu, avai, nāṭi, mukam,
malam, amuri, kaṇ, nā, carīram, toṉi.
aṭṭatikkayam 	-	 aṭṭakulayāṉai,
avai kiḻakkātimuṟaiyē airā
vatam, puṇṭarīkam, vāmaṉam,
kumutam, añcaṉam, puṭpatantam,
cāruvapūmam, cuppira tīpam.
aṭṭatikku 	-	eṭṭutticai, avaikiḻakku, teṉkīḻ, teṟku, teṉmēl, mēṟku, vaṭamēl, vaṭakku,vaṭakīḻ.
aṭṭatikkup pālakar 	-	 tikkukkāvalar, avar kiḻakkāti muṟaiyē
intiraṉ, akkiṉi, iyamaṉ,niruti, varuṇaṉ,
vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ.
aṭṭaticam 	-	 erukku.
aṭṭaticaiyāṉai 	-	 aṭṭatikkayam.
aṭṭanākam 	-	 eṇvakainākam, avai
aṉantaṉ, kārkkōṭakaṉ,
kuḷikaṉ, caṅkapālaṉ, takkaṉ,
patumaṉ, makāpatumaṉ, vācuki.
aṭṭapantaṉam 	-	 tikkukkaṭṭu, avai
karuṅkuṅkiliyam, veḷḷaik
kuṅkiliyam, cukkāṅkal, tēṉ
meḻukku, cempañcu, maicāṭci,
komparakku, kāvikkal, veṇṇey, 
ivveṭṭaiyu miṭaippaṭi cērttu muṟaippaṭi 
yaraittuc ceyvatu.
aṭṭaparicam 	-	 eṇvakaiyūṟu, avai
		ūṉṟal, kaṭṭal, kuttal, taṭaval,
		taṭṭal, tīṇṭal, paṟṟal, veṭṭal.
aṭṭapālakar 	-	 aṭṭatikkuppālakar.
aṭṭapālakarkuṟi 	-	 tikkuppāla karaṭaiyāḷam, avai intirāti
muṟaiyē iṭi, pukai, cīyam, ñāḷi,
iṭapam, kaḻutai, yāṉai, kākam.
aṭṭapukaicol 	-	 kōrōcaṉai.
aṭṭapōkam 	-	 eṇpōkam, avai aṇikalaṉ, āṭai, tāmpūlam, parimaḷam, caṅkītam, pūvamaḷi,
peṇ, pōcaṉam.
aṭṭapiramāṇam 	-	 aḷavai yeṭṭu,
avai aṉumāṉam, apāvam,
aruttāpatti, ākamam, uva
māṉam, aitikam, campavam, pirattiyaṭcam.
aṭṭamaṅkalam 	-	 aṭṭacupam, ōr pirapantam.
aṭṭamaṇam 	-	 eṇvakai maṇam, avai ācuram, āriṭam, irākkatam, kāntaruvam, teyvam, piracā
pattiyam, piramam, paicācam.
aṭṭamam 	-	 utayalakkiṉattiṟku eṭṭāmiṭam.
aṭṭamācitti 	-	 aṭṭacitti.
aṭṭamānākam 	-	 aṭṭanākam.
aṭṭamāntam 	-	 kaṇamāntam, cuḻimāntam, ceriyāmāntam, peru
māntam, pōr māntam, malaṭimāntam, 
valimāntam, vātamāntam eṉa māntanōy 
eṭṭu.
aṭṭami 	-	eṭṭāntiti.
aṭṭamūrttam 	-	 īcuraṉ vaṭivameṭṭu, avai iyamāṉaṉ, kāl, cantiraṉ,cūriyaṉ, tī, nilam, nīr, veḷi.
aṭṭamūrtti, aṭṭamūrttitaraṉ 	-	civaṉ.
aṭṭamūlam 	-	 arattai, kaṇṭu paraṅki,
kāñcorivēr, kōraik kiḻaṅku,
cittiramūlam, cukku, cev viyam, naṉṉārivēr.
aṭṭam, aṣṭam 	-	 aṇṇam, arukiṭam, eṭṭu, jātikkāy, mēl
vīṭu, viṉaimuṟṟu, kuṟukku.
aṭṭampārittal 	-	 pakkalil vicālittal.
aṭṭayōkam 	-	 aṭṭāṅkayōkam.
aṭṭayōcam 	-	 arappoṭi.
aṭṭalaṭcaṇam 	-	 aṭṭakuṇam.
aṭṭalaṭcumi 	-	 eṇvakai ilakkumi, avai irācciyalaṭcumi, kīrtti laṭcumi, cauriyalaṭcumi, taṉa
laṭcumi, tāṉiyalaṭcumi, tairiya laṭcumi, 
vijayalaṭcumi, vittiyālaṭcumi.
aṭṭalōkam 	-	 aṭṭatātu.
aṭṭavacukkaḷ 	-	 eṇvakaivacukkaḷ,avar aṉalaṉ, aṇilaṉ, āpaccaivaṉ, cōmaṉ, taraṉ, turuvaṉ,
piratti yūcaṉ, pirapācaṉ.
aṭṭavaṇikakuṇam 	-	 vaṇikar kuṇam
eṭṭu, avai iṭaṉaṟin toḻu
kal, iṟuvañcāmai, īṭṭal, uṟu
vatu terital, taṉimai yāṟṟal,
pakuttal, poḻutoṭu puṇartal,
muṉivilaṉātal.
aṭṭavaṇai 	-	 cērkkappaṭṭatu, collappaṭṭa kāriyatti
		ṉoḻuṅku, varicaik kuṟippu.
aṭṭavarukkam 	-	 intuppu, ōmam, karuñcīrakam, cīrakam, cukku, tippili,peruṅkāyam, miḷaku kūṭiya eṭṭu
maruntu carakkukaḷ.
aṭṭavikāram 	-	maṉitarkkuriya eṭṭuvikāram, avai kāmam, kurōtam,ulōpam, mōkam, matam, māṟ
cariyam mutaliyaṉa.
aṭṭavūṟu 	-	 eṇvakaiyūṟu, avai caruccarai, cīrmai, taṉmai,
tiṇmai, noymai, mēṉmai,
vaṇmai, vemmai.
aṭṭaveṟṟi 	-	 eṇvakaiveṟṟi,
avai pakaivaraik kavartal,
pakaivar kavar niraimīṭṭal,
pakaimēṟ cellal, pakaimuṉ
ṉetirūṉṟal, taṉṉaraṇ kāttal,
pakaivararaṇ vaḷaittal, poru
tal, pōrvellal, ivaṟṟiṟku
muṟaiyē mālai, veṭci, karantai,
vañci, kāñci, nocci, uḻiñai,
tumpai, vākai.
aṭṭavaicuvariyam 	-	 eṇvakaic
celvam, aḵtu aṭimai, irā
cāṅkam, cuṟṟam, nel, poṉ,
makkaḷ, maṇi, vākaṉam.
aṭṭaṉam 	-	 cakkarāyutam.
aṭṭāṅkanamaskāram 	-	 eṭṭuṟuppu nilantōyavaṇaṅkal.
aṭṭāṅkayōkam 	-	 yōkamuṟai yeṭṭu, avai ātaṉam, iyamam,
camāti, tāraṇai, tiyāṉam, niyamam, 
pirattiyākāram, pirāṇāyāmam.
aṭṭāṅkavantaṉam 	-	 eṇvakai yuṟuppu nilantōya vaṇaṅkal,
aḵtu irukāl, irukai, iru
tōḷ, neṟṟi, mārpu.
aṭṭātacakuṇam 	-	 yākkaik kuṟu patiṉeṇkuṟṟam, avai atica
yam, iṉpam, uvakai, uṟakkam,
kētam, kaiyaṟavu, narai, niṉaippu,
nīrvēṭṭal, nōy, paci, payam,
piṟappu, matam, maraṇam, viyart tal,
vekuḷi, vēṇṭal.
aṭṭātacatarumacāttiram 	-	 taruma nūlpatiṉeṭṭu (caturakarātiyil
		pattoṉpatu collappaṭ
ṭirukkiṟatu) avai maṉu, attiri,
oḷaritam, viṭṭuṇu, yāññavaṟ
kiyam, ucaṉam, āṅkīracam, iya
mam, āpastampam, camvarttam,
kāttiyāyaṉam, pirakaspati, parā
caram, viyācam, caṅkalitam, takkam,
kautamam, cātāṉmam, vaciṭ
ṭam, ivaṟṟuḷ maṉu kirētā
yukattilum, kautamam tirētā
yukattilum, caṅkalitam tuvāpara
yukattilum parācaram, kaliyukat
tilum ciṟantaṉa.
aṭṭātacapāṭai 	-	 patiṉeṭṭup
pāṣai, avai aṅkam, aru
ṇam, kaliṅkam, kaucikam, kām
pōcam, koṅkaṇam, kōcalam,
cāvakam, ciṅkaḷam, cintu, cīṉam,
cōṉakam, tirāviṭam, tuḷuvam,
papparam, makatam, marāṭam, vaṅ kam.
aṭṭātacapurāṇam 	-	 patiṉeṭṭup
purāṇam, avai ākkiṉēyam,
iliṅkam, kāntam, kārūṭam,
kūrmam, caivam, nāratīyam, patu
mam, paviṣiyam (pauṭikam), pāka
vatam, piramakaivartam, piramam,
piramāṇṭam, macciyam, mārk
kaṇṭēyam, varākam, vāmaṉam,
vaiṇavam.
aṭṭātacamūlam 	-	 erukku, kaṇṭaṅ
kattiri, karantai, kaṟimuḷḷi, kumiḻ
koṭivēli, caṅkaṅkuppi, ciṟṟā
malli, taḻutāḻai, tūtuḷai,
naṉṉāri, nocci, pātiri, pērā
malli, māviliṅ kam, muruṅkai,
villam, vērk kompu.
aṭṭātacōpa purāṇam 	-	 patiṉeṭṭu
upapurāṇam, avai āṅkiram,
ucaṉam, kapilam, kāḷi, caṉaṟku
māram, cāmpavam, civataṉmam,
cauram, tūruvācam, nanti, nāra
ciṅkam, nāratīyam, parācaram,
pārkkavam, mārīcam, māṉavam,
vāciṭṭalaiṅkam, vāruṇam.
aṭṭātuṭṭam, aṭṭātuṭṭi 	-	 aṭarn
			tēṟṟam, tāṟumāṟu.
aṭṭāpatapattiram 	-	 poṟṟakaṭu.
aṭṭāpatam 	-	 eṇkāṟpuḷ, kataviṉṟāḷ, poṉ, vaṉṉap puṭavai.
aṭṭāpantaṉam 	-	 tikkuppantaṉam.
aṭṭālam 	-	 aṭṭālai, mēṉmāṭam.
aṭṭālikākāraṉ 	-	 kaṟciṟpaṉ.
aṭṭālai 	-	 aṭṭāḷai.
aṭṭālaimaram 	-	 ōrmaram.
aṭṭāvatāṉam 	-	 orēcamayattileṭṭuk kāriyattaic cintittal.
aṭṭāḷakam, aṭṭāḷam 	-	 mēlvīṭu.
aṭṭāḷikai 	-	 mēṉmāṭam.
aṭṭāḷai 	-	 ōrmaram, ciṟāmpi.
aṭṭi 	-	 atimaturam, iṭṭu, iruppai, eṭṭi, ceñcantaṉam, taṭai, paruppu, mikaviṭṭu.
aṭṭikam 	-	 cātikkāy.
aṭṭikai 	-	 uṭkaṭṭu, ōr āparaṇam, ōr vakaik kaḻuttaṇi.
aṭṭimaturam 	-	 atimaturam.
aṭṭimai 	-	 ōmam, cīrakam.
aṭṭiyam 	-	 atimaturam.
aṭṭiyal 	-	 aṭṭikai, oḻuṅkuṟa
aṭukkutal.
aṭṭil 	-	 aṭukkaḷai.
aṭṭiveḷḷai 	-	 atimaturam.
aṭṭiṉam 	-	 cīrakam.
aṭṭu 	-	 aṇai, camaikkappaṭṭatu, ceytatu, paṉāṭṭu matippu, viyaṅ kōḷ vikuti, viṉai yeccam.
aṭṭutal 	-	 vārttal.
aṭṭuppu 	-	 kāycciyavuppu.
aṭṭai 	-	 ceruppiṉaṭi, nīrilvāḻumōr centu, cevvaṭṭai,nīraṭṭai, maravaṭṭai eṉa mūṉṟu
vitam, viṉaimuṟṟu.
aṭṭōlakam 	-	 āṭamparam, oṭṭōlakam.
aṭṭōliṅkam 	-	 āṭamparam, āravāram, makiḻcci.
aṇakatāram 	-	 cuttaniṣātam.
aṇaṅkam 	-	 ilaṭcaṇam.
aṇaṅkāṭṭu 	-	 caṉṉatam, veṟiyāṭṭu.
aṇaṅkiya 	-	 piṉṉivaḷarnta.
aṇaṅku 	-	 accam, aṇaṅkeṉṉēval, aḻaku, ācai, kolai,teyvap peṇ, teyvam, tēvarkkāṭuṅ kūttu, nōy, peṇmakaḷ,pēymakaḷ, rōkam, varuttam,varuttun teyvam, peṇmaram.
aṇaṅkutal 	-	 añcal, kollutal,varuntutal, virumputal.
aṇattal 	-	 talaiyeṭuttal.
aṇanta 	-	 mēṉōkki niṉṟu varuntiṉa.
aṇam 	-	 kīḻvāyppuṟam, mēlvāy.
aṇari 	-	 aṇam.
aṇal 	-	 kīḻvāy, miṭaṟu, kaḻuttu,tāṭi.
aṇaval 	-	 kiṭṭal, poruntal.
aṇavu 	-	 aṇaveṉṉēval, naṭu.
aṇavutal 	-	 kiṭṭal, puṇarcci.
aṇāpputal 	-	 ēyttal.
aṇi 	-	 aṭukku, aṇiyeṉṉēval,
alaṅkāram, aḻaku, āparaṇam,
ellai, ērccīr, oḻuṅku, ōrilak
kaṇam, naṉmai, nirai, paṭai
vakuppu, perumai, mālai, nuṇā.
aṇikam 	-	 civikai, cuntakāntāram.
aṇikalacceppu 	-	 āparaṇaṭappi.
aṇikalam 	-	 āparaṇam, kammāḷar karuvi, paṇimuṭṭu.
aṇikalaṉ 	-	 āparaṇam.
aṇiccai 	-	 nākamallikai.
aṇiñcil 	-	 aḻiñcal, koṭi vēli,ciṟṟāmuṭṭi, nocci, muḷḷi.
aṇital 	-	 aṇintuniṟṟal, alaṅkarittal, tarittal, paṭai vakuttal, pūṇal.
aṇittu 	-	 camīpittatu.
aṇinuṇā 	-	 aṉṉavaṉṉā, āttā,cīttā.
aṇinucai 	-	 maṇṇilā, āccā.
aṇintam 	-	 kōpuravācaliṉ mēṭai.
aṇintu 	-	 aḻakupeṟṟu, taritteṉṉum viṉaiyeccam.
aṇinturai 	-	 pāyiram.
aṇippaṭuttal 	-	 aṇiyappaṭuttutal, ciṅkārittal.
aṇimā 	-	 aṭṭacittiyiṉoṉṟu,
aḵtu āṉmāppōlātal.
aṇimulai 	-	 pūcaṉikkoṭi.
aṇimai 	-	 camīpam, nuṭpam.
aṇiyam 	-	 kappaliṉ muṟpakkam,paṭaivakuppu.
aṇiyal 	-	 aṇital, āyattam, taḷapāṭam, paṭaviṉ muṉpakkam,mālai.
aṇiyilakkaṇam 	-	 pañca vilakkaṇattoṉṟu.
aṇilaṉ 	-	 aṭṭavacukkaḷi loruvaṉ.
aṇil 	-	 aṇiṟpiḷḷai, veḷil.
aṇil varikkāy 	-	 veḷvarikkāy.
aṇilvariyaṉ 	-	 ōrniṟappacu, ōr
vakaippaṭṭu, ōrvakaip palāp
paḻam, ōr vakai veḷḷari.
aṇilvāṟṟiṉai 	-	 ōrvakaittiṉai.
aṇivakuttal 	-	 paṭaivakuttal.
aṇivakuppu 	-	 paṭaivakuppu.
aṇivaṭam 	-	 mātarkaḻuttaṇiyiṉoṉṟu.
aṇiviral 	-	 mōtiraviral.
aṇivēr 	-	 kuruvēr.
aṇu 	-	 iṉam, uyir, ciṟumai,nuṇmai, paramāṇu.
aṇukalar 	-	 ayalār, pakaivar.
aṇukal 	-	 kiṭṭal.
aṇukaṉ 	-	 camarttaṉ, vippirājaṉputtiraṉ.
aṇukār 	-	 pakaivar.
aṇukupu 	-	 aṇṇitākaniṉṟu.
aṇukkam 	-	 cantaṉam.
aṇukkar 	-	 cinēkar.
aṇukkaḷaintu 	-	 uyiraṇu, nilavaṇu,nīraṇu, tīyaṇu, kāṟṟaṇu veṉpaṉa.
aṇuccaivam 	-	 caivam patiṉāṟiṉoṉṟu.
aṇupai 	-	 miṉṉal.
aṇumai 	-	 camīpam.
aṇurūpam 	-	 mikacciṟṟuru.
aṇurūpi 	-	 āṉmā, kaṭavuḷ.
aṇurēṇu 	-	 ciṟu tūḷi.
aṇuveḻuttu 	-	 iṉaveḻuttu.
aṇai 	-	 aṇaiyeṉṉēval, utavi,karaippotu, ceykarai, paṭukkai,puṇarcci, mettai, varampu.
aṇaikayiṟu 	-	 ēṇaikkayiṟu, pāl kaṟakkak kaṭṭuṅ kayiṟu.
aṇaical 	-	 otuṅkal, vilakal.
aṇaicol 	-	 acaiccol,tuṇaiccol.
aṇaital 	-	 avital, cērtal,
aṇaitaṟi 	-	 yāṉai kaṭṭuṅ kayiṟu.
aṇaitukil 	-	 ēṇaiyāṭai.
aṇaittal 	-	 aṭuttuk koḷḷutal,
avittal, cērttal, taḻuvutal.
aṇaiyāṭai 	-	 ēṇaittukil,cāṇaiccīlai.
aṇōkkam 	-	 aṉōkkam, marappotu, maram, mēṉōkkam.
aṇ 	-	 aṇṇeṉṉēval, taṭiyilveṭṭiyavarai, mēl, vēṭṭaināyiṉuruvukayiṟu.
aṇṭakaṭākam 	-	 aṇṭakōḷavōṭu.
aṇṭakam 	-	 kuppaimēṉi, pīcam.
aṇṭakaṉ 	-	 aṇṇakaṉ.
aṇṭakai 	-	 appavarukkam.
aṇṭakōcam 	-	 aṇṭacorūpacāttiram, ellai, paḻattōl paḻam, pīcam.
aṇṭakōḷakai 	-	 kaṭākam, kūṭam.
aṇṭakōḷam 	-	 aṇṭa uṇṭai.
aṇṭaṅkākkai 	-	 ōrvakaik kākam.
aṇṭacam 	-	 muṭṭaiyiṟ piṟappaṉa, avai araṇai, āmai, ippi,uṭumpu, ōṇāṉ, tavaḷai, naṇṭu,palli, paṟavai, pāmpu, mīṉ,mutalai.
aṇṭaccuvar 	-	 pittikai.
aṇṭattailam 	-	 muṭṭait tailam.
aṇṭappārttal 	-	 poruntappārttal.
aṇṭamukaṭu 	-	 mūtaṇṭam.
aṇṭam 	-	 ākāyam, ulakam, talaiyōṭu, pīcam, muṭṭai, vitai.
aṇṭayōṉi 	-	 aṇṭacam, cūriyaṉ.
aṇṭaraṇṭappaṭci 	-	 perumpaṟavai.
aṇṭaraṇṭam 	-	 tēvaraṇṭam.
aṇṭaracam 	-	 cuttaracam.
aṇṭar 	-	 iṭaiyar, pakaivar,vāṉōr.
aṇṭarnilai 	-	 poṉṉāṅkāṇi.
aṇṭarmakaṉ kuṟavaḻuti 	-	 puṟanāṉūṟapāṭiya pulavarkaḷuḷ oruvar.
aṇṭalar 	-	 pakaivar.
aṇṭal 	-	 aṇṭutal, aḻuntal,kiṭṭutal, cērtal.
aṇṭavātam 	-	 antiravāyu, vaḷi,viraivātam.
aṇṭavāṇar 	-	 ākāyavācikaḷ,tēvar.
aṇṭavāyu 	-	 aṇṭavātam, ōrnōy.
aṇṭā 	-	 peruñcaṭṭi, perumpāttiram.
aṇṭār 	-	 pakaivar.
aṇṭi 	-	 orunōy; kuṭalkāykīḻiṟaṅkutal.
aṇṭikam 	-	 cennāy, nā.
aṇṭiraṉ 	-	 maṉuṣaṉ.
aṇṭiral 	-	 māṭu mutaliyavaṟṟiṉ kaṇṇiṟpaṟṟum pūcci.
aṇṭukai 	-	 aṇṭutal.
aṇṭutal 	-	 neruṅkal.
aṇṭai 	-	 ayal, arukiṭam, oṭṭu, pīṟalaṭaikkun tuṇṭu, muṭṭu,varampu.
aṇṭaittōl 	-	 muṭṭaiyōṭu.
aṇṭaipōṭal 	-	 oṭṭuppōṭutal.
aṇṭaiyar 	-	 ayalār.
aṇṇakaṉ 	-	 kōcā, pīcamvāṅkappaṭṭavaṉ.
aṇṇantāḷ 	-	 aṇṇāntāḷ.
aṇṇam 	-	 uṇṇā, kīḻvāyppuṟam, mēlvāy.
aṇṇal 	-	 aracaṉ, arukaṉ, cārtal, civaṉ, tamaiyaṉ, talaimai,puttaṉ, perumai, perumaiyiṟciṟantōṉ, mullainilat talaivaṉ.
aṇṇaṉ 	-	 muṉpiṟantāṉ.
aṇṇā 	-	 uṇṇā, uṇṇākku.
aṇṇākkayiṟu 	-	 araiñāṇ.
aṇṇākku 	-	 uṇṇākku.
aṇṇāttal 	-	 aṅkāttal,mēṉōkkal.
aṇṇāntāḷ 	-	 talainimirntirukkap pūṭṭuṅkayiṟu.
aṇṇāmalai 	-	 aruṇācalam.
aṇṇāvi 	-	 uvātti, pulavaṉ,mūttōṉ.
aṇṇi 	-	 tamaiyaṉ maṉaivi.
aṇṇicu 	-	 aṇumai.
aṇṇitu 	-	 aṇṇicu.
aṇṇutal 	-	 cārtal.
aṇṇeriñcāṉ pūṇṭu 	-	 aṉṟerintāṉpūṇṭu.
aṇmutal 	-	 kiṭṭutal.
aṇmai 	-	 aṇumai.
aṇmaiccuṭṭu 	-	 camīpattilirukkum
		poruḷaic cuṭṭikkāṭṭal.
aṇmaiviḷi 	-	 camīpatti liruppavaraiyaḻaittal.
atakaṭi 	-	 ataṭṭu.
atakaṇam 	-	 nācakaṇam.
atakam 	-	 cukku, perumaruntu, maruntu.
atakkāḻ 	-	 āṇmaram.
atakkutal 	-	 iḷakkutal, kacakkutal,kutapputal, tēyttal, aḻuttutal.
ataṅkam 	-	 īyam.
ataṅkōṭṭācāṉ 	-	 akattiyar māṇākkar paṉṉiruvaruḷ oruvar.
atacam 	-	 āṉmā, kāṟṟu, maravuri.
atacu 	-	 kēḷvi, nācam.
ataṭṭam 	-	 ceṅkuttu, aravuyirppu,
araviṉaccuppallu.
ataṭṭal 	-	 ataṭṭal, urapputal,uṟukkutal.
atappiyam 	-	 acappiyam.
atamacarīram 	-	 kaṟpakataru.
atamatāṉam 	-	 muttāṉattoṉṟu.
atamapiratakaṉ 	-	 kākkāraṉ.
atamam 	-	 kaṭaittaram, nītittappu.
atamavimicati 	-	 atamavaruṭa mirupaḵtu.
atamaṉ 	-	 kaṭaiyāṉavaṉ.
atamāṅkam 	-	 kāl.
atam 	-	 atti, caṅkāram, tāḻvu,tolai, paḷḷam, piṉpu.
atampam 	-	 kaṟpaṟipāṣāṇam.
atampal 	-	 ataṭṭal.
atarapāṉam, ataramatam 	-	 itaḻūṟal.
ataram 	-	 utaṭu, kīḻutaṭu, nitampam.
atarāmirtam 	-	 atarapāṉanīr.
atarāvalōkam 	-	 itaḻatukkal.
atarikoḷḷutal 	-	 kaṭāviṭutal.
ataricaṉam 	-	 kāṇappaṭāmai, kuruṭu,maṟaital.
ataricaṉaṉ, atarici 	-	 kaṭavuḷ,kuruṭaṉ.
atarittiraṉ 	-	 kaṉṉaṉ, tarittira millāṉ.
atarumam 	-	 nītikkēṭu, pāvamāṉa ceykai.
atarumāttikāyam 	-	 yātaṉācarīram.
atar 	-	 nīḷakkiṭaṅku, nuṇmaṇal, puḻuti, vaḻi, vilaṅkucelvaḻi, īr.
atarkoḷal 	-	 vaḻippaṟittal.
atarkōḷ 	-	 vaḻippaṟi.
atarkkam 	-	 kutarkkam.
atarpaṟittal 	-	 kuḻiveṭṭal.
atarmācāri 	-	 turācāri.
atarmāttikāyam 	-	 kāraṇakāriyattoṉṟu.
atarvacciram 	-	 upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
atarvaṇam 	-	 nāṉkāmvētam.
atarvam 	-	 atarvacciram.
atalakutalam 	-	 kalakam.
atalamūli 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai.
atalam 	-	 kīḻēḻulakiṉoṉṟu.
atavam 	-	 attimaram, paḷḷam, piṉpu.
atavā 	-	 allāmal.
atavāpaṭcam 	-	 allātapaṭcam.
ataviṭam 	-	 ativiṭayam.
atavu 	-	 atti, ney, paḷḷam.
ataḻ 	-	 pūvitaḻ.
ataḷi 	-	 amaḷi.
ataḷai 	-	 aṭainilappīrkku, puḷiyataḷai, vayal veḷiyil kaṭṭuṅkāvaṟkuṭicai.
ataḷ 	-	 kaḷakampaḷam, tōl, paṭṭai.
ataḷ puṉaiyaraṇam 	-	 tōṟkaittaḷameṉṉuṅ karuvi.
ataṟutal 	-	 utirttal, pataṟutal.
ataṉappiracaṅki 	-	 akaṅkāri.
ataṉam 	-	 mikuti.
ataṉu 	-	 mikuti.
ataṉmam 	-	 nītikkēṭu.
atācalam 	-	 kāṭṭumallikai.
atātiru 	-	 ulōpi.
atālattu 	-	 niyāyattīrppustāṉam.
atāvarici 	-	 veṭpālaiyarici.
ati 	-	 atiti, mikutipporuḷaikkāṭṭumacaiccol.
atikacitam 	-	 perunakai.
atikaṭam 	-	 yāṉai.
atikaṇṭam 	-	 nittiyayōkat toṉṟu, atu cantiraṉaip paṟṟiyatu.maraṇāvastai.
atikatam 	-	 ceṉṟatu, vāyu.
atikatai 	-	 payaṉilpēccu.
atikanāri 	-	 koṭivēli.
atikantam 	-	 ōrvācaṉaippul, kentakam, caṇpakappū.
atikapracaṅkam 	-	 atikappaṭap pēcutal, taṉ mēmpāṭṭurai.
atikamātam 	-	 āṟu varuṣattuk korutaram, oruvaruṣattil,
atikamākum mātam.
atikamāṉ 	-	 oḷavaicakōtararuḷnoruvaṉ.
atikam 	-	 aṭaiyāḷam, ilāpam, utāraṇaṅkaḷaip palavāṟākap pirayōkittal, kurukkatti, tōlvittāṉa mirupattitiraṇṭi ṉoṉṟu, paṭaipolivu, mikuti.
atikaraṇam 	-	 iṭam, urittu, ēḻaṉurupu, kēḷvi, mēṉmai.
atikarittal 	-	 atikappaṭutal, vicēṭittal.
atikarippu 	-	 atikarittal.
atikal 	-	 kāṭṭumallikai.
atikaṟṟāti 	-	 koṭivēli.
atikaṉ 	-	 ātikkaṉ, ōrvaḷḷal,ivaṉ taṉakkuk kiṭaitta amiḻtuviḷaiyum karunellik kaṉiyaittāṉuṇṭu uṭampu peṟātēoḷavaikkuk koṭut tōṉ,civaṉ.
atikācam 	-	 perunakai.
atikāntam 	-	 ōrkal, cevvāṉam,mikuvaḻaku.
atikāyaṉ 	-	 irāvaṇaṉ makkaḷiloruvaṉ.
atikārattalaivaṉ 	-	 atikāri.
atikārappuṟaṉaṭai 	-	 atikārattuḷeñciyataṟkōr vitiyāy
niṟpatu.
atikāram 	-	 atikarittal, uttiyōkam, urittu, oḻuṅku, cilākkiyam, tattuvam, nūlurai patiṉāṉkiṉoṉṟu, nūṟ kūṟupāṭu, paṇpu.
atikāravurai 	-	 nūlurai patiṉāṉkiṉoṉṟu.
atikāri 	-	 atipati, nūlkēṭṭaṟ kuriyōṉ, nūl ceyvittōṉ,pāṭṭuṭait talaivaṉ, koṭivēli.
atikālam 	-	 atikālai.
atikiramam 	-	 acaṭṭai, atikappaṭal, etir, mīṟutal.
atikirucciram 	-	 ōrviratam, aḵtuāṟu nāḷ ovvōr piṭi yaṉṉamuṇṭu mēṉ mūṉṟunāḷu pavācittiruppatu.
atikuṇaṉ 	-	 kaṭavuḷ, naṟkuṇaṉ.
atikumpai 	-	 poṟṟalaik kaiyāntakarai, poṟṟātu.
atikōvam 	-	 atikōlam, aḻiñcil.
atikkaṇṇi 	-	 veṟuku.
atikkiramam 	-	 akkiramam.
atikkirānta pintu 	-	 īcuraṉ navapētattiloṉṟākiya āṇ tattuvam, ōr rūpamāṉa periyōr.
atikkuti 	-	 ovvātanaṭai, koṭu maiyāṉanaṭai.
atiṅkam 	-	 atimaturam.
aticaṅkalitam 	-	 caṅkalitacaṅkalitam.
aticañcayam 	-	 tiraviyakkuviyal.
aticattirakam, aticattiram 	-	 kāḷāṉ.
aticantāṉam 	-	 poy.
aticayaccol 	-	 viyappumoḻi.
aticayam 	-	 atirēkam, aṟputam, ōralaṅkāram, nūtaṉam, putumai,māyai, yākkaikkuriya patiṉeṇ kuṟṟattoṉṟu.
aticayavirakkaccol 	-	 irakkattōṭu kūṭiya viyappumoḻi.
aticayaṉ 	-	 arukaṉ.
aticayōtti 	-	 mikakkūṟal.
aticaram 	-	 neṭṭuyirppu.
aticarittal 	-	 tūramāyppōtal,mikukatiyāy naṭattal.
aticaruccaṉam 	-	 koṭuttal,koṭai, kolai.
aticaṉaci 	-	 koṭivēli.
aticāmiyai 	-	 veṇkuṉṟicceṭi.
aticāraṇam 	-	 māvilaṅku.
aticārattiraviyaṅkaḷ 	-	 ativiṭayam,
āvirai, irupūlā, ilavampi
ciṉ, ōmam, kañcā, karuṅkālip
piciṉ, karuvēl, kāṭṭāttippū,
kirāmpu, kīḻkkāynelli, kuṅki
liyam, cātikkāy, ciṟukāñ
cori, cukku, tippili, teṉṉam
pāḷai, tēṉ, puḷiyaṅkoṭ
ṭait tōl, puḷiyamvēr, mātu
ḷam piñcu, māvirai, muttak kācu,
vaṭṭat tiruppi, vaṟaṭ cuṇṭi,
vāḻai, veṭpālai yarici, veḷ
ḷilōttiram.
aticāram 	-	 ōr pētinōy, curattōṭu kūṭiya ōrvakaip pēti,atu cilētmam, tiritōṣam,pittam, vātam eṉa nāṉku, kirakanaṭai.
aticāravakkiram 	-	 kirakavakkirattoṉṟu.
aticittiram 	-	 mārkkacaṭap piramāṇattoṉṟu, atu kāl māttiraiyōr kaḷaiyākak koṇṭatu.
aticīkkiram 	-	 mikucuṟukku.
aticūraṉ 	-	 ciṅkamukācuraṉ puttiraṉ.
aticaurapam 	-	 tēmā.
aticcattirakam, aticcattiram 	-	kāḷāṉ.
atiṭcēpam 	-	 aṉupputal, nintaippaṭuttal.
atiṭṭaccelli 	-	 intira pāṣāṇam.
atiṭṭam 	-	 nallaṉupōkam, nalviṉaippayaṉ, miḷaku.
atiṭṭāṉacai taṉṉiyam 	-	 piramam.
atiṭṭāṉam 	-	 iṭam, kāriyattiṟkukkāraṇam, cillu, nilai, paṭṭiṉam.
atiṭṭittal 	-	 nilaippaṭuttal,vitittal.
atitalacilēṭṭumam 	-	 cilēṣmam.
atitaṉu 	-	 poṉ.
atitātiru 	-	 īkaiyāḷaṉ.
atitāram 	-	 ilantai.
atitāṉam 	-	 koṭai.
atiti 	-	 kācipappirammāviṉ maṉaivikaḷilorutti, catta pitirkaḷiloruvar, cirāttattiṟ kovvātatiti, tēvaraiyīṉṟāḷ, paratēci,putiyavaṉ, pūmi, viruntaṉ.
atitikiriyai 	-	 viruntōmpal.
atiticēvai 	-	 viruntupacāram.
atitināḷ 	-	 punarpūcanāḷ.
atitipūcai 	-	 paratēcikkaṉṉamiṭal.
atitippam 	-	 paciyiṉmai.
atitūtar 	-	 atikappiratāṉa vicēṭaṅkaḷai yaṟivikka ulakattukkaṉuppappaṭuvōr.
atitēvatai 	-	 atikāratēvatai.
atitēvaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
atinaram 	-	 maturam.
atināram 	-	 ilantai.
atipacami 	-	 koṉṟai.
atipati 	-	 irācā, caṇpakam, talaivaṉ.
atipaticcaṅkam 	-	 atipaṟiccam, vāluḻuvai.
atipatuṅki 	-	 koṭivēli.
atiparaṉ 	-	 catturuvai veṉṟavaṉ.
atipalam 	-	 nērvāḷam, mikupalaṉ.
atipalai 	-	 pērāmuṭṭi.
atipaṟiccam 	-	 vāluḻuvaiyarici.
atipaṉ 	-	 irācaṉ, ecamāṉ, epporuṭkumiṟaivaṉ.
atipātakam 	-	 mikupātakam.
atipātam 	-	 etiriṭai, mīṟutal.
atipārakam 	-	 kōvēṟukaḻutai.
atipārakaṉ 	-	 mikunipuṇaṉ.
atipāram 	-	 mikupāram.
atipāṉam 	-	 matupāṉam.
atipūtam 	-	 pirakirutimāyai.
atimaturam 	-	 ōrcarakku, kuṉṟivēr,mikumaturam, veṇkuṉṟi.
atimalam 	-	 māvilaṅku.
atimāttiram 	-	 uyarvu, mikuti.
atimāyam 	-	 māyaiyiṉmai.
atimāṉuṭaṉ 	-	 uttamapuruṭaṉ,cirañcīvi.
atimiti 	-	 atikkuti.
atimittiraṉ 	-	 kaṇavaṉ, mikunēcaṉ.
atimiruttiyāti māttirai 	-	kōrōcaṉai māttirai.
atimuttam 	-	 kurukkatti.
atimōkam 	-	 aṉēkam, orutalaikkāmam.
atiyaṭcaṉ 	-	 kaṇkāṇi.
atiyam 	-	 atikam, ōr maruntu.
atiyamāṉ 	-	 atiyar, atiyaṉ.
atiyāmam 	-	 aṟukampul, muyaṟpul.
atiracam 	-	 iracam, uppu, ōrpaṇṇikāram, ōrpāṉam.
atiratam 	-	 ōrpaṇṇikāram, ōr pāṉam, nālvakaittēri ṉoṉṟu.
atiratar 	-	 muḻuttēraracar.
atirataṉ 	-	 kaṉṉaṉai vaḷarttavaṉ.
atirati 	-	 atirataṉ.
atiral 	-	 atirtal, puṉalippū, mōci mallikai, viritūṟu.
atirākam 	-	 kantakam.
atirāttiram 	-	 yāka mirupattoṉṟiṉoṉṟu.
atirāmpai 	-	 poṟṟalaittakarai.
atirāyam 	-	 aticayam.
atiricam 	-	 kaṭavuḷ kāṇappaṭāta taṉmai, kuruṭu.
atiricayam 	-	 kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
atiricaṉam 	-	 ataricaṉam.
atiricaṉ 	-	 kaṭavuḷ, kuruṭaṉ.
atiriciyam 	-	 atiricam.
atiruciyanti 	-	 aruntati.
atiruṣṭam 	-	 pārvaik keṭṭātatu.
atirutti 	-	 tiruttiyiṉmai.
atirēkam 	-	 aticayam, mikutimēṟpaṭṭatu.
atirōkaṇi 	-	 ēṇi.
atirōkam 	-	 ōrkācam.
atirōkitam 	-	 aṭuttiruttal.
atir 	-	 atireṉṉēval, oli, naṭukkam, payam.
atircci 	-	 atikappaṭutal, āravāram,kumuṟal, payam.
atirtal 	-	 kumuṟal, naṭuṅkal.
atirttal 	-	 ataṭṭal, kumuṟal,collutal.
atirppu 	-	 accam, atiral, āravā ram,naṭukkam.
atirvu 	-	 yāḻnarampaic citaṟavuntal.
atirveṭi, atirvēṭṭu 	-	 ōrveṭi.
atilaōṭākam 	-	 aṭilaōṭākam, ōrpūṇṭu.
atilōkam 	-	 ulakam, racakaṟpūram.
ativacaṉam 	-	 pēr.
ativācam 	-	 ayal, iṭam, upavācattiṟku mutaṉāḷ, kiruttiyārampaccaṭaṅkiṉoṉṟu, mikumaṇam,vīṭu.
ativācaṉam 	-	 vācaṉāpiṣēkam.
ativātam 	-	 peruṅkāṟṟu.
ativālakaṉ 	-	 kuḻantai.
ativiṭam 	-	 ativiṭayam.
ativiṭayam 	-	 attam, avirukam, ōrmaruntu.
ativiyatai 	-	 mikuvētaṉai.
ativiyātti 	-	 aruttāpatti, mikak kūṟal, mikaviyāpittal.
ativiruṣṭi 	-	 kaṉamaḻai.
ativīraṉ 	-	 yāḷimukaṉ makaṉ.
ativeḷḷaiccintūram 	-	 cavvīrampaṟaṅkip pāṣāṇam.
ativēkam 	-	 mikukati.
ativētaṉam 	-	 maṉaiviyaiviṭavēṟoruttiyai vivākam paṇṇutal, mikak kūli.
atīcaṉ 	-	 ejamāṉ.
atīcāram 	-	 aticāram.
atīccurapatavi 	-	 navavilāca capaikkuriya vatikāram.
atīccuraṉ, atīccuvaraṉ 	-	 aracaṉ,kaṭavuḷ.
atīṭcaṇatai 	-	 maḻuṅkal.
atītappiramam 	-	 kaṭavuḷ.
atītam 	-	 eṭṭātatu, kaṭantatu, kuralmuṉṉun tāḷam piṉṉumāyvaruvatu, poṉ, mēṟpaṭṭatu.
atītar 	-	 vāṉōr, muṉivar,mēlōr.
atītavētaṉ 	-	 vētanipuṇaṉ.
atītāvastai 	-	 turiyātītam.
atītiyam 	-	 ācaiyiṉmai.
atīntiriyam 	-	 kāṇappaṭātatu, pulaṉukkeṭṭātatu.
atīram 	-	 karaiyiṉmai, tairiyamiṉmai.
atīrai 	-	 amaiyātavaḷ, miṉṉal.
atīṉattuvam 	-	 iṭṭam.
atīṉaṉ 	-	 urittu.
atīṉam 	-	 cakātēvaṉ puttiraṉ.
atu 	-	 aḵtu, āṟāvataṉorumaiyurupu.
atukkam 	-	 aṭippu, otukkam, kuḻivu.
atukkal 	-	 aṭittal, aṭaicutal.
atuṅkal 	-	 otuṅkal, kuḻital.
atulam 	-	 uvamaiyiṉmai, ōreṇ.
atulaṉ 	-	 oppili, kaṭavuḷ.
atulitam 	-	 acaiviṉmai.
atulliyam 	-	 oppiṉmai.
atentu 	-	 payappaṭātē, yatentu.
ataittal 	-	 tākkimīḷal, vīṅkal.
ataippu 	-	 tākkiyeḻutal, vīkkam.
atairiyam 	-	 tairiyamiṉmai.
atoṉmaiyam 	-	 nūtaṉam.
atō 	-	 kīḻ, paṭarkkaiccuṭṭu.
atōkati 	-	 iṟaṅkutal, narakam, paḷḷam, pātalam.
atōṅkam 	-	 kutam, yōṉi.
atōcāti 	-	 kīḻccāti.
atōpākam 	-	 kīḻppakkam.
atōpuvaṉam 	-	 kīḻulakam.
atōmāyai 	-	 ōr māyai.
atōmukam 	-	 āṟṟunīrkkaḻimukam,
kīḻ nōkkiyamukam.
atōmuki 	-	 kaviḻtumpai.
atōlampam 	-	 ceṅkuttu, tūṅkutal, niṟuttiṭṭavari.
atōlōkam 	-	 kīḻulakam.
atōvataṉam 	-	 atōmukam.
atōvāyu 	-	 apāṉavāyu.
at 	-	 oṉṟu, pāti.
attakaṭakam 	-	 kaivaḷai.
attakaṇṭātaṉam 	-	 orukāl mēṉīṭṭi, orukaikoṇṭu nīṭṭiṉa kālaikkaṭṭi maṟṟaik kaiyai nilattūṉṟiyiruppatu.
attakam 	-	 āmaṇakku, karuñcīrakam.
attakōram 	-	 nelli.
attacakāyam 	-	 poruḷutavi.
attacatam 	-	 aimpatu, nūṟāṇṭu.
attacantiraṉ 	-	 vālacantiraṉ.
attacāmam 	-	 naṭuccāmam.
attacittiram 	-	 mārkkacaṭap pira
		māṇattoṉṟu, aḵtu arai
		māttirai yōrkaḷaiyākak koṇṭatu.
attaṭi 	-	 aṭikkeṭutal, antarippu.
attanācam 	-	 poruḷaḻivu.
attanārīcuraṉ 	-	 civaṉ, pāti strīyāka viruppavaṉ.
attapākam 	-	 pāti, poruṭpākam.
attappiracuram 	-	 nālēkāṉāḻikaikoṇṭatu.
attappirakaraṉ 	-	 karantuṟaik kōḷkaḷiṉoṉṟu.
attamaṇṭapam 	-	 karuppak kiraka maṇṭapam, kōviliṉaṭu maṇṭapam.
astamam, attamam 	-	 astamikkai,
attakiri.
astamaṉam, attamaṉam 	-	 attamaṉakālam, attamittal.
atmatacam 	-	 veṇkāram.
atmāṉam 	-	 āmaṇakku.
attamāṉiyam 	-	 kaṇṭatiṟpātiyiṟaitarutal.
astamikkai 	-	 paṭukai.
astamittal 	-	 aṟṟuppōtal,uṭkutal, paṭutal, maṟaital.
attamippu 	-	 paṭukai.
attamēṟkālātaṉam 	-	 irukālumēluṟa maṭakki yakkāliraṇṭaiyuṅ kaiyāṟ paṟṟikkiṭappatu.
astam, attam 	-	 astamikkai,
attakiri, ōr naṭcattiram, kai.
attam 	-	 ativiṭayam, aruneṟi,
āṇṭu, ōrnaṭcattiram, ōrnāḷ,
ōrmalai, kaṇṇāṭi, kāṭu, kuk
kil, kai, coṟporuḷ, pāti,
poṉ, mukil, vaḻi.
attaracitam 	-	 maṭaltuttam.
attar 	-	 muṉivar, tēvar, vaṉavācar,vācaṉaip paṇṭam.
attalaipporunti 	-	 ōr pūṭu.
attavāraṇam 	-	 pōtumeṉal.
attavāḷam 	-	 ullācam, kāṭu,pōrvai, vaṭakam.
attavēṭaṇai 	-	 poruḷiccai.
attaṉai 	-	 avvaḷavu.
attaṉ 	-	 utayalakkiṉattiṟkup patiṉōrāmiṭam, oṉpatām iṭattiṟkum potuppeyar, arukaṉ,kaṭavuḷ, kaṭukkāy, kuru, civaṉ,pitā, mūttōṉ, veḷḷīyam.
attaṉmai 	-	 ammātiri.
attāṭci 	-	 oppaṉai, tiṭṭāntam.
attāṇi 	-	 aracirukkai.
attātikkam 	-	 pātikkatikappaṭṭatu.
attāturam 	-	 poruḷācai.
attāpittal 	-	 urappinerukkal.
attāyam 	-	 antaram, kaṭaiccaṟcakkarattiṉ mititaṭi.
attāram 	-	 maramañcaḷ.
attārccaṉai 	-	 tiraviyacam pāttiyam.
attārttam 	-	 araivaruṭam,poruṇimittam.
attāṉam 	-	 āstānam.
attāṉ 	-	 akkāḷ kaṇavaṉ, maittuṉaṉ.
atti 	-	 akkāḷ, atavu, attaṉmaiyaḷ, uṇmai, elumpu, eṉpu,ōrmaram, kaṭal, kaṇṇi ṉiṟku
mōrnarampu, karuviḷai, kolai,
tippili, pāti, ceyyeṉṉē
val, piṭiyaṉ yāṉai, malai,
yāṉai, veruka maram, kallatti,
kāṭṭatti, koṭiyatti pēyatti,
malaiyatti, viḻalatti, eṉa āṟuvitam.
attikai 	-	 akkāḷ, attaṉmaiyaḷatukai.
attikōpam 	-	 ōrnayaṉarōkam.
attikōlam 	-	 aḻiñcil.
attikkaṉṉi 	-	 karicilāṅkaṇṇi,verukamaram.
atticam 	-	 nīrmuḷḷi.
atticayaṉaṉ, atticayaṉ 	-	 pāṟkaṭaliṟ ṟuyiṉṟōṉ, viṭṭuṇu.
atticuram 	-	 elumpaippaṟṟiṉa curam, ōrnōy.
attitantam 	-	 muḷḷaṅki.
attittal 	-	 pāticeytal.
attittippili 	-	 yāṉaittippili.
attinantaṉi 	-	 pārvati.
attinavanītakam 	-	 cantiraṉ.
attipañcaram 	-	 eṉpukkūṭu, muḻuveṉpu.
astipāram, attipāram 	-	 aṭippaṭai.
attipuracātaṉi 	-	 avuri.
attipēti 	-	 ōr maruntu.
attimaṇṭūki 	-	 muttuccippi.
attimallikai 	-	 pattirākṣi.
attiyakkiṉi 	-	 cītaṉam, vaṭavāmukākkiṉi.
attiyakkiṉiṭṭōmam 	-	 yāka mirupattoṉṟi ṉoṉṟu.
attiyacaṉam 	-	 ēkōttiṭṭavūṇ.
attiyaṭcaram 	-	 piraṇavam
attiyaṭcaṉ 	-	 atikāri.
attiyantakōpam 	-	 mikukōpam.
attiyantam 	-	 ōreṇ, maṭṭaṟṟatu,mikuti.
attiyantapāvam 	-	 muḻutumiṉmai.
attiyayanam 	-	 vētamōtal.
attiyayam 	-	 attiyāyam, aḻivu,
ākkiṉai, ikkaṭṭu, oru poru
ḷiṉ pētattai aiyattuṭaṉaṟital,
kuṟṟam, naṭṭam, pollāṅku,
maraṇam, mīṟutal.
attiyayaṉam 	-	 paṭittal, vētamōtal.
attiyavacayittal 	-	 oru poruḷiṉ
kaṇiyalpāy nikaḻun taṉmaiyai
yoḻittut tāṉeṭutta
poruṇmēlēṟṟic collal,
taṟkuṟippuc ceytal.
attiyavacāyam,
attiyavacāyitam 	-	tāṉeṭuttuk koṇṭatu,muyaṟci.
attiyākaraṇam 	-	 tokku niṉṟatai
nirapputal, vātupēcukai, vēta
mōtal.
attiyākāram 	-	 avamāṉam, kuṟṟam,
		mikupōcaṉam, varuvittacol.
attiyācanam 	-	 ēkōtiṭṭam.
attiyācam 	-	 cāṭṭutal, vittiyācam, vīṟṟiruttal.
attiyācaṉam 	-	 aparakkiriyaiyiṉōr pakuti, ēkōtiṭṭam.
attiyācāram 	-	 muṟaivaḻu.
attiyātānam 	-	 kiramattiṉiṉṟu māṟupaṭutal.
attiyāttumā 	-	 āṉmākaṭavuḷ.
attiyāttumikanūl 	-	 attiyāṉmika nūl.
attiyāttumikam 	-	 kaṭavuṭ kaṭuttatu,
taṉṉāl varun tuṉpam.
attiyāpakaṉ 	-	 vēta mōtuvippōṉ, upāttiyāyaṉ.
attiyāpanam, attiyāpaṉam 	-	 ōtuvittal, vētamōtuvittal.
attiyāyanam 	-	 vētamōtal.
attiyāyam 	-	 ilakkiyac ceyyuṭpakuti, kāṇṭam, carukkam, paṭalam,pariccētam, vētanūlai virittavilakkiyattiṉ kūṟupāṭu, vētam.
		attiyārōkaṇam, attiyārōkam
	-	 ēṟutal.
attiyārōpam, 
attiyārōpaṇam 	-	oṉṟai yoṉṟilēṟṟal.
attiyāvākaṉikam 	-	 cītaṉam.
attiyāṉmikam 	-	 attiyāttumikam.
attiyāṉmika nūl 	-	 patinūl, atu
cāṅkiyam patañcaliyam vētān
tam eṉappaṭum.
attiyāṉmīkanūl 	-	 mūvakaic cāttiram.
attiyūṭaṉ 	-	 civaṉ.
attiracantāṉam 	-	 ampiṉtoṭarcci.
attiracattiram 	-	 ampum vāḷum.
attiracāstiram 	-	 vilvittai.
attiratar 	-	 kāṟṟēraracar.
attiratēvar 	-	 āyutatēvar.
attiraparīṭcai 	-	 kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu, 
		vil vittai kaṟkai.
attiram 	-	 kuṟiñcil, iñci, ampu,
		ilantai, kaṭukkāyppū, kaḻutai,
			kutirai, kaiviṭupaṭai, nilaiyiṉmai, malai, muṉ viṭumampu.
attirā 	-	 aracu.
attirācam 	-	 payamiṉmai.
attirātaram, attirātāram 	-	 ampukkūṭu, ampuṟai, tūṇi.
attiri 	-	 ulaitturutti, oṭṭakam,
ōriruṭi, avar attirimāmuṉi,
kaṇai, kaḻutai, kutirai, cūriyaṉ,
tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu,
malai, viṇ.
attirikīlai 	-	 pūmi.
attiricātaṉ 	-	 cantiraṉ, mutaṉ
		mūṉṟu varuṇattāṉ.
attiricāram 	-	 irumpu.
attiriciruṅkam 	-	 cikaram.
attirīcaṉ 	-	 imaiyam, civaṉ.
attiru 	-	 aracamaram.
attirōkam 	-	 metteṉavu.
attilai 	-	 ceruppaṭai.
attivāram 	-	 aṭi, aṭiyuram.
astiṉapuram, attiṉapuram 	-	 attiṉāpuram, astaṉāpuri, itu
vaṅkāḷa vaṭamēṟku mākāṇaṅ
kaḷil mīraṭ eṉṉum jillāvil
makāpāratattiṟ ciṟanta cantira
vamicat taracarkaḷākiya pāṇṭa
varkaḷiṉ irājatāṉip paṭṭiṉam.
attiṉi 	-	 nālvakaip peṇkaḷi ṉorutti, peṇ yāṉai.
astu 	-	 appaṭiyāka.
attu 	-	 acaiccol, araināṇ,
araippaṭṭikai, icaippu,
cāriyai, civappu, cevvai, taippu.
attu, hattu 	-	 (teluṅkilun tulukkilum) ellai.
attukamāṉi 	-	 aracu.
attukam 	-	 āmaṇakku.
attuccam 	-	 kirakaniṟku nalluccam,cariyuccam.
attuṇai 	-	 avvaḷavu.
attutal 	-	 icaittal, poruttal.
attumam 	-	 arattai.
attumāṉi 	-	 aracu.
atturukkam 	-	 akaḻcūḻnta kōṭṭai.
attulākki 	-	 karuñcīrakam.
attuvakamaṉam 	-	 pirayāṇam paṇṇal.
attuvacōtaṉai 	-	 piramacōtaṉaiceytal.
attuvam 	-	 iraṇṭoṉṟā yiruttal, oṉṟippu, civappu, vaḻi.
attuvar 	-	 piramañāṉikaḷ.
attuvarkkayam 	-	 karuñcīrakam.
attuvarkkāyam 	-	 karuñcīrakam,cīrakam.
attuvā 	-	 iraṇṭoṉṟāyiruppatu.
attuvākkāyam 	-	 karuñcīrakam.
attuvācaivam 	-	 ōrcaivam.
attuvāntam 	-	 kālaimālaiveḷiccam.
attuvāmūrtti 	-	 pirapañcattiṟ
kalantu niṉṟu cēṭṭippōṉ.
attuvāṉam 	-	 kaṭṭam, cevvāṉam, pāḻṅkāṭu.
attuvitam 	-	 attuvaitam, oṉṟippu.
attuvitiyam 	-	oṉṟippu.
attuvitiyaṉ 	-	 oṉṟāṉavaṉ.
attuvai 	-	 kōḻaiyiṉatu mūḻai yiṉa tuṅkalappu, teru, nēram.
attuvaitam 	-	 paramāttumāvumcīvāttu māvu moṉṟeṉkai.
attūram 	-	 maramañcaḷ.
attēri 	-	 cōṉaippul.
attai 	-	 akkāḷ, kuru, talaivi,mātā, māmi, muṉṉilaiyacaiccol.
attō 	-	 aticayavirakkaccol,irakkaccol.
attōtayam 	-	 aruttōtayam, ōrvicēṭanāḷ, itu aṟupatu
varuṣattuk korutaram tai
mācattilōr ñāyiṟṟuk kiḻa
maiyil cūriyaṉ makarattilum
cantiraṉ vitipātayōkam kūṭiṉa
tiruvōṇa naṭcattirattilu
miruntu oṉṟāka utayamātal, in
nāḷil snānam tarumam mutali
yaṉa ceytāl vicēṭa meṉṟu
eṇṇam.
anakam 	-	 pāvamiṉmai, māciṉmai.
anakaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ.
anaṅkam 	-	 iruvāṭci, uṭaliṉmai,mallikai.
anaṅkaṉ 	-	 uṭalilāṉ, kaṭavuḷ,maṉmataṉ.
anantacayanaṉ 	-	 cēṭacayaṉaṉ, viṭṭuṇu.
anantañāṉi 	-	 kaṭavuḷ.
anantam 	-	 aḷaviṉmai, ākāyam, ōreṇ, kōḷakapāṣāṇam,poṉ.
anantaram 	-	 mēl.
anantalōcanaṉ 	-	 kaṭavuḷ, puttaṉ.
anantaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ,cēṭaṉ, cōrapāṣāṇam, tiru māl, palapattiraṉ.
anantāḻvāṉ 	-	 āticēṭaṉ.
anantai 	-	 pārvati, pūmi.
anapihi takaruttaṉ 	-	 eḻuvāy,viṉai mutal.
anayam 	-	 atiṭṭavīṉam, tīṅku,varuttam.
anaravaṉ 	-	 pañcapaṭci, pāṣāṇam,ventōṉṟi.
anakarukam 	-	 takutiyiṉmai.
anarttam 	-	 payaṉilāccol.
analar 	-	 tēvayōṉikaḷ.
analaṉ 	-	 akkiṉitēvaṉ.
analai 	-	 māliyavāṉ makaṉ.
anavaratam 	-	 eppōḻtum.
anākulaṉ 	-	 iṭaiccaṅkattār
kālattirunta teyvap pāṇṭiyaṉ.
anātaraṭcakar 	-	 kaṭavuḷ.
anātaram 	-	 matiyāmai.
anātaṉ 	-	 ātaravillātavaṉ.
anāti 	-	 kaṭavuḷ, civaṉ, purātaṉam.
anātikarampu, anātitaricu, anāti
pañcar, anātipīṭu -	neṭunāḷākap
pāḻāyk kiṭanta nilam.
anāmikai 	-	 āḻiviral, peyarillatu.
anāyakam 	-	 aracāṭciyiṉmai, mutaṉmaiyiṉmai.
anāyu 	-	 kaciyapaṉ maṉaivi.
anāram 	-	 eppōḻtum.
anāviruṣṭi, anāviruṭṭi 	-	 maḻaikkuṟaivu.
anāvilaṉ 	-	 cukkiraṉ.
anittam 	-	 anittiyam.
anikam 	-	 caṅkam, mūṉṟukoṇṭapaṭai.
anikkirakam, anikkirakittal 	-	 kaṭṭuppāṭiṉmai, kāttal.
anicam 	-	 nittiyam.
aniṭṭai, aniṣṭai 	-	 uṟutiyiṉmai.
anitam 	-	 anittiyam.
anitāṉam 	-	 aṉātāram.
anittam 	-	 anittiyam.
anittiyakālam 	-	 muṭivu kālam anittiyacamam, utāraṇattālñāyam pēcal.
anittiyam 	-	 nilaiyiṉmai, poy.
animāliṉam 	-	 cāvu.
aniyatam 	-	 aḻivuḷḷatu, vilakkiyatu.
aniyamaccilēṭai 	-	 cilēṭaiyaṇi
			yil oṉṟu.
aniyamam 	-	 cantēkam, tuṉṉaṭai,vilakkiyatu.
aniyamavuvamai 	-	 niyamitta uvamaiyaivilakkip piṟitumoru poruḷaikkūṭṭi uvamippatu (u	-m) matuva
rākavirē niṉvāyoppa taṉṟi
yatu pōlvatuṇṭeṉiṉumām.
aniyāyam 	-	 niyāmiṉmai.
aniratam 	-	 catturūpattuk kaṉṉiyamākumāyai.
aniruttapatam 	-	 ākāyam.
aniruttaṉ 	-	 aṭaṅkātavaṉ, kiruṭṭiṉaṉ, pauttiraṉ, maṉmataṉmakaṉ.
anirumalam 	-	 aḻukku.
anirtam 	-	 oṉṟumillātiruttal,māyai.
anilanāḷ 	-	 cōtināḷ, vicākanāḷ.
anilam 	-	 kāṟṟu, piṟappu.
anilaṉ 	-	 ōravuṇaṉ, vāyu.
anīkam 	-	 anikam, ōr paṭaittokai.
anīcam 	-	 mariyātai.
anīccurattuvam 	-	 īccuraṉillaiyeṉṉum pāvam.
anītam 	-	 nītiyiṉmai.
anītar 	-	 kīḻmakkaḷ, nītiyaṟṟōr.
anīti 	-	 nītikkēṭu.
anu 	-	 aṉu, katuppu, toṭarcci.
anukam 	-	 ceñcantaṉam.
anukaraṇavōcai 	-	 olikkuṟippu.
anukūlam 	-	 kāriyacitti, vikkiṉamiṉmai.
anukkam 	-	 cantanam, cōmpu, payam,pāmpu, varuttam.
anukkāram 	-	 oppumai.
anucaṉ 	-	 tampi.
anucāram 	-	 oppumai.
anucitam 	-	 takutiyiṉmai, poy.
anuṣṇam 	-	 kuḷir, cōmpal,pātakam.
anutāttam 	-	 urūpakattiṉoṉṟu, vētasvaram nāṉkiṉoṉṟu.
anutāpam 	-	 maṉattāpam.
anuttam 	-	 poy.
anuttirapañcamam 	-	 ayirppu.
anunātam 	-	 etiroli.
anupamai 	-	 uvamaiyiṉmai, teṉ mēṟṟicai yāṉaikkup peṇ yāṉai.
anupōkam 	-	 aṉupavam, kaippattu.
anumati 	-	 cammati, pauraṇai.
anumaṉ 	-	 vāṉaravīraṉ.
anumānam, anumāṉam 	-	 ōr piramāṇam, cantēkam.
anurākam 	-	 ācai.
anurtam 	-	 poy.
anulāpam 	-	 kūṟiyatu kūṟal.
anulēpaṉam 	-	 pūcutal.
anulōmaṉ 	-	 uyarkulat tantaikkum iḻikulat tāykkum piṟantapiḷḷai.
anuvakkirakam 	-	 aṉuvakkiram.
anuvacaṉam 	-	 ottavākkiyam.
anuvaḻi 	-	 putaṉ.
anūru 	-	 cūriyaṉ tērppākaṉ,putaṉ, muṭavaṉ.
anōkakam 	-	 marappotu, maram.
an 	-	 aṉ, etirmaṟaiyupacarukkai.
antakacayaṉ 	-	 civaṉ, namaṉai veṉṟōṉ.
antakam 	-	 āmaṇakku, kuruṭu, ōrcaṉṉi nōy.
antakaripu 	-	 civaṉ.
antakaṉ 	-	 aḻippōṉ, iyamaṉ, ōrirākkataṉ, kuruṭaṉ, cavukkāram, caṉi, pullūri.
antakācukirutaṉ 	-	 civaṉ.
antakāram 	-	 iruḷ, narakam, maṉaviruḷ.
antakāri 	-	 civaṉ, namavirōti.
antakūpam 	-	 kūrnta kiṇaṟu.
		antakōram, antakōlam, 
anta kōḷam 	-	 nelli.
antakkaraṇam 	-	 uṭkaraṇam, maṉam.
antakkāri 	-	 aḻakāṉavaḷ.
antakkirakam 	-	 uḷvīṭu.
antacaṭam 	-	 vayiṟu.
antaṇanāpi 	-	 viṣattaip pōkkummaruntu.
antaṇaraṟutoḻil 	-	 ītal, ēṟṟal,ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal.
antaṇar 	-	 antattaiyaṇavuvār,eṉṟatu vētāntattaiyē nōkkuvā reṉṟavāṟu, pārppār, muṉivar.
antaṇar vētam 	-	 vākkuvētam.
antaṇaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, caṉi, civaṉ, pārppāṉ, piramaṉ,viyāḻaṉ.
antaṇāḷar 	-	 aracarkkuṟutic cuṟṟatti ṉoruvar, pārppār, muṉivar.
antatamacam 	-	 mikuviruḷ.
antastu 	-	 oḻuṅku, niruvākam nilai.
antantalai 	-	 muṭivumutalum.
antappuram 	-	 maṉṟēviyillam.
antamantam 	-	 uṟuppukkēṭu, kūrmaiyiṉmai, ceppamiṉmai.
antam 	-	 avayavam, aḻaku, ākāyam, iruḷ, ellai, oḻuṅku,kaṭai, kattūri, camīpam, cāvu,
cupāvam, cōṟu, niccayam, nīr
muṭivu, kantiyuri pāṣāṇam.
antarakaṇam 	-	 ākāyakaṇam.
antarakāmi 	-	 ākāyamārkkamāyc
			celluṅ kutirai.
antaraṅkattiyāṉi 	-	 āmai.
antaraṅkam 	-	 ālōcaṉai, iraka
			ciyam, uḷḷākavuṭaiyatu, ēkāntam, maṉam.
antaracārikaḷ 	-	 cāraṇar, pauttariṟcittipeṟṟōr.
antaracaivam 	-	 ōrcaivam.
antaraccintu 	-	 kaṟpāṣāṇam.
antaraticai 	-	 cātakaticaikaḷiṉoṉṟu.
antarattāmarai 	-	 ākāyattāmarai.
antarastāṉam, antarattāṉam 	-	ākāyanilai.
antara naṭaṉar 	-	 kaḻāyar.
antarapavaṉi 	-	 ākāyakati.
antaramāmūli 	-	 ākāyattāmarai.
antaramiciram 	-	 ōrnarakam.
antarakāntāram 	-	 antikaikkiḷai.
antaram 	-	 antarippu, aḷavu, ākāyam,
ātaraviṉmai, iṭam, iṭai,
iruḷ, uṭuppu, uvamai, uḷveḷi,
kaṭavuḷ, kālam, kūṭṭam, kōyil,
cēṭam, contam, taṉimai, tīmai,
tēvar, naṭu, nimittam, piḻaippu,
puruvattiṉaṭu, pētam, muṭivu,
mēkam, vikkiṉam, veḷi.
antarar 	-	 tēvacātiyarāṉapatiṉeṇkaṇaṅkaḷuḷoruvar.
antaravalli 	-	 karuṭaṉ, kiḻaṅku.
antaravaṉacam 	-	 koṭippāci.
antaravaṉam 	-	 pāḻṅkāṭu.
antaravācam 	-	 ākāyattil vacikkai,koṭṭaippāci.
antaravāci 	-	 ākāyakamaṉañ ceypavaṉ.
antaravāyu 	-	 aṇṭavātam, vīmapīcam.
antaravīccu 	-	 antarippu, poṟuppiṉmai.
antarātmā 	-	 uyirkku ḷuyirāyiruppavaṉ.
antarāpattiyai 	-	 karuppiṇi.
antarāyam 	-	 iṭaiyūṟu, tīmai.
antarāḷam 	-	 karppakkirakam, naṭu.
antarāḷaṉ 	-	 aṉulōmat tantaikkup piratilōmat tāyiṭattiṟpiṟanta piḷḷai.
antari 	-	 antariyeṉṉēval, ākāyavāṇi, oruvakait tōṟkaruvi,turkkai, pārvati.
antariṭcam 	-	 ākāyam.
antaritam 	-	 cēṭam.
antarittal 	-	 alaital, nilaikeṭutal, maṉantaṭumāṟal.
antarintiriyam 	-	 antakkaraṇam.
antarippu 	-	 utaviyiṉmai, taṉittirukkai.
antariyākam 	-	 uṭpūcai.
antariyāmi 	-	 āṉmā, kaṭavuḷ, cīvacāṭci.
antarilampam 	-	 oṭuṅkiya mukkōṇam.
antarilayam 	-	 turiyātītam.
antarīṭcam 	-	 ākāyam.
antarīpam 	-	 tīvu.
antarēṇam 	-	 naṭu.
antar 	-	 uḷ, kīḻmakkaḷ, maṟaivu.
antarkkatam 	-	 iṭaiyilvarutal,maṟaintirukkai.
antarkkaraṇam 	-	 uṭkaruvi.
antarccaṭaram 	-	 iraikkuṭar.
antarccarīram 	-	 uḷḷintiriyam.
antarttakaṉam 	-	 matunīrvaṭittal.
antarttāṉam 	-	 uḷ, maṟaiviṭam.
antarttuvāram 	-	 uṭkatavu.
antarppirakiruti 	-	 uḷḷintiriyam.
antarppuram 	-	 aracaṉṟēviyillam,uḷvīṭu.
antalai, antalaippu 	-	 cantippu,pēṟu, muṭivu, mēṭu.
antaḷam 	-	 pulluruvi, kavacam.
antaḷi 	-	 tēvarkōyil.
antaṉam 	-	 kaṭukkāy.
antaṉ 	-	 kaṭukkāy, kuruṭaṉ, caṉi.
antāti 	-	 ōrpirapantam, kaṭavuḷ,niṉṟapāṭṭiṉiṟutiyum varum pāṭṭiṉ mutalum oṉṟāy varumōr toṭai, parāparam.
antāticcā 	-	 makarātiyāṟiṉum varuntacāpalam.
antātittal 	-	 antātiyākat toṭuttal.
antātittoṭai 	-	 aṭitōṟumiṟu tikkaṇiṉṟa veḻuttēṉu macai yēṉuñ cīrēṉuñ col lēṉu maṭiyēṉu maṟṟaiyaṭik kātiyākavaruvatu.
antātimaṭakku 	-	 ōraṭiyiṉiṟutiyumaṟṟai yaṭiyiṉ mutalum palaporuḷoru moḻiyāṉmaṭaṅkivaruvatu.
antāḷipāṭai 	-	 ōrpaṇ.
anti 	-	 akkāḷ, antiyeṉṉēval, irā, tillaimaram, pālaiyāḻttiṟattiloṉṟu, poruttu,mālaikkālam, muṭivu, mutterukkūṭumiṭam.
antikakaikkiḷai 	-	 antara kāntāram.
antikam 	-	 ayal, koḷkompu,pakkam.
antikācirayam 	-	 tāvaram.
antikāvalaṉ 	-	 ōr tēvatai,mālaik kālattil terukkaḷil kāvalākat tiriyuntēvatai.
antikai 	-	 akkāḷ, aṭuppu, iravu,ōr kaṇṇōyakuruṭu,			camīpam,peṇ.
anticanti 	-	 eppōtum, kālaimālai.
antittal 	-	 poruntal, porumutal, mantappaṭutal.
antippū 	-	 antimantārai, antimallikai.
antippoḻutu 	-	 cantiyāvantaṉamceyyum kālam, mālai.
antimantāram, antimantārai 	-	 ōrpūmaram.
antimalarntāṉ, antimallikai 	-	
antippū.
antimāṉ 	-	 iṭaiyeḻuvaḷḷali
loruvaṉ.
antiyakarumam 	-	 cāccaṭaṅku.
antiyakālam 	-	 maraṇakālam.
antiyapam 	-	 irēvati.
antiyam 	-	 maraṇam, muṭivu.
antiyar 	-	 kīḻmakkaḷ.
antiyavaruṇam 	-	 nālām varuṇam.
antiyēṣṭi, antiyēṭṭi 	-	 maraṇa yākam.
antirakkaṇmaṇi 	-	 nīlakkal.
antirakkoṭicci 	-	 kentakam.
antiram 	-	 kuṭal.
antiravacaṉam 	-	 koṭṭaippākku.
antiraṉ 	-	 vēṭaṉ.
antil 	-	 acaiccol, avviṭam.
antivaṇṇaṉ 	-	 civaṉ, mālaikkālamēka niṟamākiya civappuniṟamāṉavaṉ.
antu 	-	 kiṇaṟu, nelvaṇṭu, pātakiṇkiṇi.
antukam 	-	 caṅkili, pātakiṇkiṇi,yāṉaic caṅkili.
antuḷi tuntuḷiyārttal 	-	 cūṟaiyāṭal, pataipataittal.
antūkam 	-	 yāṉaippātakiṇkiṇi.
antēcam 	-	 antarippu, apalam.
antai 	-	 kālaṇi.
antēcālam 	-	 tēṟṟā.
antēvāci 	-	 caṇṭāḷaṉ, māṇākkaṉ.
antaimantai 	-	 mantakkuṇam.
antō 	-	 aticayavirakkaccol,irakkaccol.
antōr 	-	 nelli.
annalār, annallār 	-	 ap peṇkaḷ,
aḻakiya peṇkaḷ.
anniyapuṭṭam 	-	 kuyil.
anniyam 	-	 ayal, kuyil.
anniyar 	-	 piṟar.
anniyōnniyam 	-	 oṟṟumai, aikkiyam.
apa 	-	 ōretirmaṟai yupacarukkai.
apakaṭam 	-	 avakaṭam.
apakam 	-	 maraṇam.
apakaraṇam 	-	 apakarippu, vaḻucceykai.
apakarumam 	-	 tuṟkarumam, nerukkiṭai, pollāṅku.
apakarittal 	-	 koḷḷaiyiṭal,vañcaṉaiyāykkavartal.
apakaḷaṅkam 	-	 nīṅkāvacai.
apakaṉ 	-	 avayavam.
apakātam 	-	 kollal.
apakāram 	-	 kaḷavu, koṭuṅ kōṉmai, tavaṟu, naṭṭam, naṉmaikkuttīmai ceytal, pollāṅku,vaṉṉam.
apakāri 	-	 ettaṉ, tuṣṭaṉ, naṉṟiyīṉaṉ.
apakiruti 	-	 etiriṭai, tuṟceykai,nerukkiṭai.
apakīrtti 	-	 turkkītti, nintai.
apakuṇṭaṉam 	-	 cuṟṟal.
apakkiyāti 	-	 nintai, paḻi.
apakkiramam 	-	 pukaliṭam, pōtal.
apakkiriyai 	-	 tīṅku, tuṟceykai.
apakkirōcam 	-	 nintittal.
apakkuvam 	-	 pakkuvamiṉmai.
apaṅkam 	-	 kōḷakapāṣāṇam, paḻutiṉmai.
apacakunam, apacakuṉam 	-	 tur nimittam.
apacaṅkam 	-	 pātam.
apacatam 	-	 kīḻmai.
apacattam 	-	 acupamoḻi, avacattama,vaḻūumoḻi, vīṇpēccu.
apacayam 	-	 tōlvi, palavīnam.
apacaraṇam 	-	 veḷiccellutal.
apacaram 	-	 akaṟṟutal, cīkkirakati.
apacaritam, apacaritai 	-	 oḻukkavīṉam, turccarittiram.
apacaruccaṉam 	-	 kollutal, naṉkoṭai, piṟavinīṅkal, viṭutal.
apacavviyam 	-	 taṟcaṉikkum aṅkuṭṭattiṟkunaṭu, valappakkam,
		(caturakarātiyil iṭatupakkam).
apacāram 	-	 kuṟaivu, tuṟceykai, tuṉṉaṭai, veḷiccellutal.
apacāri 	-	 oḻukkantappiṉavaḷ, vēci.
apacitam 	-	 ācarittal, celaviṭal.
apacittumūrttam 	-	 eṭṭāmūrttam.
apaceyam 	-	 avacayam.
apacētiru 	-	 ārātūrikkāraṉ.
apaccāyai 	-	 ōr maraṇakkuṟi,
taḷḷupaṭiccāyai.
apañcīkirutam 	-	 taṉittaṉiyēniṟkum pūtaṅkaḷ.
apaṭi 	-	 tiraippāṭam.
apaṭu 	-	 cāmarttiyamiṉmai.
apaṭukaraṇam 	-	 pulakkuṟaivu.
apaṭkai 	-	 pāmpiṉ naccuppalliṉoṉṟu.
apaṭcaṇam 	-	 nōṉpu.
apaṭcatai 	-	 etir.
apaṭcam 	-	 veṟuppu.
apaṭciyam 	-	 uṇṇattakātatu.
apaṭṭakam, apaṭṭam 	-	 aṅkucanuṉi.
apatarittal 	-	 poṟuttal.
apatāntaram 	-	 camīpam.
apatāṉakam, apatāṉam 	-	 cuttanaṭai,mēṉṟoḻil, vali.
apatūṟu 	-	 koḷḷai, turkkīrtti,paḻimoḻi.
apatēcam 	-	 ilakku, upāyam,kāraṇam, kīrtti, tikku, vañcam ,vēṭam.
apatēvatai 	-	 paicācam.
apattam 	-	 tavaṟu, poy, mōcam.
apatti 	-	 pattiyiṉmai.
apatticcantam 	-	 paciyiṉmai.
apattiyacatturu 	-	 naṇṭu.
apattiyatai 	-	 maruttuvicci.
apattiyapatam 	-	 yōṉi.
apattiyam 	-	 pattiyattavaṟu, piḷḷai.
apattiyāvikkirayi 	-	 makavaiviṟpavaṉ.
apattiyāṉam 	-	 pollāṅku.
apattirapam 	-	 veṭkakkēṭu.
apattiraviyam 	-	 acuttam, kalappu.
apanayaṉam 	-	 aḻital, aḻittal,eṭuttuk koḷḷutal, kaṭaṉiṟuttal.
apanītam 	-	 apakarikkappaṭṭatu,iṟukkappaṭṭatu.
apanutiyurupakam 	-	 poruḷaimaṟuttu uvamaiyai yuṭampaṭutturaippatu, (u-m) kaiyalla kāntaṇmalar.
apanōtam 	-	 akaṟṟutal.
apantalam 	-	 ceṅkattāri.
apamam 	-	 kīḻkkati, cūriyaṉ, takkaṇāyaṉattilākutal, uttarāyaṇattilākuta liṟaṅkutal.
apamaraṇam 	-	 akāla maraṇam, tuṉmaraṇam.
apamārkkam 	-	 tuṉmārkkam, nāyuruvi,puṉcamayam.
apamārkki 	-	 nāyuruvi.
apamāṉam 	-	 tuṟkīrtti.
apamiruttu 	-	 turmaraṇam.
apam 	-	 etir, kīḻmai, pirivu, vittiyāca mutaliyataik kāṭṭumōrucarukkam.
apayakaram 	-	 payantīravamaikkuṅkai.
apayaṅkaram 	-	 accamiṉmai.
apayaṅkoṭuttal 	-	 aṭaikkalamāyēṟṟuk koḷḷutal.
apayacam 	-	 tuṟkīrtti.
apayastam 	-	 apayakaram.
apayataṉ 	-	 taṟkāppōṉ.
apayatāṉam, apayappiratāṉam 	-	
aṭaikkalam.
apayamiṭutal 	-	aṭaikkalampukutal,muṟaiyiṭutal.
apayam 	-	 accamiṉmai, aṭaikkalam, ulakamuṭivu, ōlam, kirupaicevviyam, tayai.
apayar 	-	 paṭaivīrar.
apayalai 	-	 vilāmiccam vēr.
apayavākku 	-	 añcēleṉal.
apayaṉ 	-	 accamaṟuttōṉ, arukaṉ, kaṭavuḷ, cōḻaṉ, payamaṟṟavaṉ, vīraṉ.
apayāstam, apayāttam, 
apayā rattam 	-	 payantīravamaikkuṅkai.
aparacaṉ 	-	 piṉṉōṉ.
aparañāṉam 	-	 vālañāṉam.
aparañci 	-	 ōṭavaitta poṉ.
aparaṇam 	-	 kaṭukkāy.
aparati 	-	 tāmatittal.
aparattuvam 	-	 etir, piṉ.
aparanātam 	-	 etiroli.
aparapakkam 	-	 cantiraṉ piṟpakkam.
aparamārkkam 	-	 nāyuruvi.
aparam 	-	 etir, kavacam, narakam, piṇakku, pintiṉatu, piṟpakkam, piṉ, mutuku, yāṉaip piṉkāl.
aparalōkam 	-	 mōṭcam.
aparācitaṉ 	-	 araṉ, ari.
aparāṇam 	-	 ēṟpāṭu, piṉṉēram.
aparātam 	-	 kuṟṟam, taṇṭam, piḻai.
aparāti 	-	 kuṟṟavāḷi.
aparāttiram 	-	 kaṭaiccāmam.
aparicaram 	-	 tūram.
apariccatam 	-	 nirumāṇam.
apariccētam 	-	 oḻuṅkiṉmai, piriviṉmai.
apariṭkāram 	-	 cīrkēṭu.
apariṇayaṇam 	-	 illoḻukkattiruttal.
apariṇītai 	-	 vivākam ceyyātavaḷ.
aparipāṭi 	-	 oḻuṅkiṉmai.
aparipūtam 	-	 mutirātatu.
aparimāṇam 	-	 aḷavillātatu.
aparimitam 	-	 aḷaviṉmai, ellaiyiṉmai, perumai.
apariyantam 	-	 maṭṭillāmai.
apariyāyam 	-	 oḻuṅkiṉmai.
aparūpam 	-	 arumai, avalaṭcaṇam.
aparōṭcañāṉam 	-	 piramacaitaṉṉiyataricaṉam.
aparōṭcam 	-	 ēḻavattaiyiṉoṉṟu,
kaṭavuḷait taricikkai.
aparōṭcaṉ 	-	 piramacai taṉṉiya
taricaṉaṉ.
aparṇai 	-	 ilaiyiṟpuciyātavaḷ.
apalaccā 	-	 apalamāṉacā.
apalam 	-	 kataviṉṟāḷ, palavīṉam,palaṉaṟṟatu.
apalāṭikai 	-	 tākam.
apalāpam 	-	 urukkam, vañcakam.
apavam 	-	 timiṅkalam.
apavaraṇam 	-	 mūṭi.
apavarukkam 	-	 niṟaivēṟṟam, palam,muṭivu, mutti, viṭutal.
apavaruccaṉam 	-	 naṉkoṭai, piṟavinīṅkal, viṭutal.
apavaruttam 	-	 aḻittal.
apavaruttaṉam 	-	 akaṟṟutal, kalakkutal, curukkutal.
apavaṉam 	-	 nantaṉavaṉam.
apavākam 	-	 aruttāpatti, uḷḷaṟai.
apavātam 	-	 ovvāppēccu, kuṟṟaccāṭṭu, taṭai, paḻiccol,veḷḷai.
apavātayōkam 	-	 kuṟṟañcollal.
apavāraṇam 	-	 maṟaivu, maraṇam.
apavitavviyam 	-	 acampavam.
apavittiram 	-	 acuttam.
apavittiraṉ 	-	 acuttaṉ.
apaviyayamāṉam 	-	 kaṭaṉiṟāmai,celaviṭal.
apaviyayam 	-	 ārātūrittaṉam.
apavirutti 	-	 kuṟaivu.
apākacākam 	-	 iñci.
apākam 	-	 mutirāmai, pākamiṉmai.
apākaraṇam 	-	 kaṭaṉiṟuttal.
apākkiyam 	-	 nirppākkiyam.
apāṅkam 	-	 kaṭaikkaṇ, kaṭaikkaṇpārvai, tilakam.
apācaṅkam 	-	 ampukkūṭu.
apācam 	-	 ācaiyiṉmai, kuṟṟam.
apācirayam 	-	 pantar.
apācīṉam 	-	 teṟku.
apāṣaṇam, apāṭaṇam 	-	 amaiti,pēcciṉmai, mauṉam.
apāṭavam 	-	 antakkēṭu, nōy.
apāṇikkirakaṇam 	-	 vivākamiṉmai.
apāṇṭam 	-	 apāttiram, nintai.
apātāṉam 	-	 aintām vēṟṟumaipporuḷ.
apāttiram 	-	 pāttiravīṉam.
apāttirīkaraṇam 	-	 cuyatarumamviṭṭu
aṉṉiya tarumañ ceytal.
apāpam 	-	 iṉmai, ovvāmai,pāvamiṉmai, maraṇam.
apāmārkkam 	-	 nāyuruvi.
apāmpati 	-	 camuttiram.
apāyam 	-	 aḻivu, eḻucci, catiyōcaṉai, naṭṭam, pirivu, mōcam, vañcakam.
apāraṇai 	-	 uṇṇāmai.
apāram 	-	 aḷaviṉmai, ellaippaṭātatu, kaṭavuḷ, kēṭu.
apārttakaraṇam 	-	 kaḷḷavaḻakku.
apāva aḷavai 	-	 illātataṟ kuvamai.
apāvappiramāṇam 	-	 ōraḷavai, aḵtuiyalpāyillataṉai yillai
yeṉak kōṭal.
apāvam 	-	 iṉmai, ōraḷavai, kaṭukkāy, pāvamiṉmai.
apāvarttaṉam 	-	 tirupputal.
apāvaṉai 	-	 tiyāṉamiṉmai, nintaṉai.
apāṉam 	-	 kaṭukkāy, kutam, pāyuru,mūlātāram.
apāṉavāyu 	-	 kīḻnōkkic cellummūccu.
apāṉam 	-	 uccattalattil niṟpatu,tacavāyuviṉoṉṟu.
api 	-	 kaṇṭaṉai, katippu, kēḷvi,cantēkam, camīpam, pirivu, mēṉmai,viruppam, ivaṟṟaik kāṭṭumōrupacarukkam.
apikatam 	-	 camīpittal.
apikamam 	-	 camīpam.
apikaricaṉam 	-	 tēyttal.
apikātam 	-	 upāti, kāyappaṭuttal.
apikāti 	-	 catturu.
apikāyam 	-	 aḻaṟci, ōrkācam,cīṟṟam, maṉavēkam.
apikāram 	-	 koḷḷaiyiṭal, ney,paṭaikkalantarittal, varuttukai.
apikitattuvam 	-	 mēṟkōḷ.
apikitam 	-	 muṉcollappaṭṭatu.
apikkiyai 	-	 aḻaku, aḻaittal,kīrtti, nāyam.
apikkirakam 	-	 tiruṭutal, pōrkkaṟai kūvutal.
apikkiraṇam 	-	 etirkoḷḷal.
apikkiramam 	-	 ēṟutal, caruvutal.
apicaṅkam 	-	 kuṟṟaccāṭṭu, kūṭṭam,cattiyam, capippu, taḻuvutal.
apicatti 	-	 tuṟkīrtti.
apicantāpam 	-	 yuttam.
apicantāṉam 	-	 aṇāpputal,iṇakkam, paṟṟutal.
apicanti 	-	 aṇāppu, iṇakkam,
kāriyam.
apicam 	-	 caṅkam.
apicampantam 	-	 caṅkiratam, nalliṇakkam.
apicampātam 	-	 cāpam, yuttam.
apicaraṉ 	-	 tōḻaṉ.
apicavam 	-	 kañci.
apicavaṉam 	-	 muḻukutal.
apicaṟcaṉam 	-	 kolai, naṉkoṭai.
apicaṉam 	-	 kīrtti, piṟantatēyam,vamicattalaimai, vamicam.
apicātakulam 	-	 naṟkulam.
apicātam 	-	 takaimaiyāṉatu.
apicāpam 	-	 kuṟṟaccāṭṭu, capipvīṇ.
apicāpaṉam 	-	 capittal.
apicāpivāram 	-	 iccittal.
apicārakam 	-	 mantirattāṟ kollal.
apicāraṇam 	-	 cantittal, camīpittal.
apicāramantiram 	-	 mōkaṉamantiram.
apicāram 	-	 niyamippu, pelaṉ,mōkaṉam, yuttam.
apicārar 	-	 kāṣmīrattarukiluḷḷa nāṭṭil vacikkum vivacāyikaḷ.
apicāravōmam 	-	 māraṇavōmam.
apicāri 	-	 mōkastrī, mōkaṉa vittaikkāraṉ, viyapicāri.
apicārikai 	-	 piṟarcampantastrī.
apicāritam 	-	 mōkikkappaṭṭatu.
apicitam 	-	 kūppiṭṭu iṭum aṉṉam, uṇṇal.
apicittāntam 	-	 cittāntañ collat toṭaṅki vēṟoṉṟaic collutal.
apicittu 	-	 apacittu, ōroṭṭu naṭcattiram, itu uttirāṭat tiṟkup piṉ cōtiṭa viṣayamāyc cērkkappaṭuvatu, ōr mukūrttam cantirapuṣya nakṣattiram.
apicutam 	-	 kañci.
apiññāṉam 	-	 aṭaiyāḷam,
aṟivu, kaṟai.
apiṣaṅkam, apiṭaṅkam 	-	 cāpam.
apiṣatam 	-	 maruntu.
apiṣēkam, apiṭēkam 	-	 tirumuḻukku,muḻukku.
apiṣēkastāṉam 	-	 ilakkiṉam.
apiṭṭam 	-	 itam.
apitam 	-	 iraṭcittal.
apitāṉam 	-	 peyar.
apitāpam 	-	 kalakkam, mikuveppam.
apitārttam 	-	 patavurai.
apitāvanam 	-	 piṉṟoṭartal.
apitāṉam 	-	 pēccu, poruṇūl.
apitiṟcai 	-	 viruppam.
apitēyam 	-	 nāmam, poruḷuḷḷa col.
apitēyākitam 	-	 payaṉilcol.
apittiyāṉam 	-	 iccittal, tiyāṉittal.
apittiyai 	-	 iccai.
apitturōkam 	-	 kurūram.
apinantai 	-	 viruppam.
apinayam 	-	 alaṅkarippu, upacaraṇai,kūttu, kaimeykāṭṭal, kāmakkuṟippu.
apinayar 	-	 kūttar.
apinayittal 	-	 apinayañceytal.
apinavam 	-	 aticayam, putumai.
apinācacaṉṉi 	-	 caṉṉi.
apiniṭkiramaṇam 	-	 kakkutal, puṟappaṭal.
apiniṭpatti 	-	 muṭivu.
apiniriyāṇam 	-	 paṭaiyeḻucci.
apinivēcam 	-	 apippirāyam, toḻiliṟ piravēcikkai, paṭippu muyaṟci.
apinīti 	-	 cayikkai, ciṉēkam.
apipavam 	-	 kīḻppaṭuttal.
apippiraṇayam 	-	 tayavu, nivartti.
apippirāyaccantam 	-	 apippirāyam,cammatam.
apippirāyam 	-	 uṭkaruttu, eṇṇam,nōkkam, maṟaiporuḷ.
apimatam 	-	 aṉpu, camattu, viruppam.
apimantiraṇam 	-	 aḻaittal, ālōcittal, oṉṟilē mantiravuruvēṟṟal, piratiṣṭai.
apimantiram 	-	 cepittal.
apimantirittal 	-	 oṉṟilē mantiravuruvēṟṟal, piratiṣṭai paṇṇal.
apimaram 	-	 kolai, maṟiyal, yuttam.
apimarttam 	-	 ūrkkoḷḷai,tēyttal, yuttam.
apimaṉṉu 	-	 aruccuṉaṉ makaṉ,vāḷapimaṉ.
apimānam 	-	 kaḷippu, matippu, māṉam.
apimāṉaputtiraṉ 	-	 svīkāra puttiraṉ, vaippāṭṭi piḷḷai.
apimāṉam 	-	 aṟivu, āṇava maṟaippu, urukkam, kaḷippu, kolai,nēcam,perumai.
apimāṉavirutti 	-	 akaṅkāram.
apimāṉi 	-	 apimāṉamuṭaiyōṉ,kaṉavāṉ.
apimāṉitam 	-	 puṇarcci.
apimāṉittal 	-	 aḷaviṭal, kaṉampaṇṇal, matittal, meccal.
apimāṉu 	-	 aṟivu, urukkam, perumai.
apimukam 	-	 nērmukam, mukatā.
apiyarati 	-	 catturu, pakaivaṉ.
apiyavakirīṣaṇam 	-	 kallippiṭuṅkal.
apiyitakaruttaṉ 	-	 eḻuvāyk karuttaṉ.
apiyitam 	-	 collal.
apiyuttam 	-	 pakaiyetirkoḷḷal.
apiyūṭcaṇam 	-	 amaittal.
apiyōkam 	-	 taṭai, taṇṭaṉai,pōrkkaṟai kūvutal, muyaṟci,muṟaippāṭu, yuttam.
apiyōki 	-	 aṟaikūṟuvōṉ.
apiraṅki 	-	 karunelli.
apiraṭcai 	-	 caruvaraṭcaṇam.
apirati 	-	 cantōṣam, toḻil.
apirāmam 	-	 aḻaku.
apirāmi 	-	 cattamātarkaḷilorutti, aḻakuḷḷavaḷ, caraccuvati,pārvati.
apirāmiyantāti 	-	 pārvati pērilpāṭiṉa ōr puttakam.
apiruci 	-	 kīrttippiriyam, viruppam.
apirūpaṉ 	-	 aṟivuṭaiyōṉ, kāmaṉ,
cantiraṉ, civaṉ, tirumāl,paṇṭitaṉ.
apilācam 	-	 viruppam.
apilāpam 	-	 pēccu.
apilikitam, apilēkaṉam 	-	 eḻututal.
apivantaṉam 	-	 vantaṉañ collutal.
apivākkiyam 	-	 koṇṭu pōtal,celuttutal.
apiviyaktam 	-	 teḷivu, veḷippaṭai.
apiviyāttam 	-	 paramputal.
apiviyātti 	-	 caruvaviyāpakam.
apivirutti 	-	 katippu, varuttippu.
apiṉi, apiṉ 	-	 ōr maruntu.
apiṉṉatai 	-	 muḻumai, pētamiṉmai.
apiṉṉam 	-	 oṟṟumai, pēta miṉmai,muḻuvilakkam.
apiṉṉācatti 	-	 paṅkappaṭāmai,māyai.
apīkaṉ 	-	 kaṇavaṉ, kāmukaṉ, civaṉ,pulavaṉ.
apīcaṇam 	-	 amaital.
apīcu 	-	 kiraṇam.
apīṣaṇam, apīṭaṇam 	-	 cāntam,nōyiṉmai, paṭcam.
apīṣṭam, apīṭṭam 	-	 mikaviruppam,
virumpappaṭṭatu.
apīṣṭatāṉam, apīṭṭatāṉam 	-	virumpiyaṉa koṭuttal.
apīṭṭital 	-	 tutittal.
apīṭpam 	-	 vaital.
apītam, apīti 	-	 payamiṉmai.
apīmāṉam 	-	 apimāṉam.
apīraṉ 	-	 iṭaiyaṉ.
apīru 	-	 accamilāṉ, vairavaṉ.
aputtam 	-	 uṇṇātatu.
aputtiraṉ 	-	 piḷḷaiyillātavaṉ.
apuṉarāvirutti, apuṉarppavam 	-	piṟavi nīṅkal.
apūtam 	-	 iṉmai.
apūtavuvamai 	-	 ilporuḷuvamam,muṉ pillataṉai yuvamaiyākkiyuraippatu, (u-m) cakala kamalaṅkaḷiṉaḻakelāntiraṇṭiṭiṉivaṇ mukattukkoppu.
apūpam 	-	 appavarukkam.
apūraṇakālacam 	-	 mutirāmaṟ piṟantatu.
apūraṇi 	-	 paṭṭupparutti.
apūruvam, apūrvam 	-	 arumai,nūtanam.
apettaṉ 	-	 pantamakaṉṟōṉ.
apēkkai 	-	 ācai.
apēṭcittal 	-	 virumpal.
apēṭcippu 	-	 viruppam.
apēṭcai 	-	 ācai.
apētacaivam 	-	 ōr caivam.
apētam 	-	 pētamiṉmai.
apēṉam 	-	 apiṉ.
apaiyam 	-	 apayam.
apaiyaṉ 	-	 kaṭukkāy.
apōkaṇṭam 	-	 amaiti, avalaṭcaṇam, kuḻantai, payaṅkaram.
apōkam 	-	 aiyantīrttal, ñāyampēcutal, pōkamiṉmai.
apōkārttam 	-	 viparītavurai.
apōkkiyam 	-	 aṉupaviyāmai.
apōtam 	-	 akkiyāṉam.
apcaracu 	-	 tēvatācikaṭku vaḻaṅkumpeyar.
aptacatam 	-	 nūṟāṇṭu.
aptam 	-	 āṇṭu.
aptā, haptā 	-	 kiḻamai.
aptākaṇakku 	-	 vārakkaṇakku,vārakkuṟippu.
aptōriyāmam 	-	 yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
appa 	-	 aticayaccol.
appaṭi 	-	 avvāṟu.
appaṭṭā 	-	 vaṭṭattiruppi.
appaṇai	-	ātāram, uttaravu, piṇai.
appattāḷ 	-	 akkāḷ, appāyi.
appappa 	-	 aticayaccol.
appam 	-	 aṭai, ciṟṟuṇṭi, puṭṭuttiruppippūṭu, vaṭṭat tiruppi.
appar 	-	 civaṉaṭiyār nālvariloruvar, ivar tirumukanāṭṭuttiruvāmūril caivavēḷāḷariṟpiṟantuñ camaṇarāka cūlainōyaṇuka tiruvatikai vīraṭṭīsvarararuḷāl tīraccaivarākic civastala yāttirai ceytu tēvārampāṭiṉār. ātaliṉ ivarukkuttirunāvukkaraiyar eṉṟu peyar,tantaiyar.
appal 	-	 aṇital, apputal, mōtal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
appavarukkam 	-	 ciṟṟuṇṭivitam.
appaḷam 	-	 ōrvakaip paṇiyāram.
appaḷākāram 	-	 uṟaippu muvarppumuḷḷa ōrvastu.
appaṟāttūṇi 	-	 ampukkūṭu.
appaṉ 	-	 tantai.
appaṉvīṭu 	-	 utayalakkiṉattiṟkuoṉpatāmiṭam, pitirvīṭu.
appā 	-	 aticayamun tuṉpamuṅkāṭṭuñ col.
appākam 	-	 vāluḷuvai.
appāṭṭaṉ 	-	 muppāṭṭaṉ.
appāyi 	-	 takappaṉaip peṟṟa pāṭṭi.
appārakam 	-	 puḷi, mā.
appāriyantam 	-	 otiyamaram.
appāl 	-	 mēlum.
appāvi 	-	 kapaṭamillāṉ, pāvamaṟṟavaṉ, pētai.
appi 	-	 akkāḷ.
appiyaṅkasnāṉam 	-	 eṇṇaimuḻukku.
appiyaṅkanam 	-	 appiyaṅkam.
appiyaṅkam 	-	 uṭampil vācaṉaiyūṭṭal, piṇṇākku, muḻukaveṇṇey pūcutal, maitīṭṭal.
appiyaṅkaṉam 	-	 appiyaṅkam.
appiyacaṉam, appiyacittal 	-	 appiyācittal.
appiyacūyakaṉ 	-	 aḻukkāṟuṭai
yōṉ.
appiyañcaṉam 	-	 eṇṇey, eṇṇey pūcutal, maitīṭṭal,vācaṉaiyūṭṭal.
appiyantam 	-	 tāmatam.
appiyantaram 	-	 uḷvīti, uḷḷiṭam,tāmatam.
appiyākamam 	-	 ayal, eḻumputal,kolai, cērutal, yuttam,vairākkiyam.
appiyākataṉ 	-	 atti.
appiyākamaṉam 	-	 cantittal.
appiyākātam 	-	 caruvutal.
appiyākāram 	-	 kaḷavu.
appiyācam 	-	 pariṭcai, paḻakkam.
appiyācayōkam 	-	 tiyāṉam.
appiyāci 	-	 payiṟciyuḷḷōṉ.
appiyācittam 	-	 paḻakal.
appiyātāṉam 	-	 tuvakkam.
appiyāmarttam 	-	 yuttam.
appiyukaṭiṇam 	-	 amaittal.
appiyutayam 	-	 campavippatu, tiruviḻā, vattippu.
appiyupattāṉam 	-	 uyarcci, eḻumputal, kīrtti, cūriyōtayam.
appiyupakamam 	-	 camīpittal, cērkkai,vākkuttattam.
appiyupatti 	-	 tayavu, taṟkāppu.
appiyupāyam 	-	 poruttam.
appirakam 	-	 ōrvakailōkakkal,itu kiruṣṇāppirakam, kentakāppirakam, tēṉappirakam, poṉṉappirakam, veḷḷiyap pirakam.
appirakampatai 	-	 acaiviṉmai.
appirakācam 	-	 iruḷ.
appirakiruṭṭam 	-	 kākkai.
appiracam 	-	 malaṭu.
appiracātam 	-	 tayaviṉmai.
appiracātai 	-	 malaṭi.
appiracittam 	-	 pirapalamiṉmai,viḷakkamiṉmai.
appiratakkiṇam, 
appirataṭciṇam 	-	iṭacāriyāyc cuṟṟukai.
appiratānam 	-	 mukkiyamiṉmai,viḷakkamiṉmai.
appiratāpam 	-	 eḷimai, maṅkal.
appiratāṉam 	-	 mukkiyamaṟṟatu.
appiratāṉi 	-	 piratāṉamaṟṟavaṉ.
appiratikāram 	-	 patiliṉmai.
appiratipatti 	-	 acaṭṭai, tavaṟu,nitāṉippiṉmai.
appiratirataṉ 	-	 yuttavīraṉ.
appirattiyamam 	-	 cantēpam.
appirapicācakam, appirapicācam 	-	irāku.
appirapuṭpam 	-	 nīr.
appiramāṇam 	-	 kaṭavuḷ, piramāṇamiṉmai.
appiramāṇikkam 	-	 ovvāniyāyam, piramāṇikkattakātatu, poy.
appiramāṇikkaṉ 	-	 poyyaṉ.
appiramātaṅkam 	-	 intiraṉ yāṉai.
appiramātam 	-	 cuṟucuṟuppu.
appiramu 	-	 appiramai.
appiramēyam 	-	 aḷaviṭappaṭātatu, ōreṇ, atu tacamakāpūri.
appiramēyaṉ 	-	 aṟiyappaṭātavaṉ, kaṭavuḷ.
appiramai 	-	 kīḻtticai yāṉaikkup peṇyāṉai.
appiram 	-	 ākācam, tēvalōkam, poṉ, mēkam.
appirayōcanam, appirayōcaṉam,
appirayōcikam 	-	 pirayōcaṉa miṉmai.
appiraviruttaṉ 	-	 viruttiyaṟṟavaṉ.
appirākirutam 	-	 piratāṉamāṉatu, mēlāṉatu.
appirāṇam 	-	 maraṇam.
appirāṇi 	-	 appāvi, ēḻai, vañcaka maṟṟavaṉ.
appirānti 	-	 kuḻappamiṉmai.
appirāmāṇikkam 	-	 appira māṇikkam.
appiriyataru 	-	 otiyamaram.
appirīti 	-	 catturuttaṉam, veṟuppu.
appīrakam 	-	 puḷimā.
appu 	-	 appeṉṉēval, ampu, kaṭal, tantai, nīr, pātirimaram.
appukkāy 	-	 ōrvitakkāy.
appukkōvai 	-	 kaṟkōvai.
appuṇṭam 	-	 takarai.
apputal 	-	 aṟaital, oṟṟal, kummutal, koṭṭutal, kauval,cāttutal, pūcutal.
apputu 	-	 yāṉaiyaip pākaṉa taṭṭumōcai.
apputtiraṭṭi 	-	 kaṭṭukkoṭi.
appuruvam 	-	 uppu, navacāram.
appuviṉ kōpam 	-	 cēttumam.
appuḷaṇṭam 	-	 takarai.
appuṟappaṭuttal 	-	 iṭamāṟṟal.
appuṟam 	-	 antappakkam, piṟaku.
appuṟāttūṇi 	-	 carakāṇṭa pāṣāṇam.
appai 	-	 appaikkōvai,kovvai, koṉṟai.
appoḻutu, appōtu 	-	 akkālattil.
apvāvu 	-	 cillaraipāpattukaḷ.
amaṅkalam 	-	 maṅkalamaṟṟatu.
amaṅkali, amaṅkalai 	-	 kaimpeṇ.
amacaṭakkam 	-	 aṭakkam, maṟaippu.
amaccaṉ 	-	 mantiri, viyāḻam.
amacciyal 	-	 kuṟaḷiṉ poruṭpāluḷōriyal, mantirittuvam.
amaccu 	-	 mantiri, mantirittaṉmai.
amañci 	-	 kūlikoṭāmal vāṅkumvēlai.
amaṭu 	-	 pollāṅku, maṭippu.
amaṭupaṇṇal 	-	 ācaikāṭṭittīmaikkēvutal.
amaṭṭu, amaṭṭukai 	-	 uruṭṭu, puraṭṭu.
amaṭṭutal 	-	 uruṭṭutal, cikkuppaṭuttal, puraṭṭutal, mēṟ koḷḷal.
amaṇam 	-	 irupatiṉāyiram pākku,
ammaṇam, avaṇam.
amaṇar 	-	 camaṇar, matikēṭar.
amaṇ 	-	 camaṇcamayam.
amaṇṭam 	-	 āmaṇakkañceṭi.
amaṇṭalam 	-	 āmaṇakku.
amati 	-	 matiyiṉmai.
amattiram 	-	 pāttiram, veṇkalam.
amantalam 	-	 ceṅkattāri.
amanti 	-	 ōrmaram.
amam 	-	 nōy.
amayam 	-	 kālam.
amarakōṣam 	-	 amaram, itu vikkiramātittiyaṉuṭaiya capaiyiṟciṟanta oṉpatu kavikaḷiloruvaṉāṉa amara cimmaṉ ceyta ōrkirantanikaṇṭu.
amarakkāraṉ 	-	 kālāḷ talaivaṉ.
amaracayam 	-	 amarācayam, iraikkuṭal.
amaracilaikkentam, amaracilaik
kentakam 	-	 ōrpāṣāṇam.
amarattuvam 	-	 aḻiyāmai.
amaramātar 	-	 teyvamātar.
amaram 	-	 aparam, aḻiviṉmai,āyiraṅkālāṭkaḷai yāḷukai,iracam, ōr nōy, ōrvita kaṇṇōy, kiranta nikaṇṭu, cuttam,cuvattirikam, tōṇiyiṉ piṟpakkam, veṇmai.
amarar 	-	 pakaivar, vāṉōr, tēvar,maraṇamaṟṟavar.
amararpati 	-	 intiraṉ, kaṭavuḷ,tēvalōkam.
amarāṅkaṉai 	-	 tēvappeṇ.
amarācayam 	-	 karuppai.
amarāṭam 	-	 caṇṭaiceytal.
amarāttiri 	-	 makāmēru.
amarāpakai 	-	 ākāyakaṅkai.
amarāpatam 	-	 tēvulaku.
amarāparaṇaṉ 	-	 payamaṟṟavīraṉ.
amarār 	-	 pakaivar.
amarāvati 	-	 intiralōkam, tēvalōkam.
amarāvatiyōṉ 	-	 tēvēntiraṉ.
amari 	-	 amiḻtu, kaṟṟāḻai, ciṟunīr,turkkai, viṭam.
amarikkai 	-	 aṭakkam, āṟutal.
amariṣaṇam 	-	 kōpam.
amaritam 	-	 kaṭukkāy.
amariyam 	-	 kuruntu, ceṇpakappū.
amariyaṟṟal 	-	 amarāṭal.
amariyuppu 	-	 ōr uppu, ciṟunīrilirunteṭukkum uppu.
amarutal 	-	 aṭaṅkutal.
amarēcaṉ, amarēcuvaraṉ 	-	 intiraṉ,kuyyakāṭṭa kariloruvaṉ, civalōkattilē uttaraticai yōlakkañ cēvikkum mukkiya tēvarkaḷiloruvaṉ, pirukas patiyākiyatēvakuru.
amarai 	-	 aṟuku, intiraṉakar,karuppai, koppūḻkkoṭi, vīṭu.
amar 	-	 amareṉṉēval, pōr,matil, mūrkkam, veṟi. amarkoḷḷutal 	-	 mūrkkaveṟiyaṭaital.
amarkkaḷam 	-	 āravāram, pampal,pōrkkaḷam. 
amartal 	-	 aṭaṅkutal, amaital, iruttal, neruṅkal, paṭital, perumai, poruntal, polivu,mikuti, vāyttal, virumpal.
amarttal 	-	 aṭakkikkoḷḷutal,
amarac ceytal, porutal.
amarntu 	-	 porunti.
amalakamalam 	-	 kōcalam.
amalakam 	-	 nelli.
amalacāntam 	-	 cuṇṇāmpu, pacuviṉcāṇam.
amalam 	-	 aḻaku, aḻukkiṉmai,aṟivu, puṉitam, maramañcaḷ, veṇmai.
amalar 	-	 malamaṟṟavar.
amalal 	-	 cērtal, neruṅkal,poruntal.
amalaṉiṭṭamaṇi 	-	 uruttirākkam.
amalaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ,malamili, viṭṭuṇu.
amalā 	-	 nellimuḷḷi.
amalai 	-	 ilakkumi, oli, kaṭukkāy,kaṭṭi, kūttu, koppūḻk koṭi,cōṟu, cōṟṟuttaṭi, pārvati,malamillātavaḷ, mikuti.
amalaitāram 	-	 kākaliniṣātam.
amal 	-	 amul, ceṟivu, mikuti,vicāraṇai.
amaltār 	-	 araciṟaitaṇṭal ceyyum uttiyōkam.
amaḷi 	-	 āravāram, paḷḷiyaṟai,makkaṭpaṭukkai, mikuti, mettai.
amaḷipaṇṇal 	-	 pōrāṭal.
amaḷai 	-	 ōr pūṇṭu, kaṭukurōkiṇi.
amaḷaikkaṇṇi 	-	 kāṇam.
amaṟal 	-	 mikuti.
amaṉi 	-	 teru.
amaṉōyōkam 	-	 kavaṉamiṉmai.
amaṉṟa 	-	 neruṅkiṉa.
amācayam 	-	 aṉṉantaṇṇīr taṅkumiṭam.
amātānam 	-	 aṭakkam, cēmam.
amāttiyar 	-	 tantirikaḷ, mantirikaḷ.
amānaciyam 	-	 upāti.
amānam 	-	 amāṉam.
amāmaci 	-	 amāvāci.
amār 	-	 kappaṟkayiṟu.
amārkkam 	-	 tuṉmārkkam, nāyuruvi,mārkka virōtam.
amārkkayiṟu 	-	 kappaṟkayiṟu.amāvaci, amāvāci,
amāvaciyai	-	iravimatiyōkam, cūriyaṉuñcantiraṉuṅkūṭum nāḷ, atukiruṭṭiṇapakkattiṟ patiṉaintāntiti.
amāṉam 	-	 aḷaviṉmai.
amāṉattu 	-	 cēmippu.
amāṉaṉam 	-	 avacaṅkai.
amāṉi 	-	 irāca vicāraṇaikkuḷḷāṉa nilam, puḷiyārai, potu.
amāṉitai 	-	 mariyātai.
amicakam 	-	 nāḷ.
amicakaṉ 	-	 paṅkāḷi, paṅku.
amicam 	-	 atiṣṭam, iṉṉam, celvākku, tōḷ, nitārttam, paṅku,pākai, piṉṉam, mēl vāyilakkam, vivākam.
amicaṉam 	-	 pirittal.
amicāmam, amicāmiyam 	-	 piramāviṉmāṉatavāvi.
amicu 	-	 aṇu, cūriyaṉ, piravai.
amicukam 	-	 ilai, nallāṭai.
amiccai 	-	 ñāṉam.
amiñci 	-	 amañci.
amiṭam 	-	 tacai.
amitam 	-	 aḷaviṉmai.
amitāval 	-	 ācaipperukkam.
amittirā 	-	 pakaivar.
amittiraṉ, amitturu 	-	 catturu.
amiram 	-	 miḷaku.
amirutakkavirāyaṉ 	-	 patiṉēḻāmnūṟṟāṇṭil irāmanātapuriyiṉaracaṉākiya irakunāta cētupatiyiṉ camastāṉa vittuvāṉ,ivaṉ aracaṉmēl ōrkōvaipāṭiṉāṉ.
amirutacākaraṉ 	-	 tamiḻil ōrilakkaṇac ceyyuḷ ceyta camaskirutattilum tamiḻiluñ ciṟantaōr camaṇa vittuvāṉ.
amirutam 	-	 amirtam.
amirutai 	-	 tippili, tuḷaci, matu.
amirtakalacam 	-	 staṉṉiyam.
amirtakalai 	-	 cantirakalai.
amirtakiraṇaṉ 	-	 cantiraṉ.
amirtakoṭi 	-	 cīntilkoṭi.
amirtakkoṭi 	-	 īcuramūli.
amirtaṅkalaṅkal 	-	 mūḷaikalaṅkal.
amirtacañcīvini, amirtacañcīviṉi -	uyirtarumaruntu, kuṟṟuyirtarumaruntu.
amirtacarkkarai 	-	 cīntil, carkkarai.
amirtacāram 	-	 kaṟkaṇṭu.
amirtacōtaram 	-	 kutirai.
amirtapintu 	-	 upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
amirtamūṭiyaviṭam 	-	 cukku.
amirtam 	-	 amiḻtam, iṟavāmai, iṉippu, uṇavu, cōṟu, tēvavūṇ, nañcu, nīr, ney, pākkiyam,pāl, poṉ, mutti, mūrccaitīrttuyir tarumaruntu, mōr, yākacēṭam.
amirtavalli 	-	 cīntil.
amirtaṉ 	-	 kaṭavuḷ, maraṇamaṟṟavaṉ.
amirtākaraṇaṉ 	-	 karuṭaṉ.
amirtācaṉar 	-	 tēvar.
amirtāmcaṉ 	-	 cantiraṉ.
amirtārivaḷai 	-	 caṅkaniti.
amirtāval 	-	 ācaipperukkam.
amirtai 	-	 aḻiviṉmai, iracāñcaṉam, nelli, veḷḷaippūṇṭu.
amirttaraṅkiṇi 	-	 cantirakiraṇam.
amiltār 	-	 ōratikāri.
amiḻtam 	-	 amutam, iṉimai, maṅkalaccolliṉoṉṟu.
amiḻtal 	-	 amiḻntal, tāḻtal.
amiḻtu 	-	 amiḻtam.
amiḻttal 	-	 aḻuttal, tāḻttal.
amiḻntal 	-	 aḻuntal, tāḻtal.
amīturam 	-	 cemmaṟiyāṭṭukkaṭā.
amīr 	-	 pirapu, aracaṉ.
amīvam 	-	 pāvam, varuttam.
amīṉā 	-	 kirāma uttiyōkastaṉ,kōrṭṭil japtikaṭṭaḷai naṭattum uttiyōkastaṉ.
amukam 	-	 kaṭukkāy, cīntil, nelli.
amukkaṭi 	-	 mantāram, muṭṭā yiruttal, mūṭamāyiruttal, mūṭikkoḷḷutal.
amukkal 	-	 uḷḷē yamiḻntappaṇṇal, kīḻēyamarap paṇṇutal.
amukkiṉaṅkiḻaṅku 	-	 acuvakenti.
amukkaṉ 	-	 irakaciyattiṟ karumamuṭippōṉ, tantirakkāraṉ, nittiraiyilamukkumāvi.
amukkiṟā 	-	 acuvakenti.
amukku 	-	 amarttittaḷḷutal,amukku pāram, aḻuttukai, ōṭṭiṉ mēl pōṭum kāraivari, kūṟai mēl aṭukku.
amukkuravu, amukkurā 	-	 amukkiṟā.
amukkotti 	-	 ōrvakaikkatti.
amuṅkal 	-	 aḻuntal, tāḻtal.
amucam 	-	 ciṟuceruppaṭai.
amucu 	-	 oṭṭaṟai.
amuṇaṅkam 	-	 aṭakkamiṉmai.
amutakatirōṉ 	-	 cantiraṉ.
amutakam 	-	 nīr, pāṟkaṭal, mulai.
amutakiraṇaṉ 	-	 cantiraṉ.
amutakuṇṭai 	-	 irappōrkalam.
amutakular 	-	 iṭaiyar, cāṉṟōr.
amutaṅkam 	-	 kaḷḷi, caturakkaḷḷi.
amutaṅkarantanañcu 	-	 cukkiṉmēṟparaṇampōla oru mēlāṉaporuḷai mūṭikkoṇṭirukkum viṣamuḷḷa vastu, kaṭumoḻiyum nalla irutayamumuḷḷavaṉ.
amutacarukkarai 	-	 cīntilmā.
amutacākaram 	-	 yāpparuṅkalakkārikai yiyaṟṟiya oru jaiṉa vittuvāṉ.
amutacāraṇi, amutacuṟā 	-	 veḷvēl.
amutataram 	-	 mañciṭṭi.
amutatāraṇai 	-	 ākāramiṉṟiniṣṭaiyilirukkum mauṉayōkikkuc ciracil mūḷaiyiliruntuṇṭākum aṉupavamātaraṇai uṇavu ākiya amutamūlakāraṇam.
amutapārvai 	-	 piriyanōkku,puṇarcci nōkku.
amutapuṭpam 	-	 ciṟukuṟiñcā.
amutappī 	-	 tāṉṟikkāy.
amutamēntal 	-	 puṇṇiya moṉpatiṉoṉṟu, atu yācakarukkumperiyōrukku maṉṉamiṭal.
amutam 	-	 amirutam, iṉimai, uppu,uyirtarumaruntu, kaṭukkāy,cīntil, cēṭam, tayir, tirikaṭuku,tiripalai, tēvaruṇavu, nīr, nelli,pāl, perumai, pōcaṉam, mutti,vēṇṭal.
amutayōkam 	-	 cupayōkam.
amutar 	-	 iṭaiyar, vāṉōr.
amutavalli 	-	 cīntil, vaḷḷināyaki.
amutavi 	-	 kaṭukkāy, cīntil, nelli.
amutaveḻuttu 	-	 ceyyuḷ allatucoṉ, mutalilē varattakka cupaveḻuttu, avai a, i, u, e, k,c, t, n, p, m, v.
amutācaṉar 	-	 amirtācaṉar.
amutāmparamaṇi 	-	 kauttuvamaṇi.
amutāri 	-	 pūṉaikkāli.
amutu 	-	 amiḻtu, cutai, cuvai,cōṟu, nīr, pāl, mirutacañcīvi.
amutuceytal 	-	 pucittal.
amutupaṭi 	-	 arici.
amutupuram 	-	 ciṟu kuṟiñcāṉ.
amutumōr 	-	 piraimōr.
amutuṟai 	-	 elumiccaikkaṉi.
amutūṭṭal 	-	 cōṟu allatu pāluṇpittal.
amuttam 	-	 kaiyāyutam, vacanāpi.
amuttiram 	-	 mōṭcam, mañciṭṭi.
amutti 	-	 iṭṭamiṉmai.
amuri 	-	 ciṟunīr.
amuriyuppu 	-	 ōruppu, ciṟunīrilirunteṭukkum uppu.
amul 	-	 kaḷavu.
amūrttam, amūrtti 	-	 uruvamiṉmai.
amūrtticātākkiyam 	-	 civaṉatiraṭ
caṇṇiya vuruvatti ṉoṉṟu.
amentuk koṭṭai 	-	 vātumaikkoṭṭai.
amēṣā 	-	 eppōtum.
amētanīkki 	-	 kaṟṟāḻai.
amēttiyanāṟi 	-	 ōr pūṇṭu, ōrmaram.
amēttiyam 	-	 acuttam.
amai 	-	 amāvāci, amaiyeṉṉēval, ōr nāṇal, mūṅkil.
amaiccar 	-	 mantirikaḷ.
amaiccaṉ 	-	 viyāḻaṉ.
amaiccu 	-	 mantiri, mantirittaṉam.
amaital 	-	 aṭaṅkutal, campavittal,cammatittal, niṟaital, neruṅkutal, poruntal.
amaiti 	-	 aṭakkam, amarikkai,camayam, nikaḻcci, poruttam,māṭcimai, vācastalam.
amaittal 	-	 amaiyappaṇṇutal,camaittal, ceytal, niyamittal.
amaippu 	-	 anupōkam, niyamippu,viti.
amaiyam 	-	 ilāmiccai, kālam,camayam.
amaiyāmai 	-	 kīḻppaṭiyāmai.
amaiyāṉ 	-	 āṟāṉ.
amaiyumeṉṟal 	-	 ākaṭṭumeṉ ṟal,vēṇṭāmeṉṟal.
amaivaṭakkam 	-	 amacaṭakkam.
amaivar 	-	 ñāṉikaḷ, muṉivar.
amaivaṉ 	-	 aṭakkamuṭaiyōṉ,aṟivuṭaiyōṉ, arukaṉ,tuṟavi.
amaivu 	-	 aṭakkam, poruntukai.
amōkam 	-	 perukuntaṉmai, mikuti,mōkanīyam.
amōkai 	-	 kaṭukkāy.
amōkṣam 	-	 aṭimaittaṉam,maṟiyal.
am 	-	 acaiccol, aḻaku, iṭaiccol, cāriyai, nīr, mēkam, taṉmai,muṉṉilaiyuḷap pāṭṭuppaṉmaiviṉaivikuti, (u	-m) vantaṉam,toḻiṟ peyarvikuti, (u-m)tōṟṟam, paṇpuppeyar vikuti,(u-m) nalam.
amcam 	-	 aṉṉam.
amcumantaṉ 	-	 cūriyaṉ, oru aracaṉ.
amcumāli 	-	 cūriyaṉ.
amculaṉ 	-	 cāṇakkiyaṉ.
amcai 	-	 mēruviṉ vaṭakkiluḷḷaoru malai.
ampakam 	-	 eḻucci, kaṇ, kūttāṭikkup poruntiya kūli, cempu,viṭai.
ampakaṉ 	-	 cīrpantapāṣāṇam.
ampaṣṭai 	-	 vaṭṭattiruppi.
ampaṭam 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai,puḻukkolli.
ampaṭalam 	-	 ammi, iratam, īyam,ōṭam, marakkāl, veḷi, veḷḷi.
ampaṭṭacci, ampaṭṭatti 	-	 nāvitappeṇ.
ampaṭṭaṉ 	-	 nāvitaṉ.
ampaṭṭaṉ katti 	-	 ōrvitakkatti,ōrvita mīṉ.
ampaṇatti 	-	 turkkai.
ampaṇam 	-	 āmai, tarakaraḷak kumarakkāl, tulākkōl, nīr, marakkāl,vāḻai.
ampaṇavar 	-	 ōr cātiyār atāvatupāṇar.
amparam 	-	 ākāyam, kaṭal, cīlai,ticai, paraveḷi, mañcam.
amparāntam 	-	 tikantam, puṭaivaiyiṉōram.
amparāmpuyam 	-	 kaṭaṟṟāmarai, patuma niti.
amparīcam 	-	 eṇṇeyccaṭṭi,pōr.
amparīcaṉ 	-	 civaṉ, tirumāl.
amparai 	-	 nimiḷai.
amparainātam 	-	 appirakam.
ampar 	-	 avviṭam, ōr marappiciṉ,ōr maruntu, cōḻa tēcattilōrūr.
ampalakkāraṉ 	-	 kaḷḷaccātit
talaivaṉ, capaiyiṉ tīrmāṉamveḷiyiṭuvōṉ.
ampalatti 	-	 tāṉṟikkāy.
ampalam 	-	 capai, cittirakkūṭam,veḷi.
ampalavirukkam 	-	 tillaimaram.
ampal 	-	 cēntaṉ tēyam, paḻamoḻi,puṟaṅkūṟal.
ampaṟāttūṇi 	-	 appaṟāttūṇi.
ampāyam 	-	 akkappāṭu, upāti,piracavavupāti.
ampāram 	-	 aṭukku, kuviyal.
ampāri 	-	 avatā.
ampālikai 	-	 tarumatēvatai, pāṇṭuviṉṟāy, pārvati, mātā.
ampāl 	-	 tōṭṭam.
ampāvaṉam 	-	 carapam.
ampi 	-	 iṟaikūṭai, ōṭam, calacūttiram, tāmpu, teppam, marakkalam,miṭā.
ampikāpati 	-	 civaṉ, kampar puttiraṉ.
ampikēyaṉ, ampikēyaṉ 	-	 kaṇapati,kantaṉ, tirutarāṭṭiraṉ.
ampikai 	-	 kāḷi, tarumatēvatai,pārvati, tirutarāṭṭiraṉṟāy,mātā.
ampikaitanayaṉ, ampikaitaṉayaṉ -	kumaraṉ, vināyakaṉ, vīrapattiraṉ.
ampikaipākaṉ 	-	 civaṉ.
ampikai muṉṉōṉ 	-	 viṣṇu.
ampiṭi 	-	 cīṉi carkkarai.
ampilitti 	-	 tāṉṟikkāy.
ampiṟkutai 	-	 ampukkutai.
ampiṉaṭi 	-	 tippilimūlam.
ampu 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai, elumiccai, kaṇai, carakaṇṭa pāṣāṇam, taḷir, tippili, pātiri, nīr,mūṅkil, mēkam.
ampukirātam 	-	 mutalai.
ampukkaṭṭu 	-	 attirakkaṭṭu.
ampukkutai 	-	 ampiṉiṟaku.
ampukkuppi 	-	 ampukkuḻaiccu.
ampukkūṭu 	-	 āvanāḻi.
ampucatti 	-	 ilakkumi.
ampucam 	-	 tāmarai.
ampucaṉ 	-	 piramaṉ.
ampucaṉmam, ampucātam 	-	 tāmarai.
ampucātaṉ 	-	 piramaṉ.
ampuci 	-	 ilakkumi.
ampuciraṉ 	-	 civaṉ.
amputam 	-	 kōraikkiḻaṅku, nīr,mēkam.
amputi, ampuniti 	-	 camuttiram.
ampupiracātaṉam 	-	 tēṟṟāṅ koṭṭai.
ampuyattaṉ, ampuyattavaṉ 	-	 ampuyaṉ.
ampuyatti 	-	 ilakkumi.
ampuyam 	-	 iṟaikūṭai, tāmarai,nīriṟpiṟappaṉa, nīr.
ampuyaṉ 	-	 piramaṉ.
ampuram 	-	 kīḻvāyiṟpaṭi.
ampurāci 	-	 kaṭal.
ampurōkiṇi 	-	 tāmarai.
ampuli, ampulimāṉ 	-	 cantiraṉ.
ampuvākam 	-	 mukil.
ampuvākiṉi 	-	 elumiccai, pātirippū.
ampuli 	-	 cakam.
ampuṟaitūṇi 	-	 ampaṟāttūṇi.
ampai 	-	 pārvati, kācirājaṉputtiri, veṭṭivēr.
ampōcakaṉi 	-	 piramaṉ.
ampōcam 	-	 cantiraṉ, tāmarai.
ampōcayōṉi 	-	 piramaṉ.
ampōcaṉ 	-	 cantiraṉ.
ampōtam 	-	 mukil.
ampōtaraṅkam 	-	 kalippāviṉōruṟuppu, atunāṟcīraṭiyu muccīraṭiyu mirucīraṭiyumāyt tāḻicaikkun taṉiccoṟku naṭuvēyēṉum arākattiṟkun taṉiccoṟku naṭuvēyēṉu niṟpatu.ampōtaraṅka vottāḻicaikkalippā 	-kalippāviṉattu ḷoṉṟu, atu vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā uṟuppiṉarāka moḻinta aintuṟuppaiyuṅ koṇṭu varuvatu.
ampōtaram 	-	 mukil.
ampōti 	-	 kaṭal, kāṟṟu, pāṭṭiṉaruttam.
ampōniti, ampōrāci 	-	 camuttiram.
ampōrukam 	-	 tāmarai.
amma 	-	 uraiyacaiccol, kēḷeṉal.
ammaṅkai 	-	 ammāṉ makaḷ.
ammaṭṭi 	-	 koṭṭikkiḻaṅku.
ammaṭṭu 	-	 avvaḷavu.
ammaṇam 	-	 cōramārkkam, tūṣaṇavārttai, niruvāṇam.
ammam 	-	 mulai.
ammal 	-	 camiyākkuṇam, mantāram, mūṭam, viṟaippu.
ammaṉai 	-	 ammāṉai, tāy.
ammaṉ 	-	 tāy.
ammā 	-	 aticayaccol, ejamāṉi,ōracaiccol, tāy, viḷiccol.
ammācci 	-	 tāy, tāyaippeṟṟapāṭṭi.
ammāttiram 	-	 avvaḷavu.
ammāy 	-	 tāyaippeṟṟāḷ.
ammāmpaccarici 	-	 ciṟṟilaippālāvi, cītēviyār, ceṅkaḻunīr.
ammāram 	-	 alariccevi.
ammālikai 	-	 puḷi.
ammāḷ 	-	 tāy, mūttāḷ.
ammāṟu 	-	 peruṅkayiṟu.
ammāṉai 	-	 ōr pirapantam, ōrviḷaiyāṭṭu.
ammāṉ 	-	 takappaṉ, māmaṉ.
ammi 	-	 ammikkal, araikal, māmi.
ammimiṇṭi 	-	 amacaṭakki, cuṟukkilē pēcātavaṉ.
ammiyam 	-	 kaḷ, kāḷam, ciṟuciṉṉam.
ammiyai 	-	 miṇṭuttaṉam.
ammiram 	-	 māmaram.
ammilacāram 	-	 kāṭi.
ammilam 	-	 puḷippu.
ammilaviruṭcam, ammilikai 	-	 puḷiyamaram.
ammu 	-	 ammai, amukku.
ammukkaḷḷaṉ 	-	 vañcakaṉ.
ammutal 	-	 aṭaittal, uṇṭal,mūṭutal.
ammeṉal 	-	 olikkuṟippu.
ammai 	-	 aḻaku, kaṭukkāy, tarumatēvatai, tavappeṇ, tāy,pārvati, vaicūri, varupiṟappu.
ammaiyārkūntal 	-	 cavariyārkūntal.
ammaivaṉappu 	-	 cilavāy melliyacoṟkaḷāl oḷḷiya poruṇmēṟ ceyyappaṭuvatu, (u-m)
aṟiviṉāṉāva toṉṟuṇ
ṭō piṟitiṉōy taṉṉōy
pōṟ pōṟṟākkaṭai.
ayakam 	-	 ciṟukuṟiñcā, vacampu.
ayakkataiyam 	-	 iruppulakkai.
ayakkaḷaṅku 	-	 irumpurukkiyamaṇi.
ayakkāntam 	-	 ūcikkāntam.
ayakkirīvakaṉ 	-	 tirumāl.
ayakkirīvaṉ 	-	 ōracuraṉ, viṭṭuṇu.
ayakkiruti 	-	 kāntakkal.
ayacintūram 	-	 irumpuc cintūram.
ayacu 	-	 urukku, eḵku, pollā nilam.
ayacupaṭil 	-	 veḷḷīyamaṇal.
ayati 	-	 tirunāmappālai.
ayattiṉam 	-	 muyaṟciyiṉmai.
ayattiṉcāram 	-	 iruppukkiṭṭam.
ayattī 	-	 ōr pāṣāṇam.
ayattoṭṭi 	-	 irumputtoṭṭi, vaippup pāṣāṇattoṉṟu.
ayanam 	-	 piṟappu, varuṭappāti,varuṭam, vaḻi, vīṭu.
ayapāṉi 	-	 ōrceṭi.
ayamaṇal 	-	 ayamalai.
ayamaram 	-	 alari.
ayamavāti 	-	 vacampu.
ayamāraṇam 	-	 aracamaram.
ayami 	-	 veṇkaṭuku.
ayamukam 	-	 ōrirukkai.
ayamētam 	-	 ōryākam.
ayam 	-	 atiṭṭam, arappoṭi,
alari, āṭu, irumpu, kutirai,
kuḻi, kuḷam, ciṟupūlā, cēṟu, nal
viṉai, nilam, nīr, viḻā.
ayampaṟṟi 	-	 kāntam.
ayarappōṭal, ayaraviṭal 	-	 aṭarappōṭal.
ayar 	-	 ayareṉṉēval, varuttam,vāṭṭam.
ayarcci 	-	 uṇarvaḻivu, cōmpu, pala vīṉam, maṟati, varuttam, veṟuppu.
ayartal 	-	 ceytal, cōrtal,taḷartal.
ayarti 	-	 uṇarvaḻivu, maṟati.
ayarttal 	-	 ayarvu, maṟattal.
ayarppu 	-	 maṟati, maṟappu.
ayarvu 	-	 akalam, uṉmattam, cōmpu,taḷarvu, varuttam, veṟuppu.
ayarvuyirttal 	-	 varuttantīrtal.
ayalavaṉ, ayalār 	-	 aṇṭaiyāṉ, piṟaṉ.
ayali 	-	 veṇkaṭuku.
ayalōr 	-	 ayalār.
ayal 	-	 arukiṭam, aṉṉiya māṉatu,iṭam.
ayavākaṉaṉ 	-	 tītteyvam.
ayavāri 	-	 vacampu.
ayavi 	-	 ciṟṟarattai.
ayavu 	-	 akalam.
ayaṉakālam 	-	 cūriyaṉ oru
ayaṉattaic cuṟṟi varuṅkālam.
ayaṉacalaṉam 	-	 kirakaṅkaḷ maiyavariyiliruntu pakkavarikkut tirumputal.
ayaṉam 	-	 paruti, piṟappu, pū, varuṭappāti, vaḻi, vētam.
ayaṉāḷ 	-	 urōkaṇināḷ, piramaṉvāḻnāḷ.
ayaṉuruvilutittōr 	-	 vaiciyar.
ayaṉ 	-	 arukaṉ, tacarataṉ tantai,piramaṉ, kiramamāṉa, cariyāṉa,carkkāraiccārnta, cātāraṇamāṉa.
ayaṉjamā 	-	 cariyāṉa vacūl.
ayaṉnilam 	-	 carkkārukkuk kistikaṭṭum nilam.
ayaṉpatattutittōr 	-	 cūttirar.
ayaṉmaṉaivi 	-	 caraccuvati.
ayaṉmukattutittōr 	-	 pārppār.
ayaṉvāvi 	-	 māṉatam.
ayaṉṟōḷutittōr 	-	 aracar.
ayā 	-	 varuttam.
ayāntiramākam 	-	 karuṅkāṇam.
ayāmaram 	-	 alari.
ayāriyam 	-	 neṭṭi.
ayāli 	-	 kōrai.
ayāliṭam 	-	 ciṟṟarattai.
ayāvuyirttal 	-	 perumūccuviṭal,varuttam nīṅkal.
ayāṉam 	-	 cupāvam.
ayikam 	-	 ūmattai.
ayikkam 	-	 aikkam.
ayiñci 	-	 nilappaṉai.
ayiṇam 	-	 aiṇam, māṉṟōl.
ayippai 	-	 ōrceṭi.
ayiram 	-	 kaṇṭacarukkarai.
ayirāccurapi 	-	 kāmatēṉu.
ayirāṇi 	-	 intirāṇi, pārvati.
ayirāvaṇam 	-	 intiraṉyāṉai,kīḻtticaiyāṉai.
ayirāvatappākaṉ 	-	 tēvēntiraṉ.
ayirāvatam 	-	 ayirāvaṇam.
ayirāvataṉ 	-	 tēvēntiraṉ.
ayiri 	-	 neṭṭippul, mīṉmuḷḷarintiṭu katti.
ayiriyam 	-	 neṭṭicceṭi.
ayirai 	-	 ōrmīṉ, nuṇmaṇal.
ayir 	-	 ayireṉṉēval, carukkarai, nuṇmaṇal, nuṇmai,maṇal, vellam.
ayirkkaṭu 	-	aṅkucam.
ayirttal 	-	 aṉumāṉittal, eḻilpiṭittal, aiyappaṭutal.
ayirppu 	-	 cantēkam.
ayilal 	-	 uṇṭal.
ayilāṉ 	-	 vēlāyutaṉ, avaṉkumaraṉ.
ayiliṭam 	-	 ciṟṟarattai.
ayilēyam 	-	 mucumucukkai.
ayil 	-	 aḻaku, irumpu, uṇṇeṉṉēval, kūrmai, kaivēl,kōrai, nāñcil, mucumucukkai.
ayilvu, ayiṟal 	-	 ayilal.
ayiṉi 	-	 uṇavu, cōṟu.
ayiṉṟam 	-	 uṇṭal.
ayiṉṟāḷ 	-	 tāy.
ayukalam 	-	 taṉimai.
ayuktam 	-	 ayuttam.
ayutam 	-	 patiṉāyiram.
ayuttam 	-	 ōralaṅkāram, poruttamillātatu.
ayutti 	-	 piriviṉai, muṟaikēṭu.
ayōkam 	-	 takutiyiṉmai, piriviṉai,muyaṟci, veṟuppu.
ayōkavivaccētam 	-	 teḷivēkāram.
ayōkaṉam 	-	 cuttiyal.
ayōkaṉ 	-	 tāramiḻantavaṉ.
ayōkkiyataṉam, ayōkkiyatai,
ayōkkiyam 	-	 yōkkiyavīṉam.
ayōkkiram 	-	 ulakkai, cuttiyal.
ayōcaṉam 	-	 piriviṉai.
ayōtti 	-	 irāmaṉ nakar, cattapuriyiloṉṟu.
ayōnijai 	-	 cītātēvi, yōṉivaḻippiṟavātavaḷ.
ayōṟkam 	-	 arappoṭi.
aymācu 	-	 paricōtaṉai.
ayyavi 	-	 ciṟukaṭuku.
ayyō 	-	 tuṉpaccol.
ara 	-	 pāmpu.
arakkam 	-	 erukku, tirunāmappālai,komparakku, naṉṉāri.
arakkar 	-	 acurar, irāṭcatar.
arakkal 	-	 araittal, tēyttal,puṭai peyarcci, viyaṅkōṇmuṟṟu.
arakkāmpal 	-	 cevvāmpal.
arakki 	-	 irākkatastirī.
arakku 	-	 arakkeṉṉēval, cātiliṅkam, cārāyam, civanta meḻuku,civappu, tēṉ.
arakkukkāntam 	-	 ōrmaruntukkal.
arakkutal 	-	 araittal, aḻittal,iruppuviṭṭup peyarttal,neḷintu naṭattal.
arakkumañcaḷ 	-	 pūcumañcaḷ.
araṅka 	-	 muṟṟāka.
araṅkacīvaṉ 	-	 vaṇṇakkāraṉ.
araṅkapūmi 	-	 nāṭakacālai, pōrkkaḷam.
araṅkam 	-	 āṟṟiṭaikkuṟai, kūttuppayiliṭam, cattiram, capai, cālai,cilampakkūṭam, cīraṅkam, cūtupayiliṭam, naṭaṉam, niṟam, pōrkkaḷam.
araṅkal 	-	 aḻital, aḻuntal.
araṅku 	-	 araṅkeṉṉēval, aṟai, iṭam, ōril, capai, cūtāṭaṟku vakutta aṟai, pōrkkaḷam, yāṟṟiṭaikkuṟai.
araṅkēṟṟam 	-	 capaiyilēṟutal.
araṅkēṟṟutal 	-	 capaiyilēṟac ceytal.
araṅkoḻiceyyuḷ 	-	 puṟanāṭaka vurukkaḷuḷ iṟutiyuru.
aracaṅkam 	-	 amaiccu, araṇ, kuṭi, kūḻ, naṭpu, paṭai ākiya āṟu irāca aṅkam.
aracacciṉṉam 	-	 irācarīkavaṭai yāḷam.
aracapariyiṉilakkaṇam 	-	 peṇkaḷatu maṇam pōla mikka maṇattatāy vāḻai maṭalaip pōlac cevi yuḷatāy nāṉku kālumpiṭaru muka mutukum muṉpuṟamum veṇ ṇiṟamāy, eṇpattiraṇṭu vira luyarntatu aracu kutirai. aracam 	-	 mūlarōkam. aracaraṟutoḻil 	-	 ītal, ula kōmpal, ōtal, paṭaipayiṟṟal, porutal, vēṭṭal.
aracaroḷi 	-	 kuṭiyōmpal, koṭai, ceṅkōl, talaiyaṇi ākiya aracarkkuriya makimai.
aracarkkukkuḻu 	-	 aracaraic cūḻ vōr, avar cēṉāpati, tūtar , purōcitar. mantiri, vētiyar.
aracarkkut tuṇaivar 	-	 aracarkkup pōrttuṇaivar.
aracarkkuṟutic cuṟṟam 	-	 irājāk kaḷukku uyirttuṇaivar, avar antaṇāḷar, nimittikappulavar, naṭpāḷar, maṭaittoḻilar, maruttuvakkalaiñar.
aracarmaṉṉaṉ 	-	 turiyōtaṉaṉ.
aracaḷittal 	-	 āḷal.
aracaṉuyir kāttōṉ 	-	 kāṇṭā mirukam.
aracaṉ 	-	 irācaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ, eḻuttuttāṉamainti ṉoṉṟu, kārmukiṟ pāṣāṇam, turucu, mukkuvar talaivaṉ, pāṇa kentakam, viyāḻam.
aracaṉviruttam 	-	 ōrpirapantam.
aracaṉ virōti 	-	 kōvai, pūp parutti, pūvaracu.
aracāṭci 	-	 irācarikam, irācā viṉāḷukai.
aracāṇi 	-	 aracaṅkāl, nāṭṭum mēṭai, irācātti.
aracāḷal 	-	 irācciyamāḷal.
aracāṉam 	-	 aracu, arattai, tumpa rāṣṭakam.
araci 	-	 irācātti, talaivi.
araciyalāṟu 	-	 aracarkkuriyaviya lāṟu, avai amaiccu, araṇ, kuṭi, kūḻ, naṭpu, paṭai.
araciyal 	-	 irācarika muṟai.
araciyāṉai 	-	 aracuvā.
aracirukkai 	-	 cimmācaṉattirukkai.
araciṟai 	-	 kappam.
aracu 	-	 kuñcarācaṉam, cuvalai, irācā, irācciyapāram, ōr maram, tuvarpattiṉoṉṟu, nāṭu, viyāḻam.
aracuniḻaliliruntōṉ 	-	 puttaṉ.
aracuvāviṉilakkaṇam 	-	 nāṉku kālum tutikkaiyum kōcamum vālum ākiya ēḻuṟuppu nilat tiṟṟōyvatāy, pālaiyuñ caṅkaiyumotta veṇṇiṟa māṉa kālnakamuṭaiyatāy, kāl kaḷālun tutikkaiyāluñ carī rattālum vālāluṅ kompā lum kollavallatāy, ēḻumuḻa muyarntu oṉpatu muḻa nīṇṭu patiṉmūṉṟu muḻañ cuṟṟuṭait tāy, ciṟiya kaṇkaḷaiyum cevanta puḷḷikaḷaiyu muṭaiya tāy, muṉpuyarntu piṉpu tāḻn tatu araciyāṉai.
araṭṭam 	-	 pālainilam.
araṭṭar 	-	 kuṟunilamaṉṉar.
araṭṭi 	-	 accam.
araṭṭukam, araṭṭucam 	-	 tacanāṭakat toṉṟu.
araṇapātam 	-	 jiṉālayamuḷḷa oru malai.
araṇam 	-	 aḻaku, katavu, karuñcīrakam, kavacam, kāval, kāvaṟkāṭu, kāvaṟ cālai, kōṭṭai, toṭutōl, mañcam, matil, vēli, vēl.
araṇācavikñai 	-	 akṣarakkuṟi.
araṇāmparam 	-	 matil, vēli.
araṇi 	-	 araṇi yeṉṉēval, ōr pūṭu, kavacam, kāṭu, cūriyaṉ, tīk kaṭaikkōl, tīttaṭṭikkal, neruppuṟukāṭu, matil.
araṇittaparu 	-	 kaṭṭi.
araṇittal 	-	 kāval ceytal, muṟaittal.
araṇippu 	-	 aṭaippu, aḻaku, kāval, ciṟappikkai, muṟaippu, vairippu. 
araṇiyakatali 	-	 kāṭṭuvāḻai.
araṇiyacakaṭam 	-	 kāṭṭukkavutāri.
araṇiyacāraṇai 	-	 kāṭṭiñci.
araṇiyam 	-	 kāṭu.
araṇiyavaraṇi 	-	 peruṅkāṭu.
araṇiyā 	-	 kāṭṭukkaruṇai.
araṇai 	-	 ōr centu.
araṇ 	-	 aḻaku, kāval, kāvaṟkāṭu, kōṭṭai, matil.
araṇmaṉai 	-	 uṇmaṉai, kōṭṭai, maṉṟēvi yillam.
arataṉam 	-	 akaṉmaṇi, cilampaṇi, navamaṇippotu, miruta pāṣā ṇam.
arati 	-	 veṟuppu.
aratikōpam 	-	 tiruttiyiṉmai, varuttam.
aratēci 	-	 akatēki.
arattam 	-	 arakku, irattam, kuṅ kumappū civappu, ceṅkaṭampu, ceṅkaḻunīr, ceṅkuvaḷai, cem pañcu, cemparattam, cemparuntu, cemmeḻuku, cemmai, pavaḷam, poṉ.
arattaṉam 	-	 irattiṉam.
arattaṉ 	-	 cevvāy.
aratti 	-	 cevvalli.
arattai 	-	 ciṟṟarattai, tumparāṣ ṭakam, ōr maruntu, muṭakkoṟ ṟāṉ.
arattōṟpalam 	-	 ceṅkaḻunīr, ceṅkuvaḷai.
arantai 	-	 tuṉpam, maṉakkavaṟci.
arapi 	-	 kaṭukkāy, kāṭu.
arapīcam 	-	 pātaracam.
arapoṭi 	-	 irumputtūḷ.
aramakaḷir, aramakaḷ 	-	 teyvappeṇ potu.
aramaṉai 	-	 irācamaṉai.
aramāravam 	-	 nāyuruvi.
aramiyam 	-	 aramaṉai, nilāmuṟṟam, piramip pūṇṭu, vīṭṭiṉ mēlu lāvum veḷi.
arami 	-	 kaṭukkāy.
aramuṟi 	-	 irumpumuṟic ceṭi.
aram 	-	 utai, ōr karuvi, katavu, kukai, pātalam.
arampilam 	-	 pātāḷam.
arampu 	-	 kuṟumpu.
arampai 	-	 acamatākam, teyvap peṇ, vāḻai.
arayaṉ 	-	 aracaṉ.
araram 	-	 katavu, maṟaivu.
arari 	-	 katavu.
araru 	-	 catturu.
aralai 	-	 kaṭal, kaḻalai, kuṟṟam, koṭumpu, kōṭṭai, maral, vitai.
aravakkoṭiyōṉ 	-	 turiyōtanaṉ.
aravaccuṭikai 	-	 carppattiṉ talai yilirukkuñ cūṭṭu.
aravaṇintōṉ 	-	 civaṉ.
aravaṇai 	-	 anantaṉ.
aravaṇaiccelvaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
aravaṇaittal 	-	 ātarittal, cērttuk koḷḷutal, taḻuvik koḷḷal.
aravam 	-	 āyiliyam, oli, cilampu, pāmpu, pēroli.
aravāṉ 	-	 aruccuṉaṉukku nāka kaṉṉiyiṭam piṟantavaṉ.
aravāparaṇaṉ 	-	 civaṉ.
araviciṭṭam 	-	 civacampantam.
aravittal 	-	 olittal
aravintam 	-	 tāmarai, maṉmataṉ kaṇaiyiṉoṉṟu, racam.
aravintaṉ 	-	 piramaṉ.
aravintai 	-	 ilakkumi.
araviṉāḷ 	-	 aravunāḷ.
aravu 	-	 pāmpu, rāku kētukkaḷukkup potuppeyar.
aravunāḷ 	-	 āyiliyanāḷ.
aravuyarttōṉ 	-	 turiyōtanaṉ.
aravuyirppu 	-	 pāmpiṉ cattam.
araveṉuntuti 	-	 karumacānti.
araḷal 	-	 piramittal.
araḷi 	-	 nāṟumaram, pīnāṟi, peru maram.
araḷittokku 	-	 pīnāṟippaṭṭai.
araṟṟutal 	-	 aḻutal, olittal.
araṉiṭattavaḷ 	-	 pārppati.
araṉukam 	-	 vālmiḷaku.
araṉ 	-	 epporuṭkumiṟaivaṉ, civaṉ, patiṉōru ruttirariloru vaṉ, mañcaḷ, vipīṣaṇaṉ mantiri.
 araṉtalaiyaṇi 	-	 aṟuku.
araṉmakaṉ 	-	 kumaraṉ, vināyakaṉ, vīrapattiraṉ.
araṉvintu 	-	 racam.
araṉveṟpu 	-	 kailaimalai.
araṉṟōḻaṉ 	-	 kupēraṉ.
arā 	-	 arāveṉṉēval, pāmpu, rāku, kētu.
arākam 	-	 aṭaṅkāmai, avā, ōr paṇ, civappu, paratavuṟuppu ḷoṉṟu, pālai yāḻttiṟam, poṉ, muṭukiyal, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāviṉō ruṟuppu.
arākavottāḻicaikkalippā 	-	 vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā.
arāti 	-	 catturu.
arātiyaṅkam 	-	 muṟiyaṭittal.
arātoṭṭilai 	-	 maṇikki.
arāttal 	-	 arāttutal, niṉaip pūṭṭutal, tēyttal.
arānaṭpu 	-	 vēṇṭāveṟuppu.
arāpatam 	-	 pōr, vaṇṭu.
arāmam 	-	 cōlai, payir.
arāmi 	-	 keṭṭavaḷ, keṭṭavaṉ.
arālam 	-	 koṭuvāḷ, matayāṉai.
arālai 	-	 vēci.
arāval 	-	 aḻuttal, urāñcal, miṇṭal.
arāvāram 	-	 tirākṣaippaḻam.
arāvairi 	-	 karuṭaṉ, kīri, mayil.
arāḷam 	-	 iruvākṣi, kuṅkiliyam, veḷḷaik kuṅkiliyam.
ari 	-	 aṭarpu, arici, arippiṭi, ariyeṉṉēval, aḻaku, āyutap potu, īrvāḷ, uṭṭuḷaip poruḷ, aimai vaṭivu, oḷi, ōr kaṇṭam, kaṭal, kaṭṭil, kaṇvari, kaḷ, kāṟṟu, kiraṇam, kiḷi, kutirai, kuraṅku, kuṟṟam, kūrmai, koṭuvēli, cakkaram, catturu, cantiraṉ, ciṅkam, ciṅka virāci, cilampiṉ parukkaikkal, cilampu, cillu, civaṉ, cūriyaṉ, cemmaṟi yāṭṭukkaṭā, cōlai, tavaḷai, tī, tēr, tēvēntiraṉ, namaṉ, nittirai, niṟam, nerukkam, nel, neṟkatir, pakai, paccai, paṭukkai, paṟai, paṉṟi, pāmpu, pukai, poṉ, marakatam, maravayiram, malai, maḻait tūval, mālai, mūṅkil, meṉmai, vaṇṭu, vari, vali, vici, viṭṭuṇu, veṟṟi. 
arikaṇṭapulavar 	-	 kāḷamēkap pulavar.
arikaṇṭam 	-	 ōr viratavēṭam atu kaḻuttil irumput takaṭukaḷ iṇaittuc ceyta ōr caṭ ṭattai yaṇintu ceyvatu, ton tarai, navakaṇṭatti loṉṟu. arikaṇṭampāṭutal 	-	 kaḻuttil katti kaṭṭikkoṇṭu etiri koṭuk kum camicaik kiṇaṅkap pāṭuvatu, ētāvatu tavaṟiṉāl ak katti yāl veṭṭuṇṇa vēṇṭi varum.
arikantam 	-	 ceñcantaṉam.
arikaraputtiraṉ 	-	 aiyaṉār.
arikarappaṉ 	-	 ōr karappaṉ, kiḷi vaṇṇam.
arikari 	-	 attikkoḻuntu.
arical 	-	 makāmēru.
arikaḷavam 	-	 nati.
arikaḷ 	-	 pakaivar.
arikaṟaiyāṉ 	-	 collu, ton taraiceyvōṉ.
arikānti 	-	 viṣṇukirānti.
arikāmpōti 	-	 irupatteṭṭā vatu mēḷakarttā.
arikural 	-	 karakaratta kural.
arikūṭam 	-	 kōpuravāyil, kōpura vāyil maṇṭapam.
arikka 	-	 tiṉavupiṭikka.
arikkaṭṭu 	-	 arivikkaṭṭu.
arikkaṇcaṭṭi 	-	 ariciyarikkiṟa caṭṭi.
arikkutal 	-	 arittuppōṭutal, pēcciṉāl varuttutal.
aricam 	-	 miḷaku.
aricayam 	-	 elumiccai, koṉṟai maram.
aricaraṉ 	-	 civaṉ.
aricalam 	-	 elumiccai, koṉṟai maram.
aricaṉam 	-	 mañcaḷ.
aricā 	-	 peruṅkumiḻ.
arici 	-	 ōr tāṉiyam, taṇṭulam, vīyam.
ariciccātam 	-	 ariciccōṟu.
aricu 	-	 tēṉ, miḷaku, vēmpu.
ariccantaṉam 	-	 aintaruviloṉṟu,  cantaṉam.
ariccantiraṉ 	-	 aṟuvakaic cakkira varttikaḷiloruvaṉ, avaṉ cattiyattukkup pēr pōṉavaṉ, iṭaiyeḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
ariccaṉai 	-	 pūcaṉai.
ariccāvi 	-	 peruṅkumiḻ.
ariccikam 	-	 cantiraṉ, cūriyaṉ, cimmavirācikkum peyar.
ariccikaṉ 	-	 cantiraṉ.
ariccuvaṭi 	-	 arivariyēṭu.
ariccuṉam 	-	 erukku, marutamaram.
ariṭaṇam 	-	 nittiyayōkattoṉṟu.
ariṣam 	-	 urōmappuḷakam.
ariṭam 	-	 kaṭukurōkiṇi, vēmpu.
ariṭikam 	-	 ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ariṭci 	-	 payam.
ariṭṭacūtaṉaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ariṣṭam 	-	 ariṭṭam.
ariṭṭam 	-	 atiṭṭam, antarppuṟam, amaṅkaḷam, uṟpātam, kaḷ, kākkai, kēṭu, cupam, ceṉmatō ṣam, tāmiram, paṅkam, piracavik kum vīṭu, puḷḷi, maṅkalam, maraṇak kuṟi, muṭṭai, mōr, vampu, veḷveṅkāyam, vēmpu.
ariṭṭāṉakam 	-	 payaṅkaram.
ariṭṭittal 	-	 kollal.
ariṭṭai 	-	 kaṭukurōkiṇi.
ariṇam 	-	 kaṭal, civappu, poṉ, māṉ, yāṉai, veḷḷai.
ariṇi 	-	 peṇmāṉ, vañcik koṭi.
ariṇai 	-	 kaḷ.
aritaki 	-	 kaṭukkāymaram.
aritakikkāy 	-	 paccaikkaṭukkāy.
aritam 	-	 tikku, pacumpuṉṉilam, paccai, poṉṉiṟam, mañcaḷ.
arital 	-	 aṟuttal.
aritaḷam 	-	 poṉṉaritāram.
aritāram 	-	 arittirāpam, ilakkumi,
ōr maruntu.
aritāravakai 	-	 kaṭṭiyaritāram, karaṭṭaritāram, kaṉattī, takaṭṭari tāram, tāḷakam, poṉṉaritā ram, maṭalaritāram, vaipparitāram. 
aritālam 	-	 aritāram.
aritāḷam 	-	 navatāḷattoṉṟu, poṉṉaritāram.
aritāḷ 	-	 oṭṭu, katiraṟuttatāḷ.
aritiṉ vayacci 	-	 tirunāmappālai, naṉṉāri.
aritu 	-	 ariyatu, paccai.
aritēvam 	-	 tiruvōṇanaṭcattiram.
aritai 	-	 vaṉmam, kaṭukkāy.
arittal 	-	 aṇil eli mutaliya vaṟuttal, puṉ mutaliyavaṟṟait tūcukaḷ nīkkiyeṭuttal, mā mutali yavaṟṟaip pirittoḻuk kutal.
arittiram 	-	 kantam, cukkāṉ, mañcaḷ.
arittirāpam 	-	 poṉṉiṟam.
arittirāṉṉam 	-	 mañcaṭcātam.
arittu 	-	 arittalaic ceyteṉ ṉeccam, paccai.
arittuvam 	-	 pakaimai.
arittuvāram 	-	 māyāpuri, ivviṭat tukkarukil kaṅkānati uṟpatti.
arittai 	-	 kilēcam, tuṉpam, viṉai muṟṟu.
arinar 	-	 aṟuppār.
arini 	-	 cittiṉiccātippeṇ.
arinimpam 	-	 malaivēmpu.
arinelli 	-	 ōrmaram.
arintamaṉ 	-	 viṭṭuṇu, veṟṟi yāḷaṉ.
aripālukam 	-	 takkōlam.
aripiḷavai 	-	 ōr cilanti.
ariputai 	-	 iravu.
aripuram 	-	 catturu paṭṭaṇam.
aripuḻu 	-	 arikkumpuḻu. 
aripeṭṭi 	-	 callaṭai, māmutaliya vaṟṟai yarikkum peṭṭi.
arippaṉ, arippāṉ 	-	 arippuk kāraṉ.
arippiriyai 	-	 ilakkumi.
arippu 	-	 arittal, kuṟṟam, tiṉavu. 
arippukkāraṉ 	-	 poṉ mutaliya vaṟṟait terikkiṟavaṉ.
arippukkūṭai, arippeṭṭi 	-	 ari peṭṭi.
arimañcari 	-	 kuppaimēṉi.
arimaṇal 	-	 nuṇmaṇal.
arimantiram 	-	 ciṅkattiṉ kukai.
arimarukaṉ 	-	 murukaṉ, vināyakaṉ.
arimal 	-	 māvilaṅku.
arimā 	-	 ciṅkam, ciṅkavirāci, ciṅka vēṟu.
arimānōkku 	-	 ceyyuṇilai, cūttira nilaiyiṉoṉṟu.
arimāṉ 	-	 āṇciṅkam.
arimukaccivikai 	-	 ciṅkat talaic civikai, atu camayavātikaḷai veṉṟa āciriyarkaḷēṟuvatu.
arimukavammi 	-	 ciṅkamukavōṭam.
arimukaṉ 	-	 ciṅkamukācuraṉ.
arimaitā 	-	 veḷvēl.
ariya 	-	 arumaiyāṉa.
ariyakam 	-	 kāṟcariyeṉṉu māpara ṇam, koṉṟaimaram.
ariyacam 	-	 koṉṟai.
ariyacāraṇai 	-	 māvilaṅkumaram.
ariyaṇai 	-	 ciṅkācaṉam.
ariyaṇaiccelvaṉ 	-	 arukaṉ.
ariyapaccai 	-	 vaṅkāḷappaccai.
ariyamaṉ 	-	 tuvātacātittariloru vaṉ.
ariyamā 	-	 ōr pitirtēvatai, cūriyaṉ,
cimma virācikkum peyar.
ariyam 	-	 vācciyam.
ariyayaṟkariyōṉ 	-	 civaṉ.
ariyaraputtiraṉ 	-	 arikaraputtiraṉ.
ariyal 	-	 arital, kaḷ, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ariyāṇam 	-	 peruṅkāci.
ariyāyōkam 	-	 karuvilakkākap
puṉainta araippaṭṭikai.
ariyārpavam 	-	 pattu.
ariyuṇmūlam 	-	 kōraikkiḻaṅku.
ariyēṟi 	-	 turkkai.
aril 	-	 kuṟṟam, ciṟutūṟu, pakai, piṇakku, mūṅkil.
arivaṭṭam 	-	 arikaṇṭam.
arivari 	-	 ariccuvaṭi, eḻuttu varukkam.
arivāṭkaḷḷaṉ 	-	 kūṉvāḷ piṭik kuṅkaippaṟaṇṭaiyil varunōy. arivāṭcoṇṭaṉ, arivāṇ mūkkaṉ -ōr kokku.
arivāḷ 	-	 kūṉvāḷ.
arivāḷmaṇai 	-	 ōr pūṇṭu, kaṟi kuṟaikkuṅ karuvi.
arivi 	-	 arikatir.
arivikoytal 	-	 aṟuttal.
arivikkaḷḷaṉ 	-	 arivipiṭikkuṅ kaippiṭippu, kaippaṟaṇṭai yil varunōy.
arivai 	-	 irupattaintu vayatup peṇ, teyvap peṇ, peṇ potu.
ariḷ 	-	 payam.
arīṭam 	-	 kaṭuku, kaṭuku rōkiṇi.
aru 	-	 aṇu, aṟivu, uruvamaṟṟatu, kaṭavuḷ.
aruka 	-	 nerukkamāka.
arukacaṉi 	-	 pērēlam.
arukañci 	-	 cīntil.
arukaṇi 	-	 piraṇṭai.
arukaṇaittal 	-	 taḻuval.
arukapattiram 	-	 erukku.
arukam 	-	 camaṇamatam, takuti, yōk kiyam, cīntil.
arukar 	-	 aṉucaritar, camaṇar, camīpattiluḷḷavar, tōḻar.
arukal 	-	 aṇaital, oḻukal, kiṭ ṭutal, kuṟaital, cātal, perukal, curuṅkutal, viyaṅkōṇmuṟṟu. 
arukaṉaimuṭitarittāḷ 	-	 taruma tēvatai.
arukaṉ 	-	 caṅkātti, cayiṉarkaḷiṉ tēvakuru, pakkuvaṉ.
arukā 	-	 keṭāta.
aruki 	-	 kaḷ, koñcam, koñca māy, pakkuvi, viṉaiyeccam.
arukiyarattam 	-	 pūṉaikkāli.
arukiyaṉmarutam 	-	 kural kuralāya cempālai.
arukil 	-	 camīpattil.
aruku 	-	 arukeṉṉēval, camīpam, tīvaṭṭi, pakkam. 
arukuṟal 	-	 kiṭṭal.
arukē 	-	 kiṭṭa.
arukkacaṉ, arukkacūṉu 	-	 kaṉṉaṉ, caṉi, cukkirīvaṉ, yamaṉ.
arukkacōtaram 	-	 intiraṉ yāṉai.
arukkatāṉam 	-	 poṟkāṇikkai.
arukkatti 	-	 varuttam.
arukkantaṉ 	-	 civaṉ, pauttaṉ.
arukkapātam 	-	 nimpam.
arukkaputti 	-	 cūriyakati.
arukkamaṇṭalam 	-	 cūriyamaṇṭalam.
arukkam 	-	 erukku, kuṟaivu, cūriyaṉ, tāmiram, tiraviyam, tuṉṉi mittam, nīrkkākkai, neruppu, paṭikakkal.
arukkampāl 	-	 erukkampāl.
arukkalam 	-	 alai, taṭai.
arukkal 	-	 accam, arukkāṇi paṇṇal, arumaippaṭuttutal, aḻukkāṟaṭaital, kuṟaiccal, curukkal. arukkavikkēpam, arukkaviṭcēpam
	-	 cūriyāṭcam.
arukkaḷittal 	-	 aruvaruttal, payappaṭutal.
arukkaḷippu 	-	 aruvaruppu, payam.
arukkaṉilai 	-	 kāṇākkōḷi raṇṭiṉilai, cūriyaṉilai.
arukkaṉ 	-	 pērēlam, erukku, cimma virāci, intiraṉ, kāṇākkirakaṅ kaḷiliraṇṭu, cukku, cūriyaṉ, mūtta kumāraṉ.
arukkāṇi 	-	 arukkukiṟavaṉ, aruk kutal, arumai, aḻuttam.
arukkiyantam 	-	 pūṉaikkāli.
arukkiyam 	-	 pūcaṉaimuṟaiyu ḷoṉṟu, atu paṭaiyal pōṭu tal, mantira nīriṟaittal.
arukku 	-	 añcukai, arukkāṇi, arukkeṉṉēval, arumai, erukku.
arukkut 	-	 taṭaṅkal.
arukkēntucaṅkamam 	-	 amāvā ciyai.
arukkai 	-	 tamakkai.
arukkōpalam 	-	 cūriyakāntam, paḷiṅku.
aruṅkalam 	-	 aracarkkuriya poruḷ.
aruṅkalacceppu 	-	 maṇikkalam peyta paṇippeṭṭakam.
aruṅkalaināyakaṉ 	-	 puttaṉ.
aruṅkiṭai 	-	 paṭṭiṉi.
aruṅkēṭaṉ 	-	 aḻiyātavaṉ,  poṟāmaikkāraṉ.
aruṅkōṭai 	-	 atiyuṣṇam, maḻai yiṉmai.
arucam 	-	 cīntil.
arucāvirā 	-	 peruṅkumiḻ.
aruci 	-	 cuvaiyiṉmai.
arucīṉavayaci 	-	 tiruppālai.
aruccakaṉ 	-	 campāttiyakkāraṉ, pūcācāri.
aruccayam 	-	 aruccaṉai, aruc cikkattakkatu.
aruccayōkam 	-	 pūcai.
aruccaṉam 	-	 campāttiyam, vaṇak kam, marutamaram.
aruccaṉai 	-	 pūcaṉai.
aruccikaṉ 	-	 kōviṟpaṭṭaṉ.
aruccitam 	-	 tēṭṭam, vaṇakkam.
aruccitaṉ 	-	 pūcikkappaṭuvōṉ.
aruccittal 	-	 puṇṇiya moṉpati ṉoṉṟu, atu pūcittal.
aruccippu 	-	 aruccaṉai.
arucciyappiraputtuvam 	-	 aruccikkap paṭattakka mutaṉmai, tēvanava vilāca capaikkuriya mutaṉmai. 
arucciyam 	-	 uvappillātatu, vaṇak kam.
aruccunaṉ 	-	 kārttavīriyaṉ, tāykku orē piḷḷai, pāṇṭu puttirarai variloruvaṉāṉa vicayaṉ, veṇṇiṟa muḷḷavaṉ.
aruccuni 	-	 pacu.
aruccuṉam 	-	 erukku, turumpu, nēt tirarōkam, mayil. poṉ, marutu, veṇmai.
aruccuṉaṉ 	-	 pañcapāṇṭavaru ḷoruvaṉ, kāṇṭīpaṉ.
aruccai 	-	 pūcikkappaṭunteyvam, pūcai.
aruñciṟai 	-	 kaṭuñciṟai, narakam.
aruṭam 	-	 kōpamiṉmai, tirupti.
aruṭkaṇ 	-	 kirupainōkku.
aruṭkuṭaiyōṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
aruṭkoṭiyōṉ 	-	 arukaṉ.
aruṭkoṭaiyōṉ 	-	 kaṭavuḷ.
aruṭcatti 	-	 iracam, civacattiyi ṉoṉṟu.
aruṭci 	-	 aruḷutal.
aruṭcitti 	-	 pātaracam.
aruṭcelvam 	-	 kaṭavuḷ kaṭāṭcam.
aruṭcōti 	-	 kaṭavuḷ, kavuri pāṣāṇam.
aruṭṭam 	-	 kaṭukurōkiṇi, miḷaku, vēmpu.
aruṭṭal 	-	 aruṭṭutal.
aruṭṭi 	-	 accam, naṭukkam, miḷaku.
aruṭṭu 	-	 eccarippu.
aruṭṭutal 	-	 eḻupputal, ēvi viṭu tal, cākkirataiyākap paṇṇu tal, nittirai teḷivittal. 
aruṇakirinātar 	-	 patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil tiruvaṇṇāmalaiyi lirunta ōr civayōki ivar uṭaṟ kūṟṟuvaṇṇam, kantaraṉupūti, kantaralaṅkāram, tiruppukaḻ, tiru vakuppu mutaliyaṉa ceytavar.
aruṇakiriyantāti 	-	 ōrputtakam.
aruṇam 	-	 āṭu, elumiccai, karumai kalanta civappu, cevvāṉam, tāmiram, tēyamaimpattāṟi ṉoṉṟu, patiṉeṇpāṭaiyi ṉoṉṟu, poṉmāṉ, miku civappu, yāṉai, viṭiyal.
aruṇalōcaṉam 	-	 puṟā.
aruṇavam 	-	 kaṭal.
aruṇavacam 	-	 kaṭaliṟpiṟantatu.
aruṇavūri 	-	 intirakōpam.
aruṇaṉ 	-	 cūriyaṉ, cūriyaṉcārati, putaṉ, varuṇaṉ.
aruṇākkiracaṉ 	-	 karuṭaṉ.
aruṇācalakkavirāyaṉ 	-	 irāma nāṭakañceyta ciṟanta vittuvāṉ.
aruṇācalapurāṇam 	-	 ōr caiva purāṇam.
aruṇācalam 	-	 tiruvaṇṇāmalai, akkiṉi malai, ruṇattai nīkkum malai.
aruṇiṉam 	-	 tirunāmappālai, naṉṉāri.
aruṇiṉaivu 	-	 naṟkuṇam patti ṉuḷḷē yoṉṟu.
aruṇai 	-	 aruṇācalam.
aruṇōtam 	-	 mērumalaiyiṉ kīḻt ticaiyiluḷḷa oru kuḷam.
aruṇōtayam 	-	 cūriyōtayam, vaikaṟaippoḻutu.
aruṇōpalam 	-	 patumarākam.
arutā 	-	 catāpilai.
aruttakaṅkai 	-	 kāviriyāṟu.
aruttakāmam 	-	 poruḷācai.
aruttacantirapāṇam 	-	 piṟai mukāttiram. 
aruttacantiram 	-	 mayiṟṟōkaik kaṇ.
aruttacantiraṉ 	-	 aṭṭamiyiṟ cantiraṉ, iḷampiṟai.
aruttacāmam 	-	 cāmattiṟpāti, naṭirā.
aruttanārīcaṉ, aruttanārīcuraṉ 	-	civaṉ.
aruttanāḷ 	-	 pātināḷ.
aruttanicā 	-	 attacāmam.
aruttapati 	-	 kupēraṉ.
aruttapākai 	-	 vētanūṟporuḷ.
aruttappirayōkam 	-	 tiraviyaṅkaḷai eṭuttuppāvittal.
aruttappirātti 	-	 attārccaṉai.
aruttam 	-	 karuttu, coṟpayaṉ, pāti, pirayōcaṉam, poruḷ, poṉ.
aruttalāpam 	-	 tiraviyacampāttiyam.
aruttalōpam 	-	 cattavicaṉat toṉṟu aḵtu koṭāmai.
aruttal 	-	 uṇpittal.
aruttaviṟpatti 	-	 teḷivāka arut tam collum tiṟamai, payaṉ collal.
aruttavētam 	-	 upavētam nāṉki ṉoṉṟu.
aruttaṉam 	-	 nintai.
aruttaṉai 	-	 piccaikēṭṭal.
aruttaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
aruttāṅkīkāram 	-	 araimaṉam.
aruttātikāraṉ, aruttātikāri 	-	ukkirāṇakkāraṉ.
aruttāntaraniyāyam 	-	 etirkkaruttu, vēṟṟupporuḷvaippaṇi.
aruttāntaram 	-	 karuttuppirivu.
aruttāntaraṉṉiyācam 	-	 aruttān taraniyācam.
aruttāpatti 	-	 aṭṭapiramāṇatti loṉṟākiya ilēcuviti, atu kaṭal vāciyeṉṟuḻi marakkala ṉeṉakkoḷal, poruṭ kuṟip puḷḷatu.
aruttāpattippiramāṇam 	-	 aruttā patti.
aruttāṉam 	-	 tōttirañceytal.
arutti 	-	 ācai, uṇpitteṉṉu meccam, kūttu, pātam, pāti ceyyeṉṉēval.
aruttitam 	-	 piṭcaittiraviyam.
aruttittal 	-	 pāticeytal.
aruttiram 	-	 maramañcaḷ.
aruttutal 	-	 uṇpittal.
arutturu 	-	 ārāyvu, nuṇukkam.
arutturumam 	-	 veḷvēlamaram.
aruttēntu 	-	 attacantiraṉ.
aruttōtayam 	-	 attōtayam, kuru attamikkac cūriyaṉutikkum mukūrttam.
aruttōpārccaṉam 	-	 poruḷīṭṭal.
arunarakam 	-	 pāḻnarakam.
arunelli 	-	 ōrmaram.
aruneṟi 	-	 curuṅkiya vaḻi, narakam, pālai nilam, vāyil.
aruntati 	-	 oru naṭcattiram, vaciṭ ṭaṉ maṉaivi, avaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷ.
aruntatikāṭṭal 	-	 kaṟpil aruntati pōlirukkak kaliyāṇattil maṇappeṇṇukku aruntati naṭcattiram kāṭṭal. 
aruntatinaṭcattiram 	-	 turuva naṭcat tirattiṟku arukiluḷḷa ēḻu naṭcattirattil naṭuviluḷḷa vaciṭṭa naṭcattirattiṟ karukil ciṟitāyuḷḷatu, captaruṣi maṇṭa lam iraṇṭāyiratteḻunūṟu varuṭaṅkaḷil orumuṟai vaṭṭañ ceyyumeṉpar.
aruntamiḻ 	-	 nallatamiḻ.
aruntal 	-	 arumaiyātal, aṉupa vittal, pucittal.
aruntavar 	-	 muṉivar.
aruntuti 	-	 aruntati.
aruntūtaṉ 	-	 vētaṉaiceyvōṉ.
aruppakam 	-	 aṟpamāṉatu, kuḻantait taṉmaiyāṉatu, pelamillātatu, vilaṅkiṉpiḷḷai allatu kuṭṭi.
aruppakaṉ 	-	 iḷantai, mūṭaṉ.
aruppam 	-	 araṇ, aritu, urōmak kiḷarcci, ūr, kaḷ, kāṭu, kolai, kōṭṭai, tukkam, toṭarip pūṇṭu, nōy, paṉi, piṭṭu, piḷḷai, maruta nilattūr, māvu, mīcaimuḷaikka arumpu viṭal, mukarōkam, mōr, vaḻukku nilam. 
aruppala	-	 aṉiccamaram.
aruppu 	-	 tayir.
arupputturuppu 	-	 aruntal.
arumatāḷam 	-	 navatāṉattoṉṟu.
arumanta 	-	 ariyamaruntaṉṉa.
arumaruntu 	-	 amirtam.
arumalati 	-	 ōrpaṇ.
arumaṟai 	-	 mēlāṉa vētam.
arumaṟaik koṭiyōṉ 	-	 turōṇā cāri.
arumai 	-	 ariyataṉmai, eḷitāyk kiṭaiyātatu, ciṟappu, mēṉmai.
arumpaṇṭam 	-	 kiṭaikkāta cāmāṉ, vicēṣamāṉatu.
arumpal 	-	 mukaittal, muḷaittal.
arumpālai 	-	 ōrirākam.
arumpi 	-	 kuṅkumapāṣāṇam.
arumpiṇi 	-	 tīrātaviyāti.
arumpu 	-	 arumpeṉṉēval, pūva rumpu, poṉ mutaliya vaṟṟāṟ ceyta varumpu, mukai, melliya mayir.
arumputal 	-	 tōṉṟutal, puṉṉa kaittal, poṭittal, mukait tal, muḷaittal, vaḷaral. 
arumpūṭṭu 	-	 iṇaikkakkūṭāmai, oṭṭu, toṭarcciyiṉmai, pōn tum pōtātiruppatu, mōcattil akappaṭukai.
arumpūtukai 	-	 ūtippoṉmaṇi ceykai.
arumporuviṉai 	-	 eṇvakai maṇattuḷoṉṟu.
arumporuḷ 	-	 ariyakaruttu, teri vāṉa poruḷ.
aruvam 	-	 aruntal, uruvamillātatu.
aruvaruttal 	-	 veṟuttal.
aruvaruppu 	-	 arōcikam, veṟuppu.
aruval 	-	 caruvutal, caṟṟuccaṟṟāyp pōtal.
aruvā 	-	 koṭuntamiḻnāṭṭi ṉoṉṟu.
aruvāṇam 	-	 tālam.
aruvāvaṭatalai 	-	 koṭuntamiḻ nāṭṭiṉoṉṟu.
aruvāḷar 	-	 aruvāḷanāṭṭilaracar.
aruvi 	-	 arikatir, kaḻimukam, tiṉait tāḷ, malaiyiṉ vīḻāṟu.
aruviṉai 	-	 vicēṣapāvam.
aruvu 	-	 atti.
aruvutal 	-	 aruvi mutaliyaṉa pāytal, kaṇkarittal, kuṟaital, caruvutal.
aruḷakam 	-	 veḷḷerukku.
aruḷarici 	-	 kuṭacappālai, veṭ pālai.
aruḷal 	-	 acaital, uttaravu paṇ ṇal, kāttal, kirupai ceyyal, koṭuttal, ciṭṭittal, col lal, nittirai viḻittal.
aruḷavam 	-	 aḻiñcal, perumaram.
aruḷāti 	-	 kuṭacappālai.
aruḷāpu 	-	 cāraṇai.
aruḷāḻivēntaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
aruḷicceytal 	-	 aṉukkirakittal, kirupaiceytal, koṭuttal.
aruḷuvam 	-	 aruḷavam.
aruḷuṟuti 	-	 vēmpu.
aruḷ 	-	 īyeṉṉēval, umai, koṭai, catti, cāttuvikakkuṇat toṉṟu aḵtu kirupai.
aruḷmaram 	-	 mutirnta mātuḷaimaram.
aruḷviruṭcam 	-	 pañcatāru.
arūpam 	-	 uruvamiṉmai.
arūpatai 	-	 avalaṭcaṇam.
arūpam 	-	 ākāyam, uruvamaṟṟatu, kuṟaivu, veṟumai.
arūpi 	-	 uruvili, kaṭavuḷ, karūppūram, civaṉ.
arūpai 	-	 avalaṭcaṇamuḷḷavaḷ, uruvamillātavaḷ, oppillā tavaḷ.
arēcakaṇṭu 	-	 karuṇaikkiḻaṅku.
arēcikam 	-	 vāḻai.
arēṇukam 	-	 kaṭukkāyvēr, kavunti, kāṭṭumiḷaku, vālmiḷaku.
arēṇukai 	-	 kāṭṭumiḷaku.
arai 	-	 araiyeṉṉēval, iṭai, pāti, vayiṟu.
araikal 	-	 ammi.
araikkaccu, araikkaccai 	-	 iṭaik kaccu.
araikkāṇi 	-	 nūṟṟaṟupatil ōr pākam.
araikkāl 	-	 eṭṭiloṉṟu.
araicar 	-	 aracuceyvōr.
araici 	-	 irājātti.
araicilai 	-	 ammi.
araiccataṅkai 	-	 ōriṭaiyaṇi.
araiccallaṭam 	-	 araiccaṭṭai.
araiñāṇ 	-	 araināṇ, arai vaṭam.
araittal 	-	 arakkutal, araikkutal, aḻittal, uriñcal, tēyttal, nacukkal, viyātiyi laḻuntutal.
arainalam 	-	 vitainaruṅkātu kuṟai yāyirukku nalam.
arainalavaṉ 	-	 vitai cemmaiyā yaṭikkāta māṭu.
arainā 	-	 mutalai.
araināṇ 	-	 iṭuppil kaṭṭuṅkayiṟu.
araināvai 	-	 tirumpiṉanāvai, vākku.
arainūl 	-	 araiccataṅkai, arai ñāṇ.
arainekkal 	-	 araittiṭṭam paḻuttatu.
araippaṭṭikai 	-	 mātariṭai yaṇiyi loṉṟu.
araippu 	-	 araittal, iruppaip piṇṇākku.
araippukkaṭṭi 	-	 iruppaip piṇ ṇākku.
araippūṭṭu 	-	 iṭaikkaṭṭu, iṭup piṉ poruttu.
araimā 	-	 nāṟpatil ōr pākam.
araimūṭi 	-	 peṇpiḷḷaikaḷarai yiṟ ṟarikkumōr paṇi.
araiyalaṉ 	-	 cōmpaṉ.
araiyaliṭukai 	-	 tēyttal.
araiyal 	-	 araikkappaṭṭatu, cōmpaṉ, tuvaiyal.
araiyaṉāṭutal, araiyaṉiṭutal 	-	
araittuk kaḷākkal.
araiyaṉ 	-	 aracaṉ, tukaḷitam.
araiyāppu 	-	 araiyilē yuṇṭāku mōr kaṭṭi, mēkanōyāliṭaiyi luṇṭākum paru.
araivaṭam 	-	 araiñāṇ, paṉai yēṟṟukkārararaiyiṟkaṭṭumōr kayiṟu.
araivaṭṭam 	-	 araimūṭi, pātivaṭ ṭam.
araivayirakkaṇ 	-	 kammāḷar karuvi yiṉoṉṟu.
araivayiraṉ 	-	 araiyaricinel, karukkāy.
araivāci 	-	 pāti.
araivāy 	-	 tēyntavāy, pātivāy koṇṭatu.
arō 	-	 acaiccol.
arōkam 	-	 cukam.
arōcakam, arōcam 	-	 aruvaruppu, camiyākkuṇam.
arōcaṉam 	-	 aruvaruppu, piriya vīṉam.
arōcikam 	-	 acuttam, aruvaruppu, okkāḷam.
arōcikai 	-	 aruvaruttal, paci yiṉmai.
arōcittal 	-	 aruvaruttal.
arōcippu 	-	 aruvaruppu.
arōtaṉam 	-	 aḻukai, cūḻtal, taṭai, paṭaivaḷaippu.
arōrūṭṭumā 	-	 ōr kiḻaṅkiṉ mā.
arkkacūṉu 	-	 iyamaṉ, kaṉṉaṉ, caṉi, cukkirīvaṉ.
arkkattu 	-	 arukkut.
arkkam 	-	 arukkam, tāṉiyavilai, pūkōḷōṭcam, poṉ, erukku, nīrkkākkai.
arkkampāl 	-	 erukkampāl.
arkkaṉ 	-	 arukkaṉ.
arkkāri, arkkār 	-	 vēvāḷ.
arkkiyam 	-	 arukkiyam.
arccakaṉ 	-	 aruccakaṉ.
arccaṉiyam 	-	 arucciyam.
arccaṉai 	-	 aruccaṉai.
arji, arjitāstu 	-	 viṇṇappam.
arccitaṉ 	-	 aruccitaṉ.
arccittal 	-	 aruccittal.
arcciyaciṣṭar 	-	 paricuttavāṉkaḷ.
arcciyam 	-	 arucciyam.
arccuṉam 	-	 aruccuṉam.
arttacā 	-	 piṟaivaṭivu.
arttamaṇṭapam 	-	 karuppakkiraka maṇṭapam.
arttam 	-	 aruttam.
arttarataṉ 	-	 oruvillāḷiyōṭu porac cattiyaṟṟavaṉ.
arttāturam 	-	 paṇavācai.
artti 	-	 iravalaṉ.
arppaṇam, arppittal 	-	 nivē tikkai.
arpputam 	-	 ōreṇ, kōraik kiḻaṅku.
alakamāṉ 	-	 tippili.
alakam 	-	 yāṉaittippili, vēp palaku.
alakari 	-	 perukku.
alakiṭal 	-	 aḷaviṭutal, eḻut teṇṇiyōcai kūṭṭutal, kaṇittal.
alakiri 	-	 alakari.
alaku 	-	 āyutappotu, eṇ, katuppu, kattiyiṟ kūrppuṟam, calākku, tuṭaippam, nuḷampu, neṉmaṇi, payirkkatir, palakaṟai, paṟavai mūkku, pāvōṭa niraik kun taṭi, makiḻam, vitai, vicālam. 
alakukaṭṭal 	-	 kaṇakku paical ceyyal, mantirattāl vāyaik kaṭṭal.
alakukūṭai 	-	 pirappaṅkūṭai.
alakucōli 	-	 aṟuku.
alakuñcam 	-	 nuḷampu.
alakunilai 	-	 pākkuccunilai.
alakuniṟuttal 	-	 turōpatai utsa vattil kattikkuk kāppu kaṭṭukai.
alakuparuppu 	-	 ōr paṭṭāṇi.
alakupaṉai 	-	 āṇpaṉai, ōr paṉai.
alakupākku 	-	 mellitāyk katta rittu vēkavaitta ōr pākku. 
alakupōṭal 	-	 nākkait tuḷaittuc ceyyum ōr tavam.
alakupūṭṭal 	-	 tavacil vāyai mūṭutal.
alakuviṟaippu 	-	 kuḷircciyāl vāy kiṭṭutal.
alakai 	-	 kaṟṟāḻai, kāṭṭuk kaṟ ṟāḻai, picācam, pēyk kummaṭṭi. 
alakaikkoṭiyāḷ 	-	 kāḷi.
alakai curam 	-	 kīḻkkāynelli.
alakai mulaiyuṇṭōṉ	-	 kaṇṇaṉ.
alakkaṇam 	-	 atiṭṭavīṉam, ilak kaṇavīṉam.
alakkaṇ 	-	 tuṉpam.
alakkaḻittal 	-	 tuṉpappaṭuttal.
alakku 	-	 kiḷai.
alakkaiccuram 	-	 kīḻkkāynelli.
alaṅkam 	-	 araṇ, kottaḷam, matiliṉōruṟuppu.
alaṅkaraṇam 	-	 alaṅkarippu, alaṅ kāram.
alaṅkarittal 	-	 cōṭittal.
alaṅkarippu 	-	 ciṅkārippu.
alaṅkalam 	-	 acaital.
alaṅkal 	-	 acaivu, irakkam, oḷi ceytal, kaluḻtal, taḷir, pūmālai.
alaṅkaṉāri 	-	 muttuccippi.
alaṅkārattiruviḻā 	-	 vicēṭat
tiruviḻā.
alaṅkāranaivēttiyam 	-	 maṇṭapap paṭi.
alaṅkārapañcakam 	-	 ōr pirapantam.
alaṅkārappaṭuttal 	-	 ciṅkārittal.
alaṅkārappiriyaṉ 	-	 viṣṇu.
alaṅkāram 	-	 aṇi, aṇiyilakka ṇam, aḻaku, āparaṇam, uvamai, ōr nūl, kaṭṭaḻaku, kalaiñāṉa maṟupattunāṉki ṉoṉṟu, ciṟappu, vācakac ciṟappu.
alaṅkārittal 	-	 alaṅkarittal.
alaṅkiyam 	-	 kaṭattaṟkaritu.
alaṅkirutam, alaṅkiruti 	-	 alaṅ kāram.
alaṅkutal 	-	 acaital, iraṅkal, oḷi ceytal.
alaṅkai 	-	 tuḷaci.
alaṅkōlam 	-	 oḻuṅkiṉmai, kōlakkēṭu.
alacakam 	-	 utaravāyu, cōmpu.
alacakuṭṭam 	-	 oruvakaikkuṭṭa rōkam atu irattaniṟamāka āṟ ṟiṟkiṭakkum ciṟu ciṟu kūḻāṅ kallukaḷaippōlak koppu ḷaṅkaḷ piṟantu uṭaintu iraṇaṅkaḷāvatu.
alacattuvam 	-	 cōmpu.
alacam 	-	 ōtam, ōr maram, cōmpu,
mantam.
alacarōkam 	-	 mantattiṉāl varum oru vakaik koṭiyarōkam.
alacaviraṇarōkam 	-	 viraṇa pētaṅ kaḷiloṉṟu, atu aḻukaṟcēṟu mutaliyavaṟṟaip palatara mititta liṉālē pātaṅkaḷiṉōraṅ kaḷilum uḷḷaṅkālukaḷilum viraṟcantukaḷilun tiṉavōṭuṇ ṭākum veḷiṟiṉapuṇ.
alacal 	-	 alacutal, alaivu, iḻai vilakkamāṉavastiram, kaḻuvutal, cintuṇṭu kiṭappatu, cōmpal, payaṉaṟṟa vēlai.
alaci 	-	 ōr nattai, mēkaviraṇam, vīkkattaiyuṭaiyatu.
alacirōkam 	-	 oru vakaikkuyya rōkam, atu āṇkuṟiyiṉiṉṟum mēkattai viḻacceytu viraṇat tai yuṇṭākkuvatu, veḷviḻik kum imaiccantikku miṭaiyil varum oruvakai rōkam, atu karuviḻikkuḷ vīkkattaip piṟap pikkum.
alacivarttamarōkam 	-	 imaikaḷil varum oruvakai rōkam, atu karuviḻikku veḷiyiṟ civanta kaṭṭikaḷaip piṟappittu ōyāta pīḷaiyait taruvatu.
alacutal 	-	 kaḻuvutal, cōmputal, taḷartal.
alaccai 	-	 nāṇamiṉmai.
alañcaram 	-	 nīrccāṭi, maṭcāṭi.
alaṭciyam 	-	 aṟpamāṉatu, kaṇicak kuṟaivāṉatu.
alaṭṭal 	-	 alaṭṭutal.
alaṭṭi 	-	 pitaṟṟukkāraṉ.
alaṭṭu, alaṭṭukai 	-	 alaik kaḻippu, tontaravu, pitaṟṟu.
alaṭṭuccaṉṉi 	-	 pitaṟṟuccaṉṉi.
alaṭṭutal 	-	 iṭaiviṭāmaṟ pēci varuttutal, tontarai ceyyal, pitaṟṟutal.
alataraṉ 	-	 uḻavukāraṉ, palarāmaṉ.
alattakam, alattam 	-	 cempañcu.
alattal 	-	 alaṅkalāyttal, tuṉ pappaṭutal, vaṟumaippaṭal.
alatti 	-	 aṅkalāyppu, tuṉpu, nuḷampu, miṉmiṉi.
alattuvam 	-	 mikka taṉmai.
alattōṉ 	-	 palapattiraṉ.
alantam 	-	 meyvīṟu.
alantalai 	-	 tuṉpam, mayakkam.
alantal 	-	 ceṅkattāri.
alantār 	-	 tuyarappaṭukiṟavarkaḷ.
alantai 	-	 kuḷam, tuṉpam.
alantōr 	-	 iṭukkaṭpaṭṭōr.
alappaṭai 	-	 kalappaip paṭai.
alappaṭai koṇṭōṉ 	-	 palarāmaṉ.
alappal 	-	 alapputal, ūṟutal.
alappaṉ 	-	 aḷappaṉ, vīṇpēccuk kāraṉ.
alappārittal 	-	 ārpparittal.
alappiyam 	-	 aṭaiyakkūṭātatu.
alappiruttu 	-	 uḻukiṟavaṉ, palarāmaṉ.
alapputal 	-	 alaṭṭutal, āravārittal, kuḻapputal, vīṇ pēccup pēcutal.
alamaral 	-	 accam, añcal, kalaṅkal, cuḻalal, tuṉpam, varuntal.
alamarum 	-	 acaiyum.
alamalattal 	-	 aṅkalāyttal, ēmpa littal.
alamāttal 	-	 aṅkalāyttal, kalaṅ kal, cuḻalal.
alamāri 	-	 alavāri, avāvuḷḷōṉ.
alamukavirumpu 	-	 kalappaiyiṉ koḻu.
alamuṟal 	-	 tuṉpamaṭaital.
alam 	-	 amaiyumeṉṟal, alamaral, kalappai, cañcalam, cuḻaṟci, tēṭ koṭukku, tēḷ, nīr, poṉṉari tāram, pōtu meṉkai, viruc cikarāci.
alampacaṉ 	-	 ōrarakkaṉ, ivaṉ turi yōtaṉaṉukkākap pōrkku vantavaṉ.
alampal 	-	 alakkuttaṭi, olittal, paḻuval, tatumpal, tavaṟal, taḷampal, varuttam, vīṇpēccup pēcutal.
alampiṟattal 	-	 tiruttipiṟattal.
alampu 	-	 alampeṉṉēvalun teri nilai viṉaip pakutiyum peya reccat tokaiyum, tacanāṭiyi loṉṟu.
alampucam 	-	 uvāntittal, virittakai.
alampucai 	-	 apcara stirīkaḷi lorutti.
alampuṭam 	-	 vānti ceytal, viralkaḷ viritta uḷḷaṅkai.
alampuṭai 	-	 alampucai, itu taca nāṭikaḷiloṉṟu, mūlātāran toṭṭu iṭatu kātaḷavāy niṟpatu.
alamputal 	-	 atirtal, kaḻuvutal, tatumpal.
alamputti 	-	 pōtiya putti.
alamparital 	-	 mikacceytal.
alampuruṭaṉ, alampuruṭai 	-	 tacanāṭi kaḷiloṉṟu, itu kaṇkaḷilēṟi niṟpatu.
alamvaral 	-	 amaivuṇṭātal, cuḻalutal.
alayam 	-	 nirālayam.
alayaṉ 	-	 aḻivillātavaṉ, vīṭil lātavaṉ.
alaravaṉ 	-	 piramaṉ.
alarāḷ 	-	 ilakkumi.
alari 	-	 ayamaram, aḻaku, ōr pūmaram, atu āṟṟalari, īḻattalari, kuṅ kumavalari, cevvalari, nīralari, veḷḷalari eṉa āṟuvakai, kaṇ vari kōtumai, cūriyaṉ, tēṉī, nīrāvi, pūppotu.
alariyōṉ 	-	 cūriyaṉ.
alarutal 	-	 malartal, virital.
alarōṉ 	-	 piramaṉ.
alar 	-	 nīr, palaraṟintu paḻitūṟṟal, paḻiccol, pūmālai, makiḻcci, mañcaḷ, malareṉṉēval, malarntapū.
alarkatir ñāyiṟu 	-	 virikiraṇac cūriyaṉ.
alarcci, alartal 	-	 alarutal, malarkai.
alartti 	-	 alarcci.
alarntakātal 	-	 atika aṉpu.
alarntapū 	-	 koṟṟāṉceṭi, malarnta pū.
alarpū 	-	 curai.
alarppakam 	-	 ilāmiccai.
alarmakaḷ 	-	 ilakkumi, caraccuvati.
alarmukarākam 	-	 paratavuṟuppuḷoṉṟu.
alarmulai 	-	 vimmiyamulai.
alarvu 	-	 malartal.
alaliyam 	-	 kalappai.
alavar 	-	 uḻutoḻilāḷar.
alavalai 	-	 aṟpakāriyam, vilakka māy neyyappaṭṭatu. 
alaval 	-	 alavalai, katāy, kantai.
alavaṉ 	-	 āṇvaṇṭu, iñciracam, kaṭakavirāci, cantiraṉ, naṇṭu, pūṉai.
alavāṅku 	-	 kaṭṭappārai, taḻai yoṭikkap payaṉpaṭuttum vaḷai kampu.
alavāṭṭu 	-	 vaḻakkam.
alavāniṟṟal 	-	 aṅkalāyttal.
alavu 	-	 alaital.
alavuṟal 	-	 alamvarutal.
alavuṟṟu 	-	 alamvantu.
alavai 	-	 allavai.
alavaippeṇṭīr 	-	 viyapicārap peṇṭīr.
alaṟal 	-	 aḻutal, olittal, kataṟal, kūppiṭal, citaṟutal, virital.
alaṟucaṉṉi 	-	 alaṟiyalaṟi yeḻum pac ceyyum oruvakaic caṉṉipā tacuram.
alaṟutal 	-	 alaṟal.
alaṉṟal 	-	 cātal.
alākku 	-	 tīṅku, vēṟāṉa.
alācam 	-	 nāppuṟṟu.
alātam 	-	 kari, neruppukkoḷḷi.
alātā 	-	 toḻiṟpaṭātatu, vēṟu.
alātār 	-	 oḻintapiṟar.
alāti 	-	 meyyeḻuttu mutal.
alātu 	-	 allātu, toḻiṟ paṭā tatu, vēṟu.
alāpatam 	-	 ilāmiccu.
alāpam 	-	 aṭaiyāmai, iṭai yūṟu, tīmai, naṭṭam.
alāpu 	-	 curaikkoṭi.
alāpukam 	-	 curaikkāy
alāpukarōkam 	-	 oruvakairōkam, atu kaḻuttiṉ uṭpuṟattiṟ curaip piñcu pōṉṟu aṭiya kaṉṟa māmicakaṇṭa māyvarum, ataṉāl cuvācam viṭuvatu pirayācamākum.
alāyitā 	-	 vēṟāṉa.
alāyutam 	-	 kalappaippaṭai.
alāyutaṉ 	-	 palapattiraṉ.
alāram 	-	 katavu.
alāri 	-	 alari.
alāritā 	-	 alari.
alāl 	-	 allāl.
alāṉam 	-	 kalappai.
ali 	-	 iyamaṉ, uḻavucāl, uḻu vōṉ, kaḷ, kākam, kuyil, tī, tēḷ, naṟuvilimaram, palatēvaṉ, pēṭi, vaṇṭu, viruccikarāci, veḷiṟṟumaram, vēḷāṇmai. 
alikam 	-	 neṟṟi.
alikkirakam 	-	 oru pakkamuñ cērāta kirakam, atu putaṉ allatu caṉi allatu kētu.
alikkai 	-	 āṟuvakai kaiyiṉu ḷoṉṟu.
aliṅkam 	-	 iliṅkamillātatu, kuṟikaḷillātatu.
aliccarppam 	-	 oruvakaic carppam, atu mirutuvuṭaṉ nīṇṭa vuruvat taiyum veḷutta paṭattaiyum manta naṭaiyaiyum kuṟainta toṉiyaiyum aṟpa kōpattai yumuṭaiyatu.
aliñcaram 	-	 maṭcāṭi.
alināḷ 	-	 āṇ peṇṇeṉṉum vakuppallāta cātippaṭṭa naṭcat tiraṅkaḷākiya mirukaciramuñ catayamum.
alintam 	-	 aṇintam, muṟṟam.
alipakam 	-	 karuvaṇṭu, tēḷ, nāy.
alipiññaṉ 	-	 eḻutavaṟiyātavaṉ.
alippāṉ 	-	 veṭiyuppu.
alippēṭu 	-	 alliyameṉṉuṅ kūttu.
alimaram 	-	 murukkuppōla uḷḷā vatu veḷiyāvatu vairamillāta cātippaṭṭamaram.
alimukappāṇṭurōkam 	-	 oru vakaip pāṇṭurōkam.
aliyar 	-	 alittaṉmaiyuṭaiyavar.
aliyaṉ 	-	 kaṭukkāy.
aliyeḻuttu 	-	 āyta eḻuttu.
alivētam 	-	 mōkaṉāvaraṇiyat toṉṟu.
alīkam 	-	 neṟṟi, poy, vāṉam, veṟuppāṉatu.
alīcā 	-	 kiṇṭaṉ, taṇṭu.
alu 	-	 aluveṉṉēvalum teri nilai viṉaippakutiyum peya reccat tokaiyum nīr viṭṭu vaikkum ciṟukuṭam.
alukkutal 	-	 pilukkup paṇṇal.
alukkuttu 	-	 ōrkātaṇi.
alukkulaital 	-	 aṭukkukkulaital, kolu koluttal.
alukkulaivu 	-	 alukkulaital, tāṟumāṟātal.
alukkolu 	-	 kulaivu.
alucilumpal 	-	 oḻuṅkiṉmai, kuḻam pal.
aluttacatti 	-	 pēraruḷuṭaimai.
aluttam 	-	 ācaiyiṉmai maṉat tirupti.
aluttal 	-	 alaikkaḻivupaṭal, calittal, pilukkuppaṇṇal, veṟuttal.
aluttaṉ 	-	 ācaiyaṟṟiruppōṉ.
aluppiṉātti 	-	 kuṇṭūci.
aluppu 	-	 ayarvu, calittuppōtal, toyvu, veṟuppu.
alumam 	-	 puḷippu.
alumāri 	-	 uṭuppukaḷ vaikkumiṭam.
aluvaluveṉal 	-	 alappal.
aluval 	-	 kavvai, vēlai.
aluvā 	-	 ōr palakāram.
aluvīkam 	-	 vilvam.
alūkam 	-	 vimalaṉ.
alūramāmukam 	-	 pul.
alēkam 	-	 pañcalōkamaṇal, veḷ ḷēṭu.
alai 	-	 alaittal, alaiyeṉ ṉēval, kaṭal, karumaṇal, tirai, puṉaṟṟirai.
alaikutal 	-	 alaital.
alaikkal 	-	 alaittal.
alaikkaḻital 	-	 alaintu varuntutal.
alaikkaḻittal 	-	 ulaivu paṇṇu tal, keṭuttal.
alaikkaḻivu 	-	 ulaivu.
alaikkum 	-	 varuttum.
alaicaṭi, alaicaṭai 	-	 alaivu, cōli, tuṉpam.
alaical 	-	 alaivu, cōmpu, tontarai.
alaicutal 	-	 alaiyal, cōmpal.
alaicōli 	-	 alaikkaḻivu.
alaiccal 	-	 ulaivu, tontarai.
alaitaral 	-	 alaiyacceytal.
alaital 	-	 alaiyal, cōmpal, tuṉpam, varuntutal.
alaitāṭi 	-	 kaḷakampaḷam.
alaittaral 	-	 alaital.
alaittal 	-	 aṟaital, ulaittal, keṭuttal, calaṉappaṭuttal, varut tal.
alaittuvam 	-	 mikuti.
alainīr 	-	 kaṭal.
alaippa 	-	 varutta.
alaippaṭutal 	-	 varuntutal.
alaippu 	-	 alaittal, kūttiṉ vikaṟpam, varuttam, varuttukai. alaimakaḷ, 
alaimāṉ 	-	 ilakkumi.
alaiyal 	-	 alaital, cōmpal, tuṉpam, varuttam.
alaiyeṭuttal 	-	 alaiyeḻal, tiraiyalaical.
alaivaṉ 	-	 pūṉai, pūṉaikkāñci.
alaivāy 	-	 tiruccentūr.
alaivāykkarai 	-	 kaṭaṟkarai.
alaivu 	-	 alaital, aḷaviṉmai, varuttam.
alōkam 	-	 kāṭcikkuviṭaiyamā kātatu.
alōkaṉam 	-	 ataricaṉam.
alōki 	-	 pacaḷai.
alōpam 	-	 mariyātai, veṟuppu.
alōmam 	-	 ēṟṟal.
alōmi 	-	 poṟṟalaik kaiyānta karai.
alaukika caṉṉikaruṭam 	-	 ilau
kīkamallāta campantam.
alaukikap pirattiyakkam 	-	 ilau
kikap pirattiyaṭca mallātatu.
alaukīkam 	-	 ilaukīka mallā tatu.
al 	-	 alleṉṉēval, iravu, iruḷ, uṭaleḻuttu, ōr vikuti, matil, vaṭamoḻiyiṉoṟṟe ḻuttu, etirmaṟai vikuti (u	-m) añcal, cāriyai (u-m) toṭai yal, irutiṇaimuk kūṟṟoru mait taṉmaivikuti (u-m) naṭap pal, toḻiṟpeyar vikuti (u-m) varal, viyaṅkōḷ vikuti (u-m) vakuttaṉar koḷalē.
alkal 	-	 irā, kuṟaital, curuṅkal, taṅkal, tarittiram, nāḷ, vaṟumai.
alki 	-	 taṅki.
alkukaḻi 	-	 uppukkaḻi, ciṟṟāṟu.
alkutal 	-	 kuṟaital, curuṅkutal, taṅkiyiruttal. alkul
	-	 arai, nitampam, peṇkuṟiyiṉ mēṟpakkam.
alnār 	-	 kalnār, kaṉṉār.
alporuḷ 	-	 avarṇiyam.
alla 	-	 iṉmaiyaik kāṭṭuñ col.
allakaṇṭam 	-	 tuṉpam.
allakam 	-	 kōvaṇam.
allakāttiri 	-	 taṇikaimalai.
allatu 	-	 illāmaṟpōṉāl.
allatai 	-	 allatu.
allattaṭṭal 	-	 taṭuttal, nampikkai keṭuttal.
allamaṉ 	-	 cuññāṉi nirāṅkāra ṉeṉṉu miruvariṭattilum piṟanta putalvaṉ.
allam 	-	 iñci.
allariyal 	-	 kaṇṇaṟai, kaṇṇa ṟaiyuḷḷatu.
allar 	-	 allātār.
allal 	-	 tuṉpam, muṭaital.
allavar 	-	 piṟar.
allavai, allaṉa 	-	 oḻintaṉa, tīmai, tīyaṉa, payaṉillāp poruḷ.
allaṉ 	-	 allātavaṉ, tīyaṉ.
allā 	-	 oḻinta, kaṭavuḷ, tāy.
allātatu 	-	 ākātatu, oḻintatu.
allātār 	-	 oḻintōr, tīyōr.
allāttal 	-	 alamaral, tuṉpamuṟal.
allāntu 	-	 makiḻntu.
allāmal 	-	 aṉṟi.
allāmai 	-	 keṭṭakuṇam.
allāri 	-	 alli, veḷḷalli.
allār 	-	 allātār.
alli 	-	 akavitaḻ, āmpal, irā,iḷavēr, kāyāmaram, cayam,neytal, pūntātu.
allikam 	-	 pēykkummaṭṭi.
allippiñcu 	-	 pūviḻāta piñcu.
allimūlakam 	-	 allik kiḻaṅku.
alliyam 	-	 iṭaiyarūr, koṭṭi,viṭṭuṇu kūttu.
alliyaṉ 	-	 taṉ kuḻuvaip pirintayāṉai.
alliyāmaram 	-	 paṭavu valikkuntaṇṭu.
alliyāṉ 	-	 piramā.
alliyai 	-	 kalappaikkūṭṭam.
allivakai 	-	 ākācavalli, ciṟṟalli,cevvalli, veḷḷalli.
allīcam 	-	 campuṉam.
allu 	-	 iruḷ, muṭaital.
alluccilluppaṭutal 	-	 kulaital,citaṟuṇṭiruttal.
allūram 	-	 vilvamaram.
allai 	-	 allāyeṉṉu muṉṉilaiyorumaikkuṟippu viṉaimuṟṟu,ōr koṭi, tāy.
allōr 	-	 allātār.
allōṉ 	-	 oḻintōṉ, cantiraṉ.
alvaḻi 	-	 vēṟṟumai yoḻinilai.
alvaḻippuṇarcci 	-	 vēṟṟumaiyoḻi nilaittoṭar.
ava 	-	 aṟivu, kaṭṭaḷaiceytal,kuṟaittal, cutticeytal, tiruttal, nintai, nīkkam, puṟampu,pōṣittal, viyāpakam, ātāram, tōlvi eṉap poruḷpaṭumō ravviyyam.
avakaṭam 	-	 etiriṭai, tantiram, tāṟumāṟu, pollāṅku, vañcakam.
avakaṭṭaṉam 	-	 urōñcit taḷḷutal.
avakaṇitam 	-	 avamāṉam.
avakaṇitaṉ 	-	 avamāṉikkappaṭṭavaṉ.
avakaṇṭam 	-	 mukapparu.
avakaṇṭaṉam 	-	 aḻittal, kaḷai tal.
avakatavāy 	-	 kīḻkāynelli.
avakataṉ 	-	 piracittipeṟṟavaṉ.
avakati 	-	 aṟivu, iṭamviṭṭuppeyartal, pulappaṭutal.
avakattam 	-	 puṟaṅkai.
avakamam 	-	 akaṟṟal, aṟital,yatārttamāṉa aṟivu.
avakaraṇam 	-	 apakarittal, mīṭṭeṭuttal.
avakarttam 	-	 kuḻi.
avakarttaṉam 	-	 cīvutal, taṟittal.
avakākam 	-	 nīrāṭutal, nīrāṭumiṭam.
avakākanam 	-	 atikaṣṭam, nīrāṭal.
avakācataṉ 	-	 otukkiṭaṅ koṭuppavaṉ.
avakācappiratam 	-	 iṭaṅ koṭup
patu.
avakācam 	-	 iṭam, camayam, takuti,tirāṇi, pokkiṣacālai,veḷi.
avakātam 	-	 avamāṉam, kollutal, nellukkuttal.
avakāram 	-	 aḻaittal, patitattuvam, yāṉaimīṉ.
avakāraṉ 	-	 kaḷḷaṉ.
avakārttaviraṇam 	-	 oruvakaiviraṇam, atu viraṇattil kuḻiviḻuntuḷḷatu.
avakālam 	-	 keṭukālam.
avakirantaṉam 	-	 cattamiṭṭaḻutal.
avakiruttiyam 	-	 amaṅkalakāriyam,tuṟceykai.
avakītam 	-	 nintai, vacaippāṭṭu.
avakīraṇam 	-	 avamatikkappaṭṭatu,citaṟutal, parupporuḷākakkuttappaṭṭatu.
avakīraṇiviratam 	-	 ōr viratam, atucanniyāci makaḷirpōkam virumpiniṉainta tōṣam nīṅkac ceyyappaṭuvatu.
avakīrṇi 	-	 stiricaṅkamañ ceytalāl piramacariya neṟitavaṟi ṉavaṉ.
avakīrtti 	-	 kaṭṭacāttiya kuṇam,tīkkuṇam, tuṟkīrtti.
avakīṉam 	-	 tēḷ.
avakuñcaṉam 	-	 curuṅkutal, vaḷaivu.
avakuṭāram 	-	 etir, kīḻppōvatu,piṉ pōvatu.
avakuṇam 	-	 tīkkuṇam, tuṟkuṟi.
avakuṇṭaṉam 	-	 iḻuttal, cūḻtal,mukkāṭu.
avakuṇṭitam 	-	 iḻukkappaṭṭatu,cuṟṟappaṭṭatu, maṟaikkappaṭṭatu,mūṭappaṭṭatu.
avakuṇṭiyam 	-	 iḻuttal, cuṟṟal.
avakēci 	-	 pūttuṅkāyāta maram.
avakēṭu 	-	 mikukēṭu.avakēḷam, 
avakēḷaṉam, avakēḷitam 	-	 avacaṅkai, ava matippu,avamatikkappaṭṭatu.
avakōraṇam 	-	 porutal.
avakkavakkeṉal 	-	 accak kuṟippu,
viraivukkuṟippu.
avakkiyātam 	-	 avamāṉam.
avakkiyāti 	-	 caṅkaiyīṉam tuṟkīrtti.
avakkiyātai 	-	 avamāṉam.
avakkirakaṇam 	-	 avacaṅkai, taṭai.
avakkirakam 	-	 eṭuttal, ēṟṟukkoḷḷutal, cupāvam, taṭai,nintai, paṟṟutal, maḻaiyiṉmai,yāṉaittiraḷ, yāṉaiyiṉneṟṟi.
avakkiracam 	-	 kāṭi.
avakkirantaṉam 	-	 urattaḻutal.
avakkirayam 	-	 anītavilai, aracaṉukku varippaṇam, kuttakaippaṇam, kūli, campaḷam.
avakkirākam 	-	 capippu.
avakkirānti 	-	 iṟaṅkutal, camīpa
māyp pōtal.
avakkiriyai 	-	 acaṭṭai.
avakkuṇam 	-	 avakuṇam.
avakkuṟi 	-	 tuṟkuṟi, maraṇakkuṟi.
avakkoṭai 	-	 vīṇkoṭai.
avakkolai 	-	 tuṉmaraṇam.
avacakuṉam 	-	 tuṟcakuṉam.
avacaṅkai 	-	 caṅkaiyīṉam.
avacatam 	-	 kallūri, kirāmam, vīṭu.
avacattam 	-	 amaṅkalavōcai,iṉṉāvōcai.
avacam 	-	 paravacam, mayakkam.
avacayam 	-	 kaikūṭāmai, tōlvi,naṭṭam.
avacaram 	-	 āṇṭu, ālōcaṉai,camayam, curukku, maḻai, mikutēvai.
avacarppiṇi 	-	 ulakam vāḻnāḷpōka mutaliyavaṟṟāl tēypiṟaipōlac curuṅkuṅkālam,caiṉaruṭaiya oru kāla aḷavu.
avacaṉam 	-	 amaiti.
avacātam 	-	 iḷaippu, kaṭṭaḷai,tairiyak kuṟaivu, nintai, muṭivu.
avacāyakaṉ 	-	 camāpti ceyvōṉ,niccayippōṉ.
avacāyam 	-	 niccayam, niṟaivēṟu tal
muṭivu.
avacāraṇam 	-	 naṭattutal.
avacāram 	-	 appirayōcaṉam, vēcittaṉam.
avacāri 	-	 vēci.
avacāṉam 	-	 ellai, maraṇam muṭivu.
avaci 	-	 kaḻutaippālai.
avaciṭṭam 	-	 miccamāṉatu.
avacitam 	-	 aṟintatu, muṭintatu.
avacittu 	-	 uttirāṭattukkum tiruvōṇattukkum naṭunāḷ.
avaciyam 	-	 avacaram, āvattu, niccayam, pitirācāram.
avacīṉam 	-	 tēḷ.
avacuttam 	-	 cuttamiṉmai.
avacūlam 	-	 cāmarai.
avacēkam 	-	 teḷittal.
avacēṭam 	-	 miccam, muṭivu.
avaccā 	-	 tuṉmaraṇam.
avaccāyai 	-	 taḷḷupaṭiyāṉa cāyai.
avaccāvu 	-	 pirāyamiṉṟi varuñcāvu.
avacciṉṉam 	-	 pirivu.
avacciṉṉaṉ 	-	 pirikkappaṭṭavaṉ.
avaccuritakam, avaccuritam 	-	 kutiraikkaṉaippu.
avaccūlam 	-	 cāmaram.
avaccētakam 	-	 ellaippaṭuttal,aḷaviṭal, niccayittal,vicēṭaṇakuṇam, vicēṭittal, vēṟākkal.
avaccētam 	-	 ellai, oṉṟaṟkuriyaṉa, naṟukkutal, paṅku.
avaccētaṉam 	-	 naṟukkutal, pakuttaṟital.
avañāṉam 	-	 avamāṉam.
avaññātam 	-	 avamatikkappaṭṭatu.
avañyālaṅkāram 	-	 ikaḻcciyaṇi.
avaṭi 	-	 kuḻāy, kuḻi, tiraiccīlai,tuḷai.
avaṭu 	-	 kiṇaṟu, kuḻi, piṭar.
avaṭcayam 	-	 aḻivu, naṭṭam.
avaṭcēpaṇam 	-	 viḻutal.
avaṭcēpam 	-	 eṟital, niṉaivukkumāṟāṉa arttam viḷaikkuñcoṟkaḷaic colli nintit tal.
avaṇam 	-	 amaṇam, irupatiṉāyiram pākku, nintaṉai.
avaṇaṉ 	-	 tiṇṇiyaṉ, tuṟpukaḻuṭaiyōṉ, vīṇaṉ.
avaṇi 	-	 naṉmai.
avaṇ 	-	 avviṭam.
avaṇṇiyam 	-	 avarṇiyam.
avatañcam 	-	 kātaṇiyiloṉṟu,
talaiyaṇi.
avatantiram 	-	 catiyōcaṉai, maṭippu.
avatantiri 	-	 catiyōcaṉaikkāraṉ.
avataraṇam 	-	 iṟakkutal, tuppāciceytal.
avataraṇikai 	-	 nūliṉ ārampattilē collappaṭuṅ kāppu,mukavurai.
avataram 	-	 camayam, taruvāy.
avatarittal 	-	 karuviṟpukutal, taṅkal,piṟattal.
avatātam 	-	 ciṟantatu, cuttam, mañcaṇiṟam.
avatātaṉ 	-	 veṇṇiṟattōṉ.
avatāraṇam 	-	 tāpittal, niccayam,nitāṉittal, maṇveṭṭi.
avatārameṭuttal 	-	 piṟattal.
avatāram 	-	 uṟpatti, teṇṭampirittal, maṟupāikṣappaṭuttal .
avatāvaṉam 	-	 cutticeytal, turattal, piṉṟoṭarutal.
avatāṉam 	-	 kirakittal, cāturiyam,nitāṉam, niṉaivu, pāvaṉai,piṉtoṭartal.
avatāṉampaṇṇal 	-	 niṉaittal,pāṭam paṇṇal.
avatāṉittal, avatāṉippu 	-	 pāṭampaṇṇal, niṉaittal.
avati 	-	 aḷavu, āvattu, iṇakkam,ellai, kavaṉam, kālam, kiṭaṅku,camayam, muṭivu, varuttam.
avatikattam 	-	 kaṭal nurai.
avatikkārakam 	-	 nīkkapporuḷaikkāṭṭumurupuṭaip peyar.
avatippaṭal 	-	 kaṣṭappaṭal.
avatīraṇam 	-	 avacaṅkai.
avatumparam 	-	 attikkāy.
avatūtakītai 	-	 tuṟavaip paṟṟiya ōrputtakam.
avatūtam 	-	 muḻuttuṟavu.
avatūtaṉ 	-	 ōr caṉṉiyāci.
avatūti 	-	 muṟṟattuṟantavaṉ.
avatūṟu 	-	 nintai, piṟarpaḻikūṟal.
avatūṉaṉam 	-	 akaṟṟal, acait tal,kalaṅkutal, mitittal.
avatōkam 	-	 pāl.
avattam 	-	 āpattuṭaiyatu, nāyvēḷai, poy.
avattaṉ 	-	 pirayōcaṉamillātavaṉ.
avattācatuṭṭayam 	-	 maṉuṭaṉuṭaiyanāṉku paruvanilai, avai:pāliyam, kaumāram, yaunam,vārttikam eṉpaṉa.
avattāṉam 	-	 nilai, nilaittal,niṟkumiṭam, viṭāttoṭarpu.
avattitaṉ 	-	 irukkiṟavaṉ.
avattiti 	-	 iruppu.
avattiyakavacam 	-	 uyirnācattaiviḷakkuvateṉṟu collappaṭuṅ kavacam.
avattiyam 	-	 pāvam.
avattiyaṉ 	-	 kollattakātavaṉ.
avattiraṅkam 	-	 kaṭai.
avattiriyam 	-	 āpattu.
avattu 	-	 utavāta poruḷ, poruḷallātatu.
avattuṟai 	-	 tīyavaḻi.
avastai 	-	 ilakkiṉattiṟku, āṟāmiṭattiṉ peyar.
avastai, avattai 	-	 āpattu,cākkira mutaliya uyirnilaiyupāti, nilai maraṇavupāti, muṭivu,vētaṉai.
avattaippirayōkam 	-	 kalaiñāṉamaṟupattunāṉkiṉoṉṟu ,cūṉiyam vaittukkollal.
avanampikkai 	-	 nampikkaiyīṉam.
avanāci 	-	 kalaimakaḷ, kōyamputtūrukkarukiluḷḷa ōr civattalam.
avanāyapam 	-	 iṟaṅkacceytal.
avanitam 	-	 tērattirittal.
avanintai 	-	 tūṣaṇam.
avaniyāyam, avanītam 	-	 anītam.
avanuti 	-	 ōralaṅkāram.
avanutiyurupakam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu ciṟappiṉatum kuṇattiṉatum poruḷiṉatu muṇmaiyaimaṟuttup piṟitoṉṟākavuraippatu.
alanutiyurupakavalaṅkāram 	-	 oruvakaiyurupakavalaṅkāram.
alantarai 	-	 kuḷappam, cētam.
avantaṉ 	-	 pākkiyakīṉaṉ, vīṇaṉ.
avanti 	-	 kiḷippiḷḷai, kōvai,
		akkāḷ, kāṭit taṇṇīr, catta puriyiṉoṉṟu, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, atu ujiṉitēcam.
avantikaṉ 	-	 avantittēcavaracaṉ.
avantikai 	-	 avanti, kiḷi.
avantikkaṇṇi 	-	 merukaṉ kiḻaṅku.
avanticōmam 	-	 kāṭi.
avantiyaṉ 	-	 avantittēcattavaṉ.
avapatti 	-	 pattiyiṉmai, vīṇpatti.
avapattiyam 	-	 iccāpattiyam, viṭupattiyam.
avapākukavātam 	-	 tōḷkaḷaikkūmpac ceyyum ōr nōy.
avapācakattuvam 	-	 viḷakkutal.
avapācakam 	-	 oḷiyuṭaiyatu, parappiramam.
avapācakaṉ 	-	 viḷakkukiṟavaṉ.
avapācam 	-	 veḷiccam
avapācaṉai 	-	 viḷakkutal, viḷaṅkutal.
avapātam 	-	 paṭukuḻi, viḻutal.
avapātaṉam 	-	 veṭṭutal.
avapirutam 	-	 vēḷvimuṭivil ceyyum snāṉam.
avaputti 	-	 turpputti.
avapētakam 	-	 piḷattal.
avapōtakaṉ 	-	 upātti, eḻucciceyvōṉ, cūriyaṉ.
avapōtam 	-	 aṟivu, viḻippu.
avapōtarūpam 	-	 aṟivurūpam.
avapōtaṉam 	-	 aṟivu, kāṭciyuṇarvu.
avappirañcam 	-	 iḻicaṉar moḻi.
avappeyar 	-	 tuṟkīrtti.
avappoḻutu 	-	 vīṇpoḻutu.
avamatāṅkucam 	-	 matayāṉai.
avamati 	-	 nintai.
avamaticcirippu 	-	 nintaṉaiccirippu.
avamatittal 	-	 ikaḻvākamatittal.
avamatippu 	-	 nintaṉai, matiyāmai,eṭṭāmiṭattiṉ peyar.
avamantarōkam 	-	 āṇkuṟiyilē
varum oru vakai rōkam.
avamaraṇam 	-	 tuṉmaraṇam.
avamariyātai 	-	 mariyātait tappu.
avamaḻai 	-	 akālamaḻai.
avamā 	-	 mūṉṟu titi yorunāḷiṟkalantiruppatu.
avamākkutal 	-	 upayōkappaṭāmal
ceytal.
avamāṉattiṟai 	-	 eṭṭā miṭattatipati.
avamāṉam 	-	 iḻivu, māṉavīṉam,
ilakkiṉattiṟ keṭṭāmiṭam.
avamāṉitam 	-	 avamāṉam.
avamāṉittal 	-	 avamāṉappaṭal,
avamāṉappaṭuttal.
avamiruttu 	-	 tuṉmaraṇam.
avamiruttustāṉam 	-	 āṟāmiṭam.
avamōcaṉam 	-	 iṭṭamākkal, kakkutal.
avam 	-	 payaṉiṉmai, vīṇ.
avampōtal 	-	 vīṇākappōtal.
avayakkōḻi 	-	 aṭaikōḻi.
avayaṅkāttal 	-	 aṭaikāttal.
avayamiṭal 	-	 apayamiṭal.
avayam 	-	 aṭai, aḻukai, ilāmiccu, naṉmaiyiṉmai.
avayavam 	-	 uṭal, uṟuppu, ōruruvakam.
avayavavuruvakam 	-	 avayavattaiyuruvakañceytu avayaviyaivāḷāvuraippatu (u	-	m) puruvaccilai kuṉittuk kaṇṇampeṉuḷḷa muruvat turantāroruvar.
avayavi 	-	 uṭal, palaciṉaikaḷai
aṭakkiya oru mutal.
avayaviyuruvakam 	-	 avayaviyaiyuruvakañ ceytu avayavattai vāḷāvuraippatu (u	-	m) viḻimatarppamuralaḷikkum vataṉāmpuyam.
avayōkam 	-	 turccampavam, nācayōkam.
avarakāttiram 	-	 kāl, yāṉaiyiṉpiṉkālum muṉkālum.
avaracaṉ 	-	 tampi.
avaracai 	-	 taṅkai.
avaracailam 	-	 asta mayamalai.
avaram 	-	 aparam.
avarākam 	-	 iccaiyiṉmai.
avari 	-	 avuri.
avaruṇiyam 	-	 avarṇiyam.
avarai 	-	 ōrkoṭi, koḷḷutuvaraimutirai mutalāyiṉa.
avarōkaṇamantiram 	-	 oru mantiram.
avarōkaṇam 	-	 iṭai, iṟaṅkutal,viḻutu.
avarōkam 	-	 iṟaṅkutal, cuvarkkam,viḻutu.
avarōki 	-	 āl.
avarōtam 	-	 araṇmaṉai, uḷmaṇṭapam, taṭai, vēli.
avarōtaṉam 	-	 uḷmāḷikai, taṭai.
avarōpaṇam 	-	 attamittal, iṟaṅkutal, keṭuttal.
avar 	-	 avaṉ, uyartiṇaip palarpāl paṭarkkaic cuṭṭu.
avarccaṉīyam 	-	 taḷḷiviṭattakkatallātatu.
avarṇīyam 	-	 varṇittuc collappaṭuvatallātatu.
avalakkaṇam 	-	 avalaṭcaṇam.
avalaccuvai yalaṅkāram 	-	 cuvaiyalaṅkāravakaiyuḷoṉṟu, atupoṟiyuṇarvālāki yuḷḷattilnikaḻuntuyaraik kuṟippatu.
avalakṣaṇam 	-	 aḻakiṉmai, ilakkaṇak kēṭu, oḻuṅkiṉmai.
avalattarukkam 	-	 kutarkkam.
avalam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu tuyarantōṉṟak kūṟuvatu, kilēcam,kēṭu, nōy, miṭi, varuttam.
avalampakam 	-	 paṟṟutal.
avalampam 	-	 tāvaram, tūṅkal,niṟuttiṭṭavari, pukaliṭam.
avalampittal 	-	 cārntuniṟṟal.
avalarakku 	-	 arakkiloruvakai.
avalaṉ 	-	 uṭaṟkuṟṟamuṭaiyavaṉ.
avali 	-	 pūṉaikkāli.
avalittal 	-	 pulampal, varuntal.
avalīlai 	-	 viḷaiyāṭṭu.
avaluñcaṉam 	-	 kiḻittal.
avaluṇṭaṉam 	-	 uruḷal, tiruṭal.
avalēkam 	-	 ilēkiyam, kaṣāyam,nakkutal.
avalēkaṉam 	-	 nakkutal.
avalēcam 	-	 avamāṉam, aṟpam,
āpattu, ciṟumai.
avalēpam 	-	 alaṅkāram, pūcutal,perumai.
avalēpaṉam 	-	 tuṇivu.
avalai 	-	 kaṭuppu, kāṭu.
avalōkam, avalōkaṉam 	-	 pārvai.
avalōkaṉaṉ 	-	 oṟṟaṉ, vēyaṉ.
avalōkitam 	-	 iyaṟkaiyāṉapārvai.
avalōkitaṉ 	-	 aṉuppappaṭṭavaṉ, aṟiyappaṭṭavaṉ.
aval 	-	 ōr ciṟṟuṇavu, kuḷam,paḷḷam, viḷainilam.
avavicuvācam 	-	 vicuvācavīṉam.poy vicuvācam.
avaliyātti 	-	 poruṇmāṟupaṭakkūṟal, atu nūṟkuṟṟa mūṉṟiṉoṉṟu.
avavu 	-	 avā.
avaḷam 	-	 pirayōcaṉamaṟṟatu.
avaḷikai 	-	 iṭutirai.
avaḷivaṇallūr 	-	 orutalam.
avaḷaituvaḷai 	-	 katampavuṇavu.
avaḷ 	-	 appeṇ.
avaṟkam 	-	 kañci.
avaṟkāḷaṉ 	-	 ōr kāḷāṉ.
avaṟpatam 	-	 avaliṭikkumpaṭiyāṉapatam.
avaṉatam 	-	 kuṉital, talaikaviḻtal.
avaṉatar 	-	 kuṉintavar, talaikaviḻntavar.
avaṉataṉ 	-	 kuṉintavaṉ, talaikaviḻntavaṉ.
avaṉati 	-	 kuṉital, talai kaviḻtal,tāḻmai, mariyātai, mēṟkutticaiyil attamittuppōtal,vaṇakkam.
avaṉam 	-	 alaṅkarittal, iruttal,kollal, ceytal, taḻuvutal,taṟkāttal, tāṅkutal, tirutti,tīviram, paṭcam, piṭittal, pelaṉ,viruttippu, viruppam.
avaṉāci 	-	 ōr civattalam.
avaṉi 	-	 pūmi.
avaṉikēḷvaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
avaṉipati 	-	 aracaṉ.
avaṉipar 	-	 aracar.
avaṉipārakaṉ, avaṉipālakaṉ,
avaṉipālaṉ 	-	 irācā.
avaṉi maruntu 	-	 avuni maruntu.
avaṉēcaṉam 	-	 kaḻuvutal.
avaṉ 	-	 uyartiṇai yāṇpālorumaip paṭarkkaiyiṭattuppeyarccuṭṭu.
avaṉṉiyam 	-	 upamāṉapporuḷ.
avā 	-	 avāveṉṉēval, ācai,ācaipperukkam, iṟaṅkutal.
avāku 	-	 kañci.
avākēcavuppi 	-	 peruntumpai.
avāṅkamaṉōkōcaram 	-	 vākkukkummaṉattukku meṭṭātatu.
avāci 	-	 kīḻttēcam, teṟku.
avāciyar 	-	 ñāṉikaḷ, teṉṉāṭṭār.
avācīṉam 	-	 avāci, iṟaṅkiṉatu.
avācciyam 	-	 keṭṭatu, collattakātatu, colliṉāl veḷippaṭutta muṭiyātatu.
avāstam 	-	 puṟaṅkai.
avātitam 	-	 kaṇṭikkappaṭātatu.
avāttam 	-	 aṭaintatu, puṟaṅkai.
avāntaram 	-	 aḻivu, utaviyiṉmaiuḷḷaṭaṅkiyatu, mattiyakālam,veṟuveḷi.
avāntarai 	-	 uḷḷaṭaṅkiyatu,veṟumai.
avāpuḷappi, avāpuḷippi 	-	 pirami.
avām 	-	 avāvi.
avāynilai 	-	 patapporuttam,aruttam, pūrttiyākāmal eñciniṟpatu.
avārapāram 	-	 kaṭal.
avāram 	-	 āṟṟaṅkarai.
avāri 	-	 ciṟunīr.
avālutār 	-	 ōratikāri.
avāvayiṉvitumpal 	-	 kaṇavaṉummaṉaiviyum pirintirukkumpōtirukkum uḷḷaṉpu.
avāval 	-	 avāvutal.
avāvaṟuttal 	-	 ācainīkkal.
avāvaṉ 	-	 kaḷḷaṉ, pērācaiyuḷḷōṉ.
avāvāmai 	-	 ācaippaṭāmai.
avāviṉmai 	-	 veṟuppu.
avāvutal 	-	 iccittal, iṟaṅkutal,cārtal, pērācai koḷḷal.
avi 	-	 aviyeṉṉēval, āṭu, eli,kāṟṟu, cūriyaṉ, cōṟu, talaivaṉ,tēvaruṇavu, nīr, ney, matil,malai.
avikam 	-	 vaira rattiṉam.
avikacam 	-	 kuvintatu.
avikacitam 	-	 malarātatu.
avikaṭam 	-	 āṭṭumantai.
avikalam 	-	 niṟaivu.
avikaṟpam 	-	 cantēkamiṉmai, niruvikaṟpakkāṭci.
avikāyam 	-	 ericcal, ōr kācam,vēkam.
avikāram 	-	 eḻuvāy, vikāramiṉmai.
avikāraṉ 	-	 āṭṭukkāraṉ, kaṭavuḷ.
avikāri 	-	 kaṭavuḷ, māṟātavaṉ.
avikkiṉam 	-	 iṭaiyūṟiṉṟiyiruttal, ōr maram.
avikkiramam 	-	 parākkiramiṉmai.
avikkinam 	-	 vikkiṉamiṉmai.
avikkai 	-	 avittal.
avicamvātam 	-	 piramāṇattaiyaṉucarittatu.
avicāram 	-	 kavalaiyiṉmai, puttikkēṭu.
avicāri 	-	 apicāri.
avicitam 	-	 kūppiṭṭuk koṭuttāluṇṇal.
avicu 	-	 paccariciccōṟu, tēvaruṇavu,veñcōṟu, nīr, veṇ ṇey.
avicuppam 	-	 toṭari.
avicuvācam 	-	 vicuvācamiṉmai.
avicuvāci 	-	 pattiyillātavaṉ.
avicci 	-	 apēṭcai.
avicciṉṉam 	-	 iṭaiviṭāmai,piriviṉmai.
avicciṉṉaṉ 	-	 paramārttikaṉ.
aviccai 	-	 aṟiyāmai, maṉamayakku,veṟuppu.
aviñai 	-	 aññāṉam.
aviñcatai 	-	 aṟiyāmai.
aviñcaṉ 	-	 aṟiyāmaiyuṭaiyōṉ.
aviñcātam 	-	 aṟiyappaṭātatu.
aviṭi 	-	 tiraiccīlai.
aviṭiyantiyacūkkam 	-	 kuruviṉ il lāḷaip puṇarnta pātakan tīrkku māṟu cepikkappaṭumoru mantiram.
aviṭiyantiyam 	-	 oru vētamantiram.
aviṭṭam 	-	 ōr nāḷ, kōraik kiḻaṅku.
avitatam 	-	 meymmai.
avitam 	-	 iraṭcikkappaṭṭatu.
avital 	-	 aṭuppil vēkutal, amai tal, aḻital, keṭutal, taṇital, varuntal, vēkutal.
avitāṉam 	-	 oḻuṅkiṉmai.
aviti 	-	 kiramamiṉmai, varuttam.
avitūcam 	-	 āṭṭuppāl.
avittam 	-	 uṇmai aṟiyappaṭā tatu, vaṟumai.
avittal 	-	 arittal, koṭuttal, taṇittal, varuttal, vēvittal.
avittā 	-	 avittai.
avittiyacam 	-	 cūtam.
avittiyam 	-	 aṟiyāmai, māyai.
avitturumam 	-	 iluppai.
avittuvaiyal 	-	 paccaṭi.
avittai 	-	 aññāṉam, pañca māyaiyiṉoṉṟu, maṉamayakku.
avinayakkūttu 	-	 cāntikkūttu nāṉkiṉu ḷoṉṟu.
avinayacālai 	-	 nāṭaka varaṅku.
avinayam 	-	 ōr nūl, kūttu, nāṭa kāṅkam, pāvaṉai.
avinayar 	-	 ōr nūlāciriyar, nāṭakar.
avinācam 	-	 nācamiṉmai.
avināci 	-	 aḻiyāmai, aḻivaṟṟa vaṉ, koṅkunāṭṭuḷḷa oru civastalam.
avināpāvam 	-	 acātāraṇa tarumam.
avinikamam 	-	 aniyāyattāṉ vanta tīrppu.
avinītam 	-	 tīyavoḻukkam, mari yātai yiṉmai.
avinītaṉ 	-	 piṟarai varuttuvōṉ.
avinītai 	-	 kaṟpillāḷ, parastirī.
avintuvi 	-	 iruvēli.
avipaṭam 	-	 kampaḷi.
avipattar 	-	 pakukkappaṭāta poru ḷukkuriyavar,    paṅkāḷikaḷ.
avipavaṉam 	-	 mēṟkoḷḷutal.
avipaṉṉam 	-	 atiṭṭavīṉam, cuttam.
avipākam 	-	 acīraṇam, anupaviyāta viṉai, iḷamai.
avipācciyattuvam 	-	 virikkak kūṭāmai.
avipāṉam 	-	 ataricaṉam.
avipūti 	-	 avacaṅkai.
avippākam 	-	 tēvaruṇavu.
avimuttam 	-	 kāci, viṭattakātatu.
avimutti 	-	 kācikkarukilōr puṇ ṇiya pūmi.
avimuttēcaṉ 	-	 kācīcuvaraṉ.
aviyam 	-	 vaṭivamillāmai, poy vaṭivam.
aviyal 	-	 avintatu, uṭṭaṇam, ōr kaṟi, puḻukkam, vāyppuṇ, veppam.
aviyākirutam 	-	 piramattōṭu piri viṉṟi niṟpatu.
aviyāttam 	-	 pirintiruppatu.
aviyātti 	-	 apiviyātti.
aviyāttiyam 	-	 aviyāttam.
aviyōkam 	-	 kūṭṭam.
aviratam 	-	 iṭaiyiṉmai, eppo ḻutum.
aviraḷam 	-	 nekiḻcciyiṉmai.
aviri 	-	 nīli.
avirukam 	-	 ativiṭayam.
aviruttam 	-	 virōtamiṉmai.
avirēcaṉam 	-	 malavaraṭci.
avirōtaccilēṭai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu muṉṉar virōtitta poruḷaip piṉṉarum virōti yāmaṟ cilēṭippatu.
avirōtam 	-	 virōtamiṉmai.
avirōtavuntiyār 	-	 cāntaliṅka cuvāmikaḷ ceyta ōr puttakam. avir 	-avireṉṉēvalun teri nilai viṉaip pakutiyum peya reccat tokutiyum, pirakācam, pīṟal, pullu.
avirtal 	-	 oḷiceytal, pīṟal.
avirppākam 	-	 avippākam.
avirppukku 	-	 akkiṉi, cattiriya pitir.
avirmati 	-	 virikiraṇaccantiraṉ.
avilampitam 	-	 viraivu.
avil 	-	 avaṟṟuḷ.
avivātam 	-	 iṇakkam.
avivu 	-	 aḻivu.
avivēkam 	-	 puttikkuṟaivu.
avivēki 	-	 aṟivīṉaṉ, matiyīṉaṉ, mantaṉ.
avivēkittuvam 	-	 avivēkiyā yirukkun taṉmai.
aviḻ 	-	 cōṟu.
aviḻkēci 	-	 viri talaiyaṉ.
aviḻtam 	-	 avuṭatam.
aviḻtal 	-	 kaṭṭaviḻtal, nekiḻ tal, malaral, virital.
aviḻttal 	-	 alarttal, aviḻac ceytal, kaṭṭu nīkkal. 
aviḷampam, aviḷampitam 	-	 viraivu.
aviṉā 	-	 nīkkamaṟṟatu, veḷiyaṟṟatu.
aviṉāpāvam 	-	 avināpāvam, oṉ ṟaṟkē uḷḷatu, ōraḷavai.
aviṉāpūtam 	-	 cupāva campantam.
avukkavukkeṉal 	-	 ōr olik kuṟippu, viraital.
avucanacam 	-	 ucanacu muṉivarāṟ cey yappaṭṭa ōrupa purāṇam.
avucaṉam 	-	 avucācam.
avucu 	-	 avicu, cuttam.
avucukkāraṉ 	-	 uṭuppilatika ācai yuḷḷavaṉ.
avucuppam 	-	 toṭari.
avucumāpakavātarōkam 	-	 oruvakai vāta rōkam.
avuṣatam, avuṭatam 	-	 oḷaṣatam.
avuṇar 	-	 acurar.
avuṇaṉ 	-	 acuraṉ, māvali.
avuṇ 	-	 avuṇar.
avutaciyam 	-	 pacuviṉ pāl.
avutā 	-	 yāṉaimēṟ ṟavicu.
avuttiram 	-	 oḷattiri tīkkai.
avuttiritīṭcai 	-	 cayikkai ceytun taraiyi leḻutiyuṅ kāṭṭum ōrupatēcam.
avupalapāṣāṇam 	-	 viḷaivu pāṣāṇa muppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
avupācaṉam 	-	 oḷapācaṉam.
avuri 	-	 nīlippūṇṭu.
avuṟutam 	-	 kiranti, pittā tikkam.
aveḷi 	-	 nariviḷāmaram.
avēṭcai 	-	 iṇakkam, kavaṉam, pārttal.
avēṭṭitam 	-	 cuṟṟikkoḷḷap paṭātatu, mūṭappaṭātatu.
avētam 	-	 maṟati.
avēttiyam 	-	 aṟiyappaṭātatu, pacukkaṉṟu.
avai 	-	 ampalam, avaiyeṉ ṉēval, av, kūṭṭam, cavai, pulavar.
avaikaraṇam 	-	 tōṇṭal, mūṭal.
avaitikacāttirattirayam 	-	 vēta virōtamāṉa mūṉṟu cāttiraṅ kaḷ, avai cārvākam, caiṉam, pauttam.
avaittal 	-	 nerittal, neṉ mutaliya kuttal, veṭṭutal.
avaippu 	-	 kuttutal.
avaiyaṭakkam 	-	 cavaimuṉ ṟaṉṉait tāḻttal.
avaiyam 	-	 tiraḷ.
avaiyar 	-	 capaiyiluḷḷār.
avaiyal 	-	 aval, kuttalarici, tiraṭci.
av 	-	 avai.
avvāppiyam 	-	 muḻutiluñ ceṟin tirāmai.
avvāy 	-	 aḻakiya iṭam.
avvāṟu 	-	 anta vaḻi, appaṭi.
avviṭam 	-	 antaviṭam.
avvitaḻ 	-	 aḻakiya itaḻ.
avvittal 	-	 poṟāmai koḷ ḷutal.
avviyañcaṉam 	-	 aṭaiyāḷa maṟṟatu, kompilā mirukam.
avviyati 	-	 añcātatu, kutirai.
avviyatiti 	-	 iravu, pūmi.
avviyattam 	-	 ataricaṉamāṉatu, āṉmā, kaṭavuḷ, kōṭi, kōṭi kōṭi, kōṭākōṭi, paramāṉmā, pirakiruti, piramam, viḷaṅkak kāṇappaṭātatu.
avviyattaṉ 	-	 civaṉ, maṉmataṉ, mūṭaṉ, viṭṭuṇu.
avviyam 	-	 tēvark kiṭappaṭuvatu.
avviyayam 	-	 aṭaimoḻi, aḻiyā tatu, celavu ceyyāmai, maṉak kōṭṭam.
avviyavākaṉaṉ 	-	 kirakapati, ak kiṉi.
avviyākirutam 	-	 piramattōṭu pirivaṟṟatu, māyai.
avviyākirutaṉ 	-	 cekattāraṇa cāṭciyāṉavaṉ.
avviyācam 	-	 nitārttam.
avviyātti 	-	 aṭaitaliṉmai, ilakkaṇattaik keṭukkun tūṣa ṇaṅkaḷ mūṉṟaṉu ḷoṉṟu, eṅku miruttaliṉmai.
avviyāpakam 	-	 viyāpakamiṉmai.
avvutal 	-	 avāvi viḻutal, aḻun tutal.
avvēyaṉ 	-	 patiṉmūṉṟām maṉu viṉ kālattuḷḷa ēḻu muṉivaril oruvaṉ.
avvai 	-	 oḷavaiyār, tavappeṇ, tāy.
aḻakar 	-	 aḻakuṭaiyavar, veḷ ḷerukku.
aḻakarmalai 	-	 nūṟṟeṭṭut tiruppati kaḷiṉoṉṟu, cuppiramaṇiyar talamāṟiṉoṉṟu.
aḻakavētam 	-	 ativiṭaya vēr.
aḻakaṉ 	-	 aḻakāṉavaṉ, viṭṭuṇu.
aḻakāram 	-	 pēccuccittiram, maturam, vīṇ pukaḻcciyākap pēcutal.
aḻaki 	-	 aḻakuṭaiyavaḷ.
aḻakiyavāṇaṉ 	-	 ōrnel.
aḻakiyār 	-	 aḻakaiyuṭaiyavar.
aḻaku 	-	 oḻuṅku, carukkarai, nūliṉ pattaḻaku, patiṉāṟupēṟiṉoṉṟu, yauvaṉam.
aḻaku kāṭṭal 	-	 caracañceyyal.
aḻakukāmālai 	-	 kāmālai vakai kaḷ patiṉmūṉṟaṉu ḷoṉṟu, atu carīram vāṭṭa millāmal veppattuṭaṉ miṉumiṉuttal.
aḻakuturaippeṇ 	-	 intira pāṣāṇam.
aḻakuttēmal 	-	 paṭarcuṇaṅki ṉoṉṟu.
aḻakuvaṉappu 	-	 ceyyuḷ vaṉap peṭṭiṉoṉṟu, atu ceyyuṭ collākiya tiricoṟkaḷiṉā lōcai peṟappāṭuvatu.
aḻakku 	-	 āḻākku.
aḻattiyaṉ 	-	 cōmaṉātip peruṅ kāyam.
aḻam 	-	 piṇam.
aḻalal 	-	 aḻalutal.
aḻalavaṉ 	-	 akkiṉi, cūriyaṉ,
cevvāy.
aḻalāṭi 	-	 civaṉ.
aḻalikkai 	-	 maṉamerital, poṟāmai.
aḻalutal 	-	 erital, kaṉaṟal, kōpit tal, veppaṅkoḷḷal.
aḻalēnti 	-	 civaṉ.
aḻalōṉ 	-	 cūriyaṉ, cevvāy, tī.
aḻal 	-	 aḻaleṉṉēval, uṭṭa ṇam, erukku, kaḷḷi, kēṭṭai nāḷ, koṭuvēli, cevvāy, tī, narakam, veppam.
aḻalvaṇṇaṉ 	-	 civaṉ.
aḻalvaṉ 	-	 cūriyaṉ, cevvāykkup potuppeyar.
aḻalviriyaṉ 	-	 eriviriya ṉeṉṉum pāmpu.
aḻalvirai 	-	 nērvāḷam.
aḻaṟkaṭavuḷ 	-	 akkiṉittēvaṉ.
aḻaṟkaṇākam 	-	 tiruṣṭi viṣa meṉṉum pāmpu; itukaṇṇil nañcuṭaiyatu. itaṉ viḻikku etirppaṭṭōr iṟappar.
aḻaṟkaṇṇaṉ 	-	 uruttiraṉ, civaṉ.
aḻaṟkaṇvantōṉ 	-	 murukaṉ, vīra pattiraṉ.
aḻaṟkatir 	-	 cūriyaṉ.
aḻaṟkāy 	-	 miḷaku.
aḻaṟkuttutal 	-	 vēkamāṉanāṟṟam vīcutal.
aḻaṟci 	-	 aḻukkāṟu, veppam.
aḻaṟpāl 	-	 erukku.
aḻaṟpittam 	-	 ōr pittarōkam.
aḻaṟpirapai 	-	 ēḻnarakavaṭṭattoṉṟu
aḵtu tī naraku.
aḻaṟpuṟṟu 	-	 oru vakaippuṟṟu rōkam.
aḻaṟṟi 	-	 aḻaṟci, erivu.
aḻaṟṟutal 	-	 erital, cuṭutal.
aḻaṉam 	-	 tī, piṇam.
aḻaṉākam 	-	 ōr pāmpu.
aḻaṉ 	-	 piṇam.
aḻaṉṟa 	-	 vemmai ceyta.
aḻākku 	-	 āḻākku.
aḻi 	-	 ēval, nel, karumpu.
aḻikaṭṭu 	-	 cāṭṭu, taṭai, māṟṟu, vīṇpōkku.
aḻikaru 	-	 aḻippukkāraṉ, citaintu pōkiṟa karuppam.
aḻikuṭṭi 	-	 vayiṟṟil marittatu.
aḻikai 	-	 citaivu.
aḻiccāṭṭiyam 	-	 alaivu.
aḻiñcil 	-	 ōr maram, kirāṇit tiraviyam.
aḻital 	-	 keṭutal, tavaṟal.
aḻitūu 	-	 ali.
aḻittal 	-	 kaṇṭittal, kulaittal, keṭuttal, muttoḻiliṉoṉṟu
aḵtu caṅkarittal.
aḻintōrai niṟuttal 	-	 aṟat tuṟuppu ḷoṉṟu.
aḻipuṇ 	-	 āṟā mikupuṇ.
aḻippāḷi 	-	 aḻippukkāraṉ.
aḻippu 	-	 aḻikkai, tolaippu.
aḻimati 	-	 keṭumpu, miñciṉa celavu.
aḻimutal 	-	 mutalaḻivu.
aḻimpaṉ 	-	 ūtāri, puraṭṭaṉ.
aḻimpu 	-	 aḻivu, cētam, naṭṭam.
aḻiyāta pattiṉi 	-	 turōpati.
aḻiyāmutal 	-	 āsti, kaṭavuḷ.
aḻiyāmai 	-	 aḻiviṉmai.
aḻiyār 	-	 kaṟpuṭaiyār.
aḻiyunar 	-	 tōṟpavar.
aḻivaḻakku 	-	 kaḷḷaniyāyam, puraṭṭu
niyāyam.
aḻivi 	-	 kaḻimukam.
aḻivu 	-	 paṉṉiraṇṭāmiṭam, kaḻi mukam, kuṟṟam, kēṭu.
aḻivukālam 	-	 yukamuṭivu.
aḻukaṇṇi 	-	 ōr pūṭu.
aḻukal 	-	 aḻukiṉatu, aḻital.
aḻukaḷḷaṉ 	-	 poyyā yaḻukiṟavaṉ.
aḻukucappāṇi 	-	 aḻuku carppam, ōr viṣanōy.
aḻukucaṟpam 	-	 ōr viṣaccentu.
aḻukuṇi 	-	 aḻupiḷḷai, ōrkarap paṉ.
aḻukutal 	-	 aruvarukkappaṭun taṉmai yātal, pataṉaḻital.
aḻukai 	-	 aḻutal.
aḻukkakaṟṟi 	-	 cāmpaṟcāranīr.
aḻukkaṇavaṉ 	-	 ōr puḻu, puḻukkūṭu.
aḻukkam 	-	 kavalai.
aḻukkaṟal 	-	 aḻukkāṟaṭaital,
aḻukku nīṅkal.
aḻukkaṟuttal 	-	 poṟāmai koḷ ḷal.
aḻukkāmai 	-	 ōrāmai.
aḻukkāṟāmai 	-	 poṟāmaiyaṭai yāmai.
aḻukkāṟu 	-	 acuttaneṟi, poy, poṟāmai.
aḻukku 	-	 acuttam, āmai, ūttai, poṟāmai, malam, mācu, uṭal.
aḻuṅkal 	-	 accam, alaiyal, aḻutal, aḻuntal, āra vārit tal, iraṅkal, olittal, oḷi maḻuṅkal, keṭutal, cōmpal, tuṉpam, nōy, varuttam.
aḻuṅkāmai 	-	 añcāmai, alai yāmai, aḻāmai, aḻuṅku, aḻuntāmai, āravāriyāmai, iraṅkāmai, oliyāmai, oḷi maḻuṅkāmai, keṭāmai, cōm pāmai, varuttappaṭāmai.
aḻuṅku 	-	 kumari, aḻuṅkeṉṉēval, āmai, ōr mirukam.
aḻuṅkuppiṭi 	-	 nekiḻātu piṭittapiṭi.
aḻuñci 	-	 aiṅkōlam.
aḻutal 	-	 iraṅkal, kattal, pataṉaḻi tal, pulampal.
aḻuttaṅkōl 	-	 oruvakai eḻutu kōl, maitīṭṭuṅkōl.
aḻuttam 	-	 aṭakkam, ulōpat taṉam, uṟuti, oppam, kaṭiṉam. aḻuttal, aḻuttukai, aḻuttutal 	-aḻuntac ceytal, patittal, pārāṭṭutal.
aḻuntal 	-	 aḻuntutal, uttarittal, patital, varuntal.
aḻuntu 	-	 aḻunteṉṉēval, nīrāḻam, veṟṟilai, naṭum varampu.
aḻuntutal 	-	 aḻuntal.
aḻuntu paṭṭiruttal 	-	 neṭuṅkālam
aṭippaṭṭiruttal.
aḻuntūr, aḻuntai 	-	 ōrūr.
aḻumpil 	-	 vāṉaviṟal vēḷeṉ ṉuṅkuṟu nila maṉṉaṉūr.
aḻuppu 	-	 cōṟu.
aḻuppukam 	-	 tēvalōkam.
aḻuvam 	-	 appavarukkam, aḻukku nilam, āḻam, kaṭal, kuḻi, naṭukkam, nāṭu, parappu, perumai, malai mēṟkōṭṭai, muracu, vaḻukku nilam.
aḻai 	-	 aḻaiyeṉṉēval.
aḻaikkai 	-	 kūvukai.
aḻaittal 	-	 kūvutal, vāveṉal.
aḻaippu 	-	 aḻaittal.
aḷakanantai 	-	 ōr tīrttam.
aḷakapanti 	-	 kēcapāram, makaḷir kūntaliṉpanti.
aḷakam 	-	 maḻaiccalam, nīr, paṉiccai, paṉṟimuḷ, peṇmayir, mayirk kuḻaṟci, veḷḷerukku.
aḷakaḷappu 	-	 aḷavaḷappu, aikkam. aḷakātipati, aḷakātipaṉ, aḷakāpati
	-	 kupēraṉ.
aḷakāpuri 	-	 kupēraṉ nakaram.
aḷakāram 	-	 cittiramāyppēcukai, vīṇ pukaḻcciyāyp pēcukai.
aḷaku 	-	 aṉṉappeṭai, kārt tikai nāḷ, kōḻi kūkai mayil ivaṟṟiṉ peṇ, cēval.
aḷakēcaṉ 	-	 kupēraṉ.
aḷakai 	-	 kupēraṉakar
aḷakaiyāḷi 	-	 kupēraṉ.
aḷakkarar 	-	 uppamaippōr.
aḷakkar 	-	 uppaḷam, kaṭal, kārt tikai nāḷ, kuḻaicēṟu, nīḷvaḻi, pūmi. aḷakkal, aḷakkutal, aḷakkai, 
aḷattal 	-	 aḷaviṭal, eṇṇal, piramāṇittal, matittal, varai yaṟuttal.
aḷatti 	-	 neytaṉilap peṇ.
aḷattiyar 	-	 uppamaippōr peṇ kaḷ.
aḷattunilam 	-	 kaḷar nilam.
aḷattuppaccai 	-	 marukkoḻuntuc
cakkaḷatti.
aḷattuppul 	-	 muyiṟṟuppul.
aḷattuppūḷai 	-	 ōr ceṭi.
aḷapu 	-	 aḷapeṭai, aḷavu, ōralaṅ kāram, aḵtu aḷapeṭaiyāy varuvatu.
aḷapeṭai 	-	 eḻuttukkaḷ tatta māttiraiyi ṉīṇṭolittal.
aḷapeṭai vaṇṇam 	-	 aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu.
aḷappam 	-	 aṅkappiccu, alappu,
aḷakkai, ūḻ.
aḷappaḷattal 	-	 pitaṟṟal.
aḷappaṉ 	-	 vīṇākappēcuvōṉ.
aḷappu 	-	 alappu, aḷattal, ūḻ.
aḷappukku 	-	 muṭakkottāṉ.
aḷapputal 	-	 alapputal, kuḻapputal.
aḷamaral 	-	 alamaral.
aḷamaḷaital 	-	 aḷavaḷāvutal.
aḷam 	-	 uppaḷam, kūrmai, neyta
ṉilam, nerukkam.
aḷarkkam 	-	 tūtuḷam.
aḷavaṭi 	-	 nāṟcīrāṉvarumaṭi.
aḷavaṭiviruttam 	-	 nāṟcīrōraṭi yāy varum viruttam.
aḷavar 	-	 aḷappōr, uppamaip pōr.
aḷaval 	-	 eṭṭutal, kalattal.
aḷavaḻittāṇṭakam 	-	 eḻuttalaku meḻuttu movvātu varumōr pirapantam.
aḷavaḷattal, aḷavaḷātal,
aḷavaḷāvutal 	-	 kalattal.
aḷavaṟuttal 	-	 varaiyaṟuttal.
aḷavaṉ 	-	 aḷam, cōrapāṣāṇam.
aḷavi 	-	 aḷavu.
aḷaviṭutal 	-	 matittal.
aḷaviṭai 	-	 aḷavu, niruvākam, niṟai, maṭṭaṟital. 
aḷaviyaṟṟāṇṭakam 	-	 irupattē ḻeḻuttu mutalāka vuyarnta veḻuttaṭiyiṉavāy eḻuttuṅ kuruvu milakuvu mottuvarumōr pirapantam.
aḷaviṟattal 	-	 ellaikaṭattal, mīṟal.
aḷaviṉmai 	-	 aparimitam.
aḷavu 	-	 eṇṇaṉ mutaliya nāṉ kaḷavu, piramāṇam, varaiyaṟai, tāḷavakaiyuḷoṉṟu.
aḷavukōl 	-	 nilamaḷakkuntaṇṭu.
aḷavutal 	-	 kalattal.
aḷavuppaṇputtokai 	-	 aḷavup paṇpuruputokku niṟpatu, (u-m) nāṟporuḷ.
aḷaveṇ 	-	 aḷavaṭi, ōraṭiyāka nāṉkaṭi varuvatu.
aḷavai 	-	 aḷavu, aṟital, ellai, ōr nūl, taṉmai, nāḷ, piramā ṇam, eṭuttal eṇṇal mukat tal nīṭṭal eṉṉu nāṉkaḷavai, aṉumāṉam ākamam pirattiyaṭ cam eṉu mūvaḷavai.
aḷavaiyākupeyar 	-	 eṭuttal, eṇ ṇal, nīṭṭal, mukattal eṉṉu maḷavaip peyar ataṉai yaṭainta poruṭkāvatu.
aḷavaiviḷakkam 	-	 piramāṇaṅkaḷai viḷakkumōr nūl.
aḷaṟal 	-	 aḷaṟutal.
aḷaṟu 	-	 kuḻaicēṟu, narakam.
aḷaṟutal 	-	 citarttal, piḷattal.
aḷāval, aḷāvutal 	-	 kalattal, cērntu paṟṟal, tuḻāviyāṟṟal.
aḷi 	-	 aḷiyeṉṉēval, aṉpu, kaḷ, kāy, kuḷircci, koṭai, cāḷaram, tēḷ, pāṇam, matu, vaṇṭu.
aḷikam 	-	 kaṭṭaḻaku, neṟṟi, poy, nelli.
aḷital 	-	 urukutal, kaṉital, vār tal.
aḷitu 	-	 aḷikkattakkatu, iraṅkat takkatu.
aḷittal 	-	 kāttal, koṭuttal, neruṅkal, pātīṭu.
aḷintam 	-	 kōpuravāyiṟṟiṇṇai, muṟṟam.
aḷippu 	-	 ciruṭṭippu.
aḷiyar 	-	 aṉpuḷḷōr, eḷiyōr.
aḷiyaṉ 	-	 aḷikkattakkāṉ, maru kaṉ, koṭaikkuriyōṉ, iraṅ kattakkōṉ.
aḷīkatai 	-	 poy.
aḷīkam 	-	 neṟṟi, piriyakkēṭu,poy.
aḷukkal 	-	 accakkuṟippu.
aḷukkutal 	-	 añcuvittal.
aḷuṅku 	-	 aḻuṅku.
aḷēcuveppam, aḷēcuveppu 	-	 ati viṭayam.
aḷērukam 	-	 tūtuḷai.
aḷai 	-	 ēḻāmvēṟṟumaiyurupu, kuḻaiyeṉṉēval, tayir, cuṟṟu, malaikkukai, muḻai, muḻaiñcu, mōr, vaḷai, veṇṇey.
aḷaii 	-	 kalantu.
aḷaikutal 	-	 kalakkutal.
aḷaikkaḷvaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
aḷaital 	-	 aḷaivu, kalattal, kuḻaital.
aḷaimaṟi pāppu 	-	 aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷ. aḷaimaṟiyāppup poruḷkōḷ 	-	 poruḷkōḷeṭṭi ṉoṉṟu, atu ceyyuḷiṟuti moḻi yāva taṭiyāvatac ceyyuḷiṉ mutaliṉu naṭuviṉum poruḷ koṇṭu varuvatu (um) ‘tāḻntavuṇarviṉa rāyt tāḷuṭaintu taṇṭūṉṟit taḷar vārtāmuñ, cūḻnta viṉai yākkai cuṭaviḻintu nāṟkatiyiṟ cuḻalvārtāmu, mūḻntapiṇi naliya muṉceyta viṉaiyeṉṟē muṉivār tāmum, vāḻntapo ḻuti ṉēvāṉeytu neṟimuṉṉi muyalātārē eṉavarum.
aḷaiyeṭuttal 	-	 puraivaittal, vaḷaiceyyal.
aḷaivu 	-	 kalappu, kuḻaivu.
aḷaivaittal 	-	 aḷaiyeṭuttal.
aḷ 	-	 aḷḷeṉṉēval, uyar tiṇaip peṇpāṟ paṭarkkai yorumai vikuti, kaṉṉam, kātu, kūrmai, nerukkam, paṟṟirumpu.
aḷvaḻuppu 	-	 kātukkuṟumpi.
aḷḷatti 	-	 ōr mīṉ.
aḷḷal 	-	 aḷḷutal, kuḻaicēṟu, catta narakaṅkaḷiṉoṉṟu. 
aḷḷātti 	-	 ōr mīṉ.
aḷḷi 	-	 veṇṇey.
aḷḷiruḷ 	-	 kummiruṭṭu.
aḷḷu 	-	 aḷavu, kūlittāṉiyam, aḷ.
aḷḷukoḷḷai 	-	 peruṅkoḷḷai.
aḷḷukkaṭṭal 	-	 palappaṭuttal, paṟṟirumpu kaṭṭal.
aḷḷutal 	-	 aḷḷal, neruṅkal.
aḷḷumāntam 	-	 ōrvakai mānta rōkam, atu vilāvait tākkik koḷḷutal.
aḷḷūṟal 	-	 vāyūral.
aḷḷai 	-	 picācam.
aṟa 	-	 aṟumpaṭi, tīra, muṟṟa.
aṟakkaṭavuḷ 	-	 iyamaṉ, vituraṉ.
aṟakkaṭai 	-	 pāvam.
aṟakkappiḷappi 	-	 tirunāmappālai.
aṟakkāṭu 	-	 cuṭukāṭu.
aṟakkuḷāmīṉ 	-	 cūraimīṉ.
aṟakkoṭi 	-	 umai.
aṟakkoṭiyōṉ 	-	 kaṭavuḷ.
aṟaṅkaṭai 	-	 pāvam.
aṟaṅkūṟavaiyam 	-	 aṟaṅkaḷaik kūṟum tarumācaṉattār.
aṟaṅkai 	-	akaṅkai.
aṟaccālai 	-	 tarumacattiram.
aṟaccelvi 	-	 tarumatēvatai, pārvati.
aṟaṇai 	-	 kāṭṭukkaruṇai.
aṟattavicu 	-	 niyāyapīṭam.
aṟattaḷi 	-	 antappuram.
aṟattār 	-	 puṇṇiyamuḷḷavar.
aṟattiṉ mūrtti 	-	 tarumatēvatai.
aṟattiṉmaintaṉ 	-	 tarumaputtiraṉ.
aṟattuppāl 	-	 tiruvaḷḷuvar kuṟaḷil ōr pākam.
aṟattuṟattal 	-	 ulakappaṟṟai muṟṟāy viṭal.
aṟattuṟuppu 	-	 aṟattiṉataṅkam.
aṟattuṟuppeṭṭu 	-	 aṟañ ceyyum vitameṭṭu, aḵtu aḻin tōrai niṟuttal, aṟam viḷakkal, aiyap paṭāmai, paḻiyai nīkkal, pēraṉ puṭaimai, mayakka miṉmai, virup piṉmai, veṟup piṉmai.
aṟattuṟai 	-	 puṇṇiyavaḻi.
aṟattaikkāppōṉ 	-	 aiyaṉ.
aṟattoṭuniṟṟal 	-	 kaiyaṟutōḻi kaṇṇīr tuṭaittuḻik kaluḻtaṟ kāraṇaṅ kūṟaṉ mutalākak kaṉai yiruḷavaṉ varakkaṇṭamai kūṟa līṟākiya vēḻum.
aṟanilai 	-	 tarumam, piramamaṇam.
aṟanilaipporuḷ 	-	 neṟivaḻi niṉṟu tattam nilaiyiṉāl muyaṉṟu peṟuporuḷ.
aṟanilaiyaṟam 	-	 tattam varuṇattiṟ piṟaḻātu nilaipeṟap pātukāt tal.
aṟanilaiyiṉpam 	-	 oḻukkamuṅ kuṇa muṅkulamum paruvamumotta kaṉṉiyait tīvēṭṭillat tirut tal.
aṟaneṟi 	-	 tarumavaḻi.
aṟappāṭal 	-	 aṟampāṭal.
aṟappāl 	-	 aṟattuppakuti.
aṟappuṟam 	-	 aṟaccālai.
aṟamuṭiyappārttal 	-	 muṟṟa muṭiyap pārttal.
aṟamūrtti 	-	 tarumamē vaṭivāka vuṭaiyavaṉ.
aṟam 	-	 kaiyaṟam, tarumam, tīmai, nūṟ payaṉāṉkiṉoṉṟu, periyō riyalpiṉoṉṟu.
aṟampuṟam 	-	 akampuṟam, aṭitalai, uṭpuṟam, taṭumāṟṟam.
aṟamviḷakkal 	-	 aṟattaip pirapalap paṭuttal.
aṟal 	-	 aṟutal, kaṭaṟṟirai, karu maṇal, ciṟutūṟu, nācam, nīr, viḻavu, calam, calantiraṭṭi.
aṟavari 	-	 aṟaviṭutal.
aṟavar 	-	 periyōr, muṉivar.
aṟavaṉ 	-	 puttaṉ.
aṟavākkal 	-	 aṟaviṭutal.
aṟavāṇar 	-	 civaṉ.
aṟavāḻi 	-	 tarumakkaṭal, taruma cakkaram.
aṟavāḻiyantaṇaṉ 	-	 araṉ, ari, arukaṉ, kaṭavuḷ.
aṟavāḻivēntaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
aṟavāṉ 	-	 aṟavu.
aṟaviṭutal 	-	 aṟavākkutal, taṇṭu tal.
aṟaviyaṅkiḻavōṉ 	-	 puttaṉ.
aṟaviyāṉ 	-	 aṟattiṉiṟpōṉ.
aṟaviruttam 	-	 tarumavirōtam.
aṟavilaivāṇikaṉ 	-	 poruḷai vilaiyākak koṭuttu ataṟ kīṭākat tarumattaik koḷḷum viyāpāri.
aṟavu 	-	 aṟupaṭṭaviṭam, oṭivu, kaṭavai. 
aṟavuḷi 	-	 muṭivu, viyātiyastaṉukku mantirittal.
aṟavuḷipārttal 	-	 tīrppup paṇṇu tal, muṟṟuṅkeṭuttal.
aṟavūtal 	-	 puṭamiṭal.
aṟavai 	-	 anātam.
aṟavaiccōṟu 	-	 anātaruk kaṉṉaṅ koṭuttal.
aṟavaittal 	-	 puṭamiṭutal.
aṟavaittūriyam 	-	 anātarukkup
puṭavai koṭuttal.
aṟavaippiṇañcuṭutal 	-	 anātap pirētattukku īmakkaṭaṉ ceytal.
aṟavōr 	-	 tuṟavōr, pārppār, muṉivar.
aṟavōr paḷḷi 	-	 arukarpaḷḷi, puttar paḷḷi. 
aṟavōṉ 	-	 arukaṉ, tarumaneṟi yōṉ, pārppāṉ, muṉivaṉ.
aṟaḷai 	-	 arikaṇṭam, ōrviyāti.
aṟaṉilāḷaṉ 	-	 karumamillāmaiyai yuṭaiyavaṉ.
aṟaṉōmpaṭai 	-	 tarumam pōtikku miṭam.
aṟaṉ 	-	 aṟakkaṭavuḷ.
aṟaṉkaṭai 	-	 pāvam.
aṟaṉmakaṉ 	-	 tarumaṉ.
aṟāmai 	-	 kaviḻttumpai.
aṟāvilai 	-	 kaṭuvilai.
aṟikaruvi 	-	 ñāṉēntiriyam.
aṟikutal 	-	 aṟital.
aṟikuṟi 	-	 aṭaiyāḷam.
aṟikai 	-	 aṟital, uṇarvu.
aṟikkai 	-	 aṟivittal, aṟivu, kaṭṭuppāṭu, viḷamparam.
aṟikkaipaṇṇutal 	-	 aṟivittal, kaṭṭuppaṭuttal. aṟikkaippattiram, aṟikkaip
pattirikai 	-	 aṟivittal, kāvaṟ pattiram.
aṟikkaiyiṭal 	-	 aṟikkai paṇ ṇal.
aṟiñar 	-	 aṟivuṭaiyōr, pulavar muṉivar.
aṟiñaṉ 	-	 aṟivuḷḷōṉ, putaṉ, puttaṉ, pulavaṉ, muṉivaṉ.
aṟital 	-	 terital.
aṟituyilamarntamūrtti 	-	 viṭṭuṇu.
aṟituyil 	-	 ñāṉāṉantal, yōka nittirai.
aṟinaṉ 	-	 aṟiyavallavaṉ.
aṟippalam 	-	 tippili.
aṟippu 	-	 aṟivuppu.
aṟimaṭam 	-	 aṟintu maṟiyār pōṉ ṟiruttal.
aṟimukam 	-	 kaṇṭapaḻakkam.
aṟiyakkoṭuttal 	-	 aṟikkai cey yal, kuṟṟañcāṭṭutal.
aṟiyapalam 	-	 tippili.
aṟiyaluṟavu 	-	aṟiyavirumpiyatu.
aṟiyal 	-	 aṟital.
aṟiyāmai 	-	 aṟivīṉam, mutti
vikkiṉam, mūṉṟi ṉoṉṟu.
aṟiyāviṉā 	-	 aṟivoppuk
kāṇṭal.
aṟiyāṉviṉāval 	-	 pañcaviṉāvi
ṉoṉṟu.
aṟiyoṇṇāmai 	-	 terintu koḷḷak kūṭāmai.
aṟivaraṉ 	-	 arukaṉ.
aṟivar 	-	 aṟiñar, kammāḷar.
aṟivaḻi 	-	 kaḷ, picācam.
aṟivaḻital 	-	 puttikeṭal.
aṟivaṟai 	-	 ñāṉamillatavaṉ, ñāṉa miṉmai.
aṟivaṉār 	-	 pañcamarapu, nūlāciriyar.
aṟivaṉāḷ 	-	 uttiraṭṭāti.
aṟivaṉ 	-	 arukaṉ, aṟivuṭaiyōṉ, uttiraṭṭāti, kaṭavuḷ, kammāḷaṉ, civaṉ, cevvāy, putaṉ, viṭṭuṇu.
aṟivākaraṉ 	-	 kalviyiṟ ṟērntavaṉ.
aṟivāḷaṉ, aṟivāḷi 	-	 puttimāṉ.
aṟivittal, aṟivippu 	-	 piracittam.
aṟivilar 	-	 mūṭar.
aṟivilāṉ, aṟivili, aṟivillāṉ
	-	 mūṭaṉ.
aṟiviṟparintāṉ 	-	 tōḻaṉ.
aṟiviṉmai 	-	 acētaṉam.
aṟiviṉmaistāṉam 	-	 eṭṭā
miṭam. aṟivīṉam 	-	 aññāṉam, aṟiyāmai.
aṟivīṉaṉ 	-	 mūṭaṉ.
aṟivu 	-	 aṟital, āṭuukkuṇam nāṉkiṉoṉṟu, uṇarvu, kalvi, putti, pōtaṉai. aṟivukoṭuttal, aṟivukoḷuttal
	-	 kaṟṟukkoṭuttal, teḷital.
aṟivucūṭu 	-	 niṉaittirukkat takka
tākac ceyta tīmai.
aṟivucollal 	-	 putticollal.
aṟivuṇarttal 	-	 aṟivupayiṟṟal.
aṟivutittal 	-	 aṟivupiṟattal.
aṟivuppayiṟci 	-	 paṭippu.
aṟivumaṭam 	-	 tāṉkūṟukiṉṟavaṟṟai yuṇarum aṟivillātār māṭ ṭuttāṉ aṟiyāmaippaṭṭirup patu.
aṟivumayaṅkal 	-	 putti taṭumāṟal.
aṟivuṟāl, aṟivuṟuttal 	-	 aṟivu payiṟṟal. 
aṟivoppukkāṇṭal 	-	 pañca viṉāviṉoṉṟu.
aṟu 	-	 aṟṟatu, āṟu, oḻi.
aṟukarici 	-	 aṭcatai.
aṟukaḻi 	-	 nīraṟṟakaḻi.
aṟukāl 	-	 vaṇṭu.
aṟukāṟpīṭam 	-	 cēṣacayaṉam, maturai mīṉāṭciyammaṉ pīṭam.
aṟukīrai 	-	 aṟaikkīrai.
aṟuku 	-	 āṇpuli, ōrpul, ciṅkam, yāḷi, yāṉai, tūravai, patam.
aṟukuṇaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
aṟukutarācu 	-	 ciṟu tarācu.
aṟukuṟai 	-	 kavantam.
aṟukai 	-	 aṟukampul, aṟutal.
aṟukōṇam 	-	 āṟu mūlaikaḷuḷḷavaṭivu.
aṟukkai 	-	 aṟuttal. 
aṟucamayattōrkkuṇṭi 	-	 muppattiraṇṭu tarumaṅkaḷuḷ oṉṟu.
aṟucaram 	-	 ōcaiyāḻ.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi 	-	 aṟucīrkoṇṭa kaḻineṭilaṭi.
aṟucuvai 	-	 āṟuvita uruci.
aṟutali 	-	 maṅkaliyamiḻantavaḷ.
aṟutal 	-	 aṟappaṭṭatu, aṟal, kaimpeṇ, tōci.
aṟuti 	-	 illāmai, cāvu, contam,tīrppuvilai, muṭivu, vikkirayaccīṭṭu.
aṟuticcātaṉam 	-	 aṟutic cīṭṭu.
aṟutiyiṭal 	-	 nāḷkuṟittal, nirṇayittal.
aṟutiyuṟuti 	-	 aṟuticcīṭṭu.
aṟutoḻilōr 	-	 pārppār.
aṟutoḻil 	-	 aṟuvakait toḻil,aḵtu uḻavu, ciṭpam, toḻil,varaivu, vāṇipam, viccai.
aṟuttal 	-	 aṟital, aṟacceytal.
aṟunūṟu 	-	 āṟu nūṟu.
aṟuntaruṇam 	-	 taṟcamayam.
aṟuntaruvāy 	-	 uṟuntaruvāy, taṟcamayam.
aṟuntokai 	-	 miccamillātatokai.
aṟupakai 	-	 āṟupakaiyāṉa uṭpakaikaḷ, avai kāmam, kurōtam,lōpam, mōkam, matam, māṟcariyam.
aṟupatam 	-	 kaiyāntakarai, vaṇṭu.
aṟupatu 	-	 ōreṇ.
aṟupattai 	-	 kaiyāntakarai.
aṟuparuvam 	-	 āṟuparuvam, avai kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, mutuvēṉil, iḷavēṉil.
aṟupāṉ 	-	 aṟupatu.
aṟuppu 	-	 arikai, aṟutta tuṇṭu, āṭcēpikkai, maṅkaliyamiḻattal.
aṟuppukkālam 	-	 ariviveṭṭuṅ kālam.
aṟumaṇai 	-	 arivāṇmaṇai,
ūttaināṟi.
aṟumar 	-	 eṇṇey vāṇipar.
aṟumīṉ 	-	 kārttikaināḷ.
aṟu mīṉkātalaṉ 	-	 kumaraṉ.
aṟumukam 	-	 kumaraṉ
aṟumpaṉ 	-	 tuṣṭaṉ.
aṟumpu 	-	 koṭumai, pañcakālam.
aṟuvakaipporuḷ 	-	 viṉaic coṟkaḷ, koḷporuḷāṟu, atu karuvi, kālam, ceyappaṭu poruḷ, ceyal, ceypavaṉ, nilam.
aṟuvaṭai 	-	 neṉmutaliyavaṟuttal.
aṟuvāy 	-	 kārttikaināḷ, veṭ ṭuvāy. 
aṟuvā	-	 aravu.
aṟuvikāram 	-	 ceyyuḷ vikāra māṟu, avai kuṟukkal, tokuttal, nīṭṭal, melittal, valittal, virittal
aṟuviti 	-	 tīrmāṉam.
aṟuvu 	-	 aṟuti.
aṟuvai 	-	 uṭai, cittiraināḷ, cīlai, tukil, palakaiyaṟuttal.
aṟuḷunti 	-	 vēmpu.
aṟai 	-	 aṭi, araṅku, aṟuntatu, eḻuttiṉōcaic col, kaṇ ṇaṟai, kuṟai, ciṟṟil, col, tirai, tūkkaṅkaḷ, paṟaiyaṭittal, paṟaiyaṟai yeṉṉēval, pātti, pāṟai, malaiyucci, muḻaiñcu.
aṟaikutal 	-	 aṭittal, kollutal.
aṟaikuṟai 	-	 muṭiyāmai, varuttam.
aṟaikuṟai pārttal 	-	 paḻutu pārttal.
aṟaikūval 	-	 poravaḻaittal.
aṟaikkīrai 	-	 ōr kīrai.
aṟaital 	-	 aṭittal, kaṭāval, collal, paṟaiyaṭittal, mōtal. 
aṟainar 	-	 aṟuppavar.
aṟaipōtal 	-	 kīḻaṟuttal.
aṟaiyuṟṟu 	-	 veṭṭutaluṟṟu.
aṟkatti 	-	 tippili.
aṟkam 	-	 kāṇikkai, tiraviyam, nīrk kākkai, vilai, veṇṭuḷaci.
aṟkal 	-	 aṟivuṭaimai, nilai peṟutal.
aṟkaḷanātar 	-	 oru camaṇamuṉivar.
aṟkaṉ 	-	 arukkaṉ.
aṟkātipaṉ 	-	 tiraviyātipaṉ.
aṟkāmai 	-	 aṟiviṉmai, nilai yāmai.
aṟki 	-	 ōrilaittāmarai.
aṟkiyam 	-	 arukkiyam.
aṟkutal 	-	 nilaipeṟutal, taṅkal.
aṟcaṉam 	-	 aruccaṉam.
aṟcaṉai 	-	 aruccaṉai.
aṟci 	-	 cuvālai.
aṟcikaṉ 	-	 kōviṟpaṭṭaṉ.
aṟcittal 	-	 aruccittal.
aṟciyam 	-	 aruccuyam.
aṟpakatam 	-	 vāḻai.
aṟpakantam 	-	 centāmarai.
aṟpakam 	-	 kuḻantaipparuvam.
aṟpakaṉ 	-	 kuḻantai, mūṭaṉ.
aṟpakēci 	-	 vacampu.
aṟpakkiyaṉ 	-	 ciṟṟaṟivuṭaiyavaṉ.
aṟpacaṅkai 	-	 pūṇūltārikaḷ calō
pātai kaḻittal.
aṟpacuruti 	-	 karumakāṇṭam.
aṟpaṇam 	-	 kāṇikkai celuttukai.
aṟpatai 	-	 iḻivuttaṉmai.
aṟpattaṉam 	-	 iḻivu.
aṟpa patumam 	-	 centāmarai.
aṟpa pattiram 	-	 ōrtuḷaci.
aṟpaputti 	-	 puttiyīṉam.
aṟpamāricam, aṟpamāriṭam 	-	 ciṟukīrai.
aṟpamāy 	-	 iḻivāy.
aṟpamūrtti 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
aṟpam 	-	 aṇu, ilēcu, iḻivu, ciṟumai, nāy, pañci, paṉi, piḷḷai, pukai.
aṟparam 	-	 makkaṭpaṭukkai.
aṟparuttam 	-	 vāḻai.
aṟpar 	-	 kīḻmakkaḷ.
aṟpaṉ 	-	 nīcaṉ.
aṟpācamaṉam 	-	 aṟpacaṅkai.
aṟpitam 	-	 kāṇikkai, pali.
aṟpīyam 	-	 mika aṟputam.
aṟpu 	-	 aritu, aṟpam, aṉpu.
aṟputacayā 	-	 cūrattuk kaṭukkāy.
aṟputamūrtti 	-	 kaṭavuḷ.
aṟputam 	-	 aticayam, aḻaku, ōralaṅ kāram, ōreṇ, atu āyiraṅ kōṭi, ñāṉam, pāvakkuṇa moṉpatiṉoṉṟu.
aṟputar 	-	 kammāḷar, ñāṉikaḷ.
aṟputavātam 	-	 ōr vātanōy.
aṟputavuruvakam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu uvamaikkiyal pallāta vaṟṟaiyuḷḷatāyeṭut turuvakap paṭuttuvatu.
aṟputavuvamai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu poruṭkuḷa iyalpai yeṭuttuk kāṭṭi avviyalpukaḷellāṅ kuṟitta vuvamaik kuḷavēloppā meṉak kūṟuvatu.
aṟputaṉ 	-	 kaṭavuḷ, civaṉ, viṭṭuṇu.
aṟputākamam 	-	 irakaciyaṅkaḷai viḷakkuṅ kirantam.
aṟputākirakam 	-	 ōrvakai nōy, atu kuḻantai piṟanta paṉṉi raṇṭānāḷilāvatu paṉṉiraṇ ṭām mātattilāvatu paṉṉiraṇ ṭām varuṭattilāvatu kuḻantaikku allatu tāykku varuvatu.
aṟputai 	-	 pārppati.
aṟputtaḷai 	-	 nēcapantam.
aṟpōruru 	-	 nēcattiraṭci.
aṟṟaṭi 	-	 aṭikēṭu.
aṟṟaṭippaṭutal 	-	 aṭikeṭutal.
aṟṟam 	-	 accam, aḻivu, uṇmai, camayam, cōrvu, maṟaivu, melivu.
aṟṟaṟuti 	-	 muṭṭamuṭivu, muḻunācam.
aṟṟār 	-	 iṟantōr, tarittirar.
aṟṟāṉ 	-	 iṟantōṉ, tarittiraṉ, muṉivaṉ.
aṟṟu 	-	 attaṉmaittu, cāriyai (u-m) palavaṟṟukkōṭu. 
aṟṟuppōtal 	-	 illāmaṟpōtal.
aṟṟai 	-	 aṉṟu, ciṟumai.
aṉakaṅkāram 	-	 perumaiyiṉmai.
aṉakam 	-	 kīḻāṉatu, pāvamiṉmai, pulluruvi, māciṉmai.
aṉakaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
aṉaṅka tilakai 	-	 oru apsarastirī.
aṉaṅkamātā 	-	 arakku, cempañcu.
aṉaṅkam 	-	 aṟivu, ākāyam, iru vāṭci, uṭaliṉmai, mallikai.
aṉaṅkaṉ 	-	 uṭalilāṉ, kaṭavuḷ, mataṉ.
aṉacaṉam 	-	 upavācam.
aṉacūyam 	-	 ericcaliṉmai.
aṉañcaṉam 	-	 ākāyam.
aṉaṭcam 	-	 kuruṭu, muṭṭaiyiṟ piṟappaṉa.
aṉatikāri 	-	 urittaṟṟavaṉ.
aṉattam 	-	 nācam, payaṉillāmai.
aṉantacayaṉam 	-	 malaiyāḷa jillā vil ōr viṭṭuṇuttalam, carppa cayaṉam.
aṉantacayaṉaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
aṉantañāṉi 	-	 kaṭavuḷ, pārvati,piramaṉ.
aṉantapītam 	-	 marukkoḻuntu.
aṉantamuṭiccu 	-	 mātarkaḷaṇiyum ōrāparaṇam.
aṉantam 	-	 antaṅkeṭṭatu, aḷaviṉmai, aṟuku, ākāyam, ōreṇ,atu pattukkōṭi kōṭā kōṭi,kuppai mēṉi, ciṟukāñ cori,kōḷaka pāṣāṇam, perunaṉṉāri, poṉ muṭivilāmai.
aṉantaram 	-	 nitam, piriviṉmai,piṉpu, mēl, vēlipparutti.
aṉantar 	-	 kaḷḷiṉcerukku, nittirai,parutti, pittu, mayakkam, mayirccūṭṭu.
aṉantalōcaṉaṉ 	-	 kaṭavuḷ, puttaṉ.
aṉantal 	-	 nittirai, matam.
aṉantavātam 	-	 ōr nōy.
aṉantavicayam 	-	 tarumarācaṉ caṅku.
aṉantaviratam 	-	 ōr viratam.
aṉantaṟpatti 	-	 cūriyaveppam teriyāmalirukkum paccilaik koṭippantar.
aṉantaṉ 	-	 aṭṭanākattoṉṟu,araṉ, ari, arukaṉ, āticēṭaṉ,kaṭavuḷ, palatēvaṉ, piramaṉ, puttaṉ. 
aṉantai 	-	 kottāṉkoṭi,pārvati, pūmi.
aṉaparaṉ 	-	 piramaṉ.
aṉapāyam 	-	 nirapāyam.
aṉapihita karuttaṉ 	-	 mūṉṟaṉurupiṉkaruttaṉ.
aṉappiyācam 	-	 appiyācamiṉmai.
aṉampu 	-	 cātakappuḷ, nīrillātatu.
aṉaravaṉ 	-	 ventōṉṟi.
aṉarkkalam 	-	 taṭaiyaṟṟatu.
aṉarttam 	-	 payaṉiṉmai, pollāṅku.
aṉacalam 	-	 pēykkummaṭṭi.
aṉalam 	-	 uṭṭaṇam, cittiramūlam,civākama mirupatteṭṭiṉoṉṟu,vaṭavākkiṉi.
aṉalal 	-	 erital, kaṉalal.
aṉalaṉ 	-	 akkiṉi, aṣṭavacukkaḷiloruvaṉ, vipīṣaṇaṉ mantiri.
aṉalācaṉappaṭci 	-	 taḻal viḻuṅkippaṭci.
aṉali 	-	 cūriyaṉ, neruppu.
aṉalimukam 	-	 cūriyapuṭam.
aṉalēṟu 	-	 iṭi.
aṉalōṭu vēntaṉ 	-	 kārmukil,pāṣāṇam.
aṉal 	-	 akkiṉi, aṉaleṉṉēval,iṭi, uṭṭaṇam, uṇarvu, uyirvētaṉaiyi ṉoṉṟu, koṭivēli.
aṉalkāli 	-	 cūriyakāntakkal.
aṉalvirai 	-	 nērvāḷam.
aṉalveṉṟi 	-	 taṅkam.
aṉavacaram 	-	 viṭutaliṉmai.
aṉavatāṉam 	-	 avatāṉakkēṭu.
aṉavastāṉam 	-	 uṟutiyiṉmai,tuṉṉaṭai.
aṉavaratam 	-	 eppoḻutum.
aṉaṟkal 	-	 cakkikkal.
aṉaṟṟal 	-	 kaṉalal, cuṭal, pulampal.
aṉaṟṟu 	-	 aṉaṟṟeṉṉēval,tiruṇam.
aṉaṉṉiyacaṉ 	-	 maṉmataṉ.
aṉaṉṉiyaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
aṉākatam 	-	 aṟivukkatītamāṉatu,āṟātārattoṉṟu, atu itayattāṉam, nūtaṉavastiram varappōkiṟatu.
aṉākalaṉ 	-	 ōr iḻikulattāṉ.
aṉākāram 	-	 uṟuppiṉmai, paciyiṉāl varuntal.
aṉākālam 	-	 pañcakālam.
aṉācaraṇam 	-	 tuṉṉaṭai.
aṉācarittal 	-	 ācarippiṉmai.
aṉācāram 	-	 ācāramiṉmai, niruvāṇam.
aṉācikaṉ 	-	 mūkkaṟai.
aṉācippū 	-	 ōr pū.
aṉācirayam 	-	 paṟṟiṉmai.
aṉātaki 	-	 canniyāci, yati.
aṉātapam 	-	 kūtir, niḻal.
aṉātam 	-	 antarittatu, ātaravaṟṟatu.
aṉātaram 	-	 avacaṅkai, avamāṉam,ātaraviṉmai, viruppamiṉmai.
aṉātaravu 	-	 alaṭciyam, utaviyiṉmai.
aṉāti 	-	 ātiyiṉmai, kaṭavuḷ,civaṉ, viṭṭuṇu.
aṉāticaṭilaṉ 	-	 civaṉ.
aṉāticaivam 	-	 caivam patiṉāṟiṉoṉṟu.
aṉātittuvam 	-	 nittiyam.
aṉātinātar 	-	 navanāta cittariloruvar.
aṉātimuttaṉ 	-	 aṉittiyamillāñāṉi, kaṭavuḷ.
aṉātirēkam 	-	 viyappiṉmai.
aṉātīṉavam 	-	 nirātīṉam.
aṉāturam 	-	 veṟuppu.
aṉātēyam 	-	 ātēyamaṟṟatu, ēṟṟukkoḷḷattakātatu.
aṉāstai 	-	 avacaṅkai, nilaiyiṉmai.
aṉāntam 	-	 aḻakiṉmai.
aṉāmattu 	-	 cēmippu, potu.
aṉāmayam 	-	 nōyiṉmai.
aṉāmayaṉ 	-	 kōyilāṉ.
aṉāmiṭṭaṉ 	-	 tēvaṉ.
aṉāyatam 	-	 camīpittatu, nīḷamaṟṟatu.
aṉāyatittam 	-	 nilavēmpu.
aṉāyācam 	-	 ilaku, cōmpiṉmai.
aṉāratam 	-	 eppoḻutum.
aṉārampam 	-	 tuvakkamiṉmai.
aṉāriyatittam 	-	 nilavēmpu.
aṉārōkkiyam 	-	 nōy.
aṉārccapam 	-	 vaḷaivu, viyāti.
aṉāviruṣṭi, aṉāviruṭṭi 	-	 maḻaiyillāmai, vaṟaṭci.
aṉāvilaṉ 	-	 cukkiraṉ.
aṉikam 	-	 aṉīkam.
aṉicam 	-	 mikuti.
aṉiccam 	-	 aruppalam, viruppiṉmai.
aṉicci 	-	 nākamalli.
aṉiccai 	-	 aṉiccappū, ōrpūṭu, ōrmaram, nākamalli, viruppiṉmai.
aṉiṣṭam, aṉiṭṭam 	-	 piriyavīṉam.
aṉimiṭam 	-	 mīṉ.
aṉimiṭaṉ 	-	 tēvaṉ.
aṉimēṭaṉ 	-	 naṉṟā yālōcippavaṉ.
aṉiyamaccilēṭai 	-	 niyamattaṉmēlumōr niyamaccilēṭai(u-m) ciṟai payilva puṭkulamētīm puṉalumaṉṉa.
aṉiruttaṉ 	-	 taṭaiyaṟṟavaṉ, tūtaṉ.
aṉilacakaṉ 	-	 tī.
aṉilacam 	-	 cemmukakkuraṅku.
aṉilanāḷ 	-	 cōti nāḷ, vicāka nāḷ.
aṉilam 	-	 kāṟṟu, piṟappu.
aṉilaṉ 	-	 aṭṭavacukkaḷiloruvaṉ,ōrirākkataṉ, vāyu pakavāṉ.
aṉilāmayam 	-	 vātanōy.
aṉīkam 	-	 aṉīkiṉi, kavalaiyiṉmai,paṭai, yuttam.
aṉīkaṉi 	-	 tumpai.
aṉīkitam 	-	 acantōṣam.
aṉīkiṉi 	-	 cēṉai, tāmarai, paṭaiyilōr tokai, aḵtu iraṇṭāyirattu nūṟṟu eṇpat tēḻuyāṉaiyum avvaḷavu iratamumāṟāyirattu aiññūṟṟu aṟupatatēḻu kutiraiyum patiṉāyirattuttoḷāyirattu muppattaintukālāḷuṅ koṇṭatu.
aṉīcaṉ	-	 talaivaṉillātavaṉ,viṭṭuṇu.
aṉīcu 	-	 naṭcattiracīrakam, peruñcīrakam.
aṉīcuvaravāti 	-	 tēvaṉillaieṉpavaṉ.
aṉu 	-	 aṭaiyāḷam, aṟpam,oḻuṅku, katuppu, kūṭa, mōṉai,kīḻ, camīpam, taṉimai, paṅku, piṉivaṟṟaik kāṭṭumō rupacarukkam.
aṉukatam 	-	 īṭṭappaṭṭatu, kūṭippōtal, piṉvaruvatu.
aṉukataṉam 	-	 campāṣaṇai.
aṉukamaṉam 	-	 kūṭappōtal.
aṉukam 	-	 ceñcantaṉam.
aṉukampai 	-	 urukkam.
aṉukaraṇam 	-	 uvamai, ceyalviḷaṅki niṟpatu.
aṉukaruṣaṇam 	-	 aḻaittal, kavartal.
aṉukavīṉaṉ 	-	 iṭaiyaṉ.
aṉukaṟpam 	-	 patil.
aṉukaṉ 	-	 kaṇavaṉ.
aṉukāmi 	-	 tōḻaṉ.
aṉukuṇam 	-	 ōr alaṅkāram, takuti.
aṉukūlam 	-	 kāriyacitti, kirupai,cammatam, paṭcam, vikkiṉamiṉmai.
aṉukūlaṉ 	-	 upakāri, ciṅkāra nāyakar nālvari loruvar.
aṉukōtam 	-	 ciṉṉamūḷai, tuṇaimūḷai.
aṉukkam 	-	 aṉuṅkutal, ceñcantaṉak kaṭṭai, cōmpal, payam, pāmpu, pulamputal, varuttam,vāṭṭam.
aṉukkal 	-	 oṉṟōṭoṉṟumuṭṭacceyyal, varuntal.
aṉukkāṭṭal 	-	 cāṭaikāṭṭal,ciṟitu tōṉṟal.
aṉukkāṭṭutal 	-	 cāṭai kāṇpittal.
aṉukkiyaṭittal 	-	 ōrviḷaiyāṭṭu.
aṉukkirakam 	-	 kirupai.
aṉukkirakāṅkuram 	-	 kirupaiyuṇṭātal.
aṉukkirakittal 	-	 kirupaiceyyal.
aṉukkiramaṇam 	-	 toṭarntu pōtal.
aṉukkiramaṇikai 	-	 poruḷaṭṭavaṇai.
aṉukkiramam 	-	 oḻuṅku.
aṉukkutal 	-	 aṉukkal.
aṉukkurōcam 	-	 tayāracam.
aṉukkai 	-	 viṭai.
aṉuṅkal 	-	 aṉuṅkutal, muṭṭutal,varuntal, vāṭal.
aṉuṅkiyaṭittal 	-	 ōrviḷaiyāṭṭu.
aṉuṅkutal 	-	 acaital, ciṇuṅkutal,puraḷutal, pulampal, varuntal.
aṉucaṅkam 	-	 urukkam, puṇarcci.
aṉucantāṉam 	-	 ārāyvu, viṭāyōkam.
aṉucantāṉam paṇṇal 	-	 villilampupūṭṭal.
aṉucantittal 	-	 ampu, iṭaiviṭāmal pirayōkittal, viṭātutiyāṉittal.
aṉucayam 	-	 paṟṟu, maṉastāpam,vaṉmam.
aṉucaraṇam, aṉucaraṇai 	-	 iṇakkam, upacāram, pōtal, vaḻakkam.
aṉucaraṉ 	-	 tōḻaṉ, vēlaikkāraṉ.
aṉucarikkai 	-	 aṉucarippu.
aṉucarittal 	-	 cārntu naṭattal,mēṟkoṇṭu naṭattal, vaḻipaṭutal.
aṉucarippu 	-	 koṇṭāṭal, piṉpaṟṟal.
aṉucaṉ 	-	 tampi.
aṉucācakaṉ 	-	 āḷpavaṉ.
aṉucācaṉam, aṉucāsti 	-	 kaṭṭaḷai.
aṉucātaṉ 	-	 tampi.
aṉucātai 	-	 taṅkai.
aṉucāram 	-	 aṭuttunaṭattal, ācarippu, kirakavakkiram, cupāvam,tattuvam, toṭartal, naṭapaṭi,palaṉ, vaḻakkam.
aṉucāri 	-	 utavikkāraṉ, cārntunaṭappavaṉ, vaḻipaṭukiṟavaṉ.
aṉucitam 	-	 acuttam, takutiyiṉmai,poy.
aṉucintai 	-	 tiyāṉittal.
aṉucīvakaṉ, aṉucīvi 	-	 cēvakaṉ.
aṉucai 	-	 taṅkai.
aṉucōkam, aṉucōcaṉam 	-	 tukkam.
aṉucciṭṭam 	-	 cuttam.
aṉuccuvaram 	-	 mutaṉilaiyāy niṉṟoli tarum vinteḻuttu.
aṉuṣam, aṉuṭam 	-	 ōr nāḷ.
aṉuṭṭaṇam 	-	 cattavicaṉattoṉṟu
aḵtu cōmpu, veppamiṉmai.
aṉuṣṭāṉam, aṉuṭṭāṉam 	-	 aṉuṭṭippu, takuti, tuvakkam, nilainiṟuttal.
aṉuṭṭittal 	-	 ācarittal.
aṉuṭṭippu 	-	 ācarippu.
aṉuṣṭuk, aṉuṣṭup 	-	 eṭṭāvatucantassu.
aṉutamam 	-	 cirēṭṭamāṉatu.
aṉutaram 	-	 ēṟṟumati kūli, paṭakēṟutal, melivu.
aṉutaricaṉam 	-	 pāṉapāttiram.
aṉutarittal 	-	 aṇaittal, paṭakilēṟṟal, melital.
aṉutāttam 	-	 paṭuttalōcai,vētas varattiṉoṉṟu.
aṉutāpam 	-	 oṉṟiṟkiraṅkal.
aṉutāyam 	-	 maṉantirumputal.
aṉutāram 	-	 illoḻukkam,picuṉittaṉam.
aṉutāvaṉam 	-	 piṉṟoṭartal.
aṉutiṉam 	-	 eppōḻtum.
aṉuttamam 	-	 atamam.
aṉuttam 	-	 poy.
aṉuttaram 	-	 ovvāmaṟumoḻi.
aṉuttaraṉ 	-	 uttamaṉ, ovvāmaṟumoḻi pukaluvōṉ.
aṉuttāṉam 	-	 mukaṅkuppuṟakkiṭattal.
aṉuttiyōkam 	-	 muyaṟciyiṉmai.
aṉuttuvākam 	-	 piramacariyac caṉṉiyācam.
aṉuttēkam 	-	 viruppiṉmai.
aṉunayam 	-	 viruntōmpal.
aṉunācikai 	-	 melliṉam.
aṉunātam 	-	 etiroli.
aṉupastāṉam, aṉupasti 	-	 iṉmai.
aṉupastiyētu 	-	 ōraḷavai, atukuḷiriṉmai piṇiyiṉmai kāṭṭutal pōlum.
aṉupatitam 	-	 iṟaṅkutal, pōtal.
aṉupantacatuṣṭayam 	-	 aṉupantam.
aṉupantam 	-	 oṟṟumai, oṉṟippu,kāraṇakāraka campantam, kūṭutal,cicu toṭarcci, pāvam, mukaṉai.
aṉupantaṉ 	-	 kuḻantai, māṇākkaṉ.
aṉupanti 	-	 tākam, vikkal.
aṉupapatti, aṉupapattiyētu 	-	 muṭivupeṟāta tarukkam.
aṉupamam 	-	 oppiṉmai.
aṉupamaṉ 	-	 aḻakaṉ, camānarahitaṉ.
aṉupamai 	-	 uvamaiyiṉmai, teṉmēṟṟicai yāṉaiyiṉ peṇ,mēṉmai.
aṉupam 	-	 mikutiyum nīrppāṅkāṉanilam.
aṉupayōkam 	-	 pirayōcaṉa maṟṟatu.
aṉupallavam 	-	 patattil mutalciṟṟaṭi.
aṉupallavi 	-	 pallavikkayaṟpallavi.
aṉupavatti 	-	 ōr alaṅkāram, atukāriyamiṉmai kāraṇamiṉmaiyaik kāṭṭal.
aṉupavappaṭal 	-	 uṟṟaṟital.
aṉupavam 	-	 aṉupōkam, cukapōkam,tōṟṟutal, piṟattal.
aṉupavittal 	-	 tuyttal.
aṉupavippu 	-	 aṉupōkam.
aṉupākam 	-	 alakukkuriya pākam.
aṉupātakam 	-	 peruṅkuṟṟam.
aṉupāvam 	-	 apinayam, manōniccayam.
aṉupāṉam 	-	 uṭaṉparukuvatu, marun
taṉupāṉam.
aṉupūti 	-	 cintaṉai, piramāṇaṅkaḷaik koṇṭaṟinta vaṟivu.
aṉupōkam 	-	 aṉupavippatu.
aṉupōkittal 	-	 aṉupavittal.
aṉuppal 	-	 aṉupputal.
aṉuppirācam 	-	 aṉurākam, vaḻiyetukai, virakam.
aṉuppiviṭal 	-	 pōkaviṭal.
aṉuppiṉuṭcuvai 	-	 uppu.
aṉuppu 	-	 aṉuppuvatu, aṉuppeṉṉēval.
aṉupputal 	-	 pōkaviṭutal.
aṉuppuvittuk koḷḷal 	-	 pōkauttaravu peṟutal.
aṉumakkoṭiyōṉ 	-	 aruccuṉaṉ.
aṉumati 	-	 oḻuṅku, kaṭṭaḷai, caturttaci, cammati, pauraṇai.
aṉumatai 	-	 ōrvakaip pul.
aṉumatōṭṭi 	-	 eṭṭāvatumēḷakarttā.
aṉumantaṉ 	-	 aṉumāṉ, āñnēyaṉ.
aṉumaraṇam 	-	 aṭuttiṟattal, uṭaṉkaṭṭai yēṟutal.
aṉumaṉ 	-	 aṉumantaṉ.
aṉumācākkā 	-	 poṉṉāṅkaṇṇi.
aṉumāṉappiramāṇam 	-	 ōraḷavai,aḵtu aṉumāṉattāl aṉu mēyattai yaṟital.
aṉumāṉam 	-	 ōr piramāṇam, aḵtuuraittavaṟṟaip piramāṇamākakkoṇṭuraiyāta poruḷaiyaṟital.
aṉumāṉāpācam 	-	 cantēkap piramāṇam.
aṉumāṉāṉumāṉam 	-	 karutalaṉumāṉam.
aṉumāṉitam 	-	 kutiraik kaṉaippu.
aṉumāṉittal 	-	 ārttal, aiyappaṭutal, kutirai kaṉaittal.
aṉumāṉōkti 	-	 niyāyacāstiram.
aṉumāṉ 	-	 añcaṉai kumāraṉ,ciṟpa nūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
aṉumiti 	-	 aṉumāṉam.
aṉumittal 	-	 aṉumāṉittal,kāriyattāṟ kāraṇamaṟital.
aṉumēyam 	-	 ōraḷavai, aḵtu aṉumāṉittaṟiyappaṭuporuḷ.
aṉumai 	-	 aruttāpatti, kaṇṇiṉpuṟavaruku. 
aṉumōtaṉam 	-	 iṉpam, uvakai.
aṉuyōkam 	-	 kaṇṭaṉai, kēḷvi,tiyāṉam, maṉṟāṭutal.
aṉuyōcaṉam 	-	 kēḷvi.
aṉurakacam 	-	 ēkāntam.
aṉurañcakam 	-	 tiruttiyātal.
aṉurañcaṉam 	-	 aṉpu, urukkaṅkāṭṭutal.
aṉuratam 	-	 paṟṟu, viruppam.
aṉurati 	-	 aṉpu.
aṉurākapōkam 	-	 kāmāṉupavam.
aṉurākamālai 	-	 ōr pirapantam.
aṉurākam 	-	 kāmam.
aṉuru 	-	 putaṉ.
aṉurūpam 	-	 iṇakkam, taṭai, mattiyaṭcam.
aṉurōtakam 	-	 cammatittal.
aṉurōtam 	-	 piṟar karumam muṭittal.
aṉulāpam 	-	 kūṟiyatu kūṟal.
aṉulēpakam, aṉulēpam 	-	 apiṭēkam.
aṉulēpaṉam 	-	 apiṣēkam paṇṇal,pūcutal, vācaṉaiyūṭṭal.
aṉulōmacaṉ, aṉulōmaṉ 	-	 uyarkulattantaikkum iḻikulattāykkum piṟanta piḷḷai.
aṉuvacaṉam 	-	 otta vākkiyam.
aṉuvatittal 	-	 coṉṉa niyāyattaiyē tirumpac collal.
aṉuvarttaṉam 	-	 kaṭamaippaṭuttal,palaṉ.
aṉuvaḻi 	-	 putaṉ.
aṉuvākam 	-	 rukya cussāma camutāyaṅkaḷ.
aṉuvākāriyam 	-	 piturkarumam.
aṉuvākkiyai 	-	 vētamantiram.
aṉuvācam, aṉuvācaṉam 	-	 aṉpu,kūṭiyiruttal, vācaṉai yūṭṭal,vēlaiccālai.
aṉuvācitam 	-	 vācaṉai yūṭṭappaṭṭatu.
aṉuvātam 	-	 cammatam, nintai, muṟkuṟitta poruḷaippaṟṟittirumpac collum niyāyam.
aṉuvāti 	-	 kānalōlaṉ.
aṉuvātēyaṉ 	-	 aṭaiyappaṭātavaṉ.
aṉuvārōkaṇam 	-	 uṭaṉkaṭṭaiēṟutal.
aṉuviracaṉam 	-	 vaḻiviṭṭaṉuppal.
aṉuviruttam 	-	 iyaṟkaippārvai.
aṉuvirutti 	-	 upacaraṇai, puṟaṉaṭai.
aṉuṟpatti 	-	 tavaṟu, piṟappiṉmai.
aṉūkam 	-	 āmōtittal, cātaṉam,naṉṉaṭai, vamicam, vil.
aṉūkaṉ 	-	 piṟappillātavaṉ.
aṉūṭaṉ 	-	 vivākam paṇṇātavaṉ.
aṉūnakaṉ 	-	 pūraṇaṉ.
aṉūpacam 	-	 iñci.
aṉūpam 	-	 īram.
aṉūru 	-	 aruṇaṉ, putaṉ, muṭavaṉ.
aṉūrttuvāsti 	-	 mēltāṭaielumpu.
aṉūṉam 	-	 muḻumai.
aṉēkapam 	-	 yāṉai.
aṉēkam 	-	 oṉṟukku mēṟpaṭṭatu.
aṉēkākāram 	-	 palamātiri.
aṉēkāṅka vuruvakam 	-	 ōralaṅkāramaḵtu oṉṟiṉaṅkam palavaṟṟaiyumuruvakañ ceyturaippatu.aṉēkāntikapētam, aṉēkāntikam
	-	 aṉaikāntikam.
aṉēṭamūkam 	-	 aṇāppu, ceviṭumūmaiyum.
aṉēṭaṉ 	-	 aṟivillātavaṉ.
aṉai 	-	 attaṉmai, ōrmīṉ, tāy.
aṉaikāntikam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu kāraṇakāriya moṉṟaṟkoṉṟu māṟupaṭak kūṟuvatu.
aṉaikkiyam 	-	 aṉṉiyōṉṉiyavirōtam, paṉmai.
aṉaikkumam 	-	 aikkakkuṟaivu, paṉmai.
aṉaicuvariyam 	-	 vaṟumai.
aṉaiccol 	-	 aikkiyapatam.
aṉaittu 	-	 avvaḷavu, ellām.
aṉaiya 	-	 uvamaiyurupu.
aṉaivarum, aṉaivōrum 	-	 ellārum. 
aṉ 	-	 iṉmai, etirmaṟai, piṟitu,ivaikaḷaik kāṭṭumōrupacarukkam, uyartiṇai yāṇpāṟpaṭarkkai yorumai vikuti,cāriyai.
aṉpakam, aṉpakar 	-	 camuttiracōki.
aṉpakaṉ 	-	 nalla irutayamuḷḷavaṉ.
aṉpaṉ 	-	 tōḻaṉ, nāyakaṉ, pattaṉ.
aṉpu 	-	ācai, tayai, nēcam,periyōriyalpiṉoṉṟu, aintā miṭam.
aṉpuṟal 	-	 nēcattilaḻuntal.
aṉpuṟuttal 	-	 nēcamuṇṭākkal.
aṉmayam 	-	 cantēkam.
aṉmai 	-	 allāmai, tīmai.
aṉmoḻi 	-	 piṟamoḻi.
aṉmoḻittokai 	-	 vēṟṟumai,viṉai, paṇpu, uvamai, ummai
		yeṉṉun tokainilait toṭar moḻikaḷiṉ puṟattu avai yallāta piṟamoḻikaḷ tokku niṟpaṉa (u-m) poṟṟoṭi.
aṉvayam 	-	 aṉṉuvayam.
aṉṟāṭam 	-	 tiṉētiṉam.
aṉṟi 	-	 allatu, allāmal.
aṉṟil 	-	 ōrpuḷ, mūlanāḷ, kirauñcam.
aṉṟiṉar 	-	 pakaivar.
aṉṟu 	-	 acaiccol, annāḷ,
alla.
aṉṟerintāṉ 	-	 aṇṇeriñcāṉ pūṇṭu, ciṟu puḷḷaṭi.
aṉṟē, aṉṟaittiṉam 	-	 aṉṟaiyattiṉam.
aṉṉa 	-	 uvamaiyurupu.
aṉṉakanti 	-	 vayiṟṟuḷaivu.
aṉṉakōṭṭakam 	-	 kaḷañciyam.
aṉṉakōṭṭakaṉ 	-	 cūriyaṉ, viṭṭuṇu.
aṉṉakōṭṭam 	-	 paṇṭāram.
aṉṉakkaḷai 	-	 pacik kaḷai.
aṉṉakkoṭi 	-	 cattirattil tarumaccāppāṭu pōṭuvataik kāṭṭum koṭi, piramaṉatu aṉṉap puṭkoṭi.
aṉṉakkoṭiyōṉ 	-	 piramaṉ.
aṉṉakkoppu 	-	 aṉṉappuṭcetukkiṉa makaḷir kātaṇi.
aṉṉacattiram 	-	 aṉṉacālai.
aṉṉacalam 	-	 tāparam.
aṉṉacāram 	-	 kañci.
aṉṉacālai 	-	 cāppāṭupōṭumiṭam.
aṉṉacutti 	-	 neyaṉṉataṉ, aṉṉatātā, 
aṉṉatātira	-	 aṉṉaṅ koṭukkiṟavaṉ.
aṉṉatāḻai 	-	 aṉṉāci.
aṉṉatāṉam 	-	 aṉṉakkoṭai.
aṉṉattūvi 	-	 pañcacayaṉattoṉṟu,
aḵtu aṉṉa iṟaku.
aṉṉanīr 	-	 paḻaiyataṇṇīr, nīrā kāram, nicittaṇṇīr.
aṉṉapam 	-	 āl.
aṉṉapāṉam 	-	 cātamum taṇṇīrum.
aṉṉapāṉātikaḷ 	-	 cātam taṇṇīr mutaliyaṉa.
aṉṉapūmi 	-	 cōṟṟuk kumpam.
aṉṉapēti 	-	 ōr maruntu.
aṉṉappāku, aṉṉappāl 	-	 kañci.
aṉṉappirācaṉam 	-	 cōṟūṭṭal.
aṉṉamayakōcam 	-	 pañca kōcat toṉṟu, aḵtu uṭal.
aṉṉamalam 	-	 kañci.
aṉṉamuracu 	-	 cōṟiṭa iṭumpaṟai.
aṉṉam 	-	 ōr puḷ, kavarimā, cōṟu, tayāvirutti patiṉāṉkiṉoṉṟu, aḵtu uṇavu koṭuttal, tāṉi yam, taṅkam.
aṉṉampāṟal 	-	 pulampal.
aṉṉayam 	-	 uṭal, pōcaṉamuḷ ḷatu, āl.
aṉṉaracam 	-	 uṇākkaḷiṟ ṟēkattiṟ cēruñ cāram, kañci.
aṉṉarēkai 	-	 ōr kaivarai.
aṉṉar 	-	 attaṉmaiyar.
aṉṉalār 	-	 peṇkaḷ.
aṉṉavastiram 	-	 cāppāṭum vastiramum.
aṉṉavam 	-	 kaṭal.
aṉṉavācayam 	-	 uṇā vacikku miṭam.
aṉṉavikāram 	-	 intiriyak kaḻivu.
aṉṉavūrti 	-	 aṉṉavākaṉam, carac cuvati, piramaṉ.
aṉṉavūṟal 	-	 aṉṉaracam.
aṉṉavēti 	-	 ōr pūṭu.
aṉṉāci, aṉṉācu 	-	 paraṅkit tāḻai.
aṉṉātaṉ 	-	 vaḷarppuppiḷḷai.
aṉṉāpiṣēkam, aṉṉāpiṭēkam -	ōrapiṣēkam.
aṉṉār 	-	 alnār.
aṉṉālātti 	-	 tiruṣṭi kaḻikkuñ cāta ālātti.
aṉṉiyakuṇacakaṉam 	-	 tayāvirutti patiṉāṉkiṉoṉṟu, aḵtu piṟar kuṇattaḻukkā ṟiṉṟip poṟuttal.
aṉṉiyacaṉmam 	-	 maṟupiṟappu.
aṉṉiyatākarttattuvam 	-	 oṉṟai yoṉṟākkun tattuvam.
aṉṉiyatācitti 	-	 aṉṉiya kāra ṇaṅ koṇṭu cuyakāraṇat tāṉāya kāriyattai maṟuttal. aṉṉiyapirutam,
aṉṉiyapuṭṭam 	-	 kuyil.
aṉṉiyamam 	-	 niyamamillātatu.
aṉṉiyam 	-	 kuyil, vittiyācam, vēṟu.
aṉṉiyar 	-	 īṉar, piṟacātiyar.
aṉṉiyōṉṉiyakalakam 	-	 pakai.
aṉṉiyōṉṉiyapāvam 	-	 oṉṟaṟku oṉṟātāra millātatu.
aṉṉiyōṉṉiyam 	-	 aikkam, oṉṟaṟ koṉṟirukkiṟa campantam.
aṉṉiyōṉṉiyavirōtam 	-	 pakai.
aṉṉupāṣaṇam 	-	 vāti coṉṉa poruḷai yaṟintaṉumatiyā yiruttal.
aṉṉuvayam 	-	 kāraṇakāriya campan tam, cērttikkai, vamicam.
aṉṉuvayavilakkaṇam 	-	 karuttā karumam kiriyai vicēṭaṇam vicēṭiyam ivaṟṟiṉ campantam.
aṉṉuvācaṉam 	-	 aṉuvācaṉam.
aṉṉuvātēyam 	-	 kaṇavaṉ vaḻiyār koṭutta naṉkoṭai.
aṉṉuvārōkaṇam 	-	 aṉuvā rōkaṇam.
aṉṉai 	-	 akkāḷ, tāy, tōḻi, nālāmiṭam.
aṉṉō 	-	 aticayaccol, irakkac col.
aṉṉōṉ 	-	 attaṉmaiyaṉ.
aṉṉōṉṟi 	-	 pelaṉaṟṟavaṉ.
ā
ā 	-	 aḵṟiṇaippaṭarkkai etir maṟaip palaviṉvikuti, āka eṉ patiṉ kuṟukkam, āccāmaram, ātalaic ceyyeṉṉēval, icai, irakkam, iraṇṭām uyi reḻuttu, etirmaṟai ōr viṉai yecca vikuti, collicai, pacu, peṇmarai, peṇ erumai, viyappu, vilaṅkiṉ peṇpotu, viṉā, antam, iṇaippu, urukkam, kuṟaivu, pirippu ivaṟṟaik kāṭṭumōrupa carukkam.
āa 	-	 aticayaccol, aticaya virakkac col, irakkaccol. 
āka 	-	 uvamaiyurupu, muḻuvatum.
ākasmīkam 	-	 caṭiti.
ākaṭiyam 	-	 aniyāyam, koṭumai, parikācam.
ākaṇakaikkiḷai 	-	 cātāraṇa kāntāram.
ākaṇatāram 	-	 kaicikaniṣātam.
ākaṇṭalaṉ 	-	 intiraṉ.
ākatam 	-	 kantaippuṭavai, putup puṭavai.
ākamappiramāṇam 	-	 mūvaḷavaiyi ṉoṉṟu, atu upatēcakalai tantirakalai mantirakalaiyeṉap paṭum.
ākamamalaivu 	-	 taruma nūl col liyavāṟē collātu piṟaḻak kūṟuvatu.
ākamam 	-	 akamam, ākamanūl, uṟutik kaṭutāci, ōr cāttiram, kalvi, cērutal, ñāṉam, tarumanūl, tōṉṟal vikāram, marappotu, mikuttal, mutalvaṉ vākku. 
ākamaṉakālam 	-	 caṅkirānti, piracava kālam.
ākamaṉam 	-	 vantucērutal.
ākamaṉ 	-	 civaṉ.
ākam 	-	 uṭal, curai, pārai, mārpu.
ākampitamukam 	-	 ciṉattāṉuñ cammati yāṉum mēlkīḻt talai yāṭṭal.
ākampitam 	-	 cammatak kuṟikāṭṭum mukam naṭukkam.
ākaraṇam 	-	 ēvutal, piṭittal.
ākaram 	-	 uṟaiviṭam, kuṟṟuvāḷ, cālāṅka pāṣāṇam, curaṅkam, tiraḷ, maṇveṭṭi, mēlāṉatu, vīṭu.
ākaraṉ 	-	 kaḷvaṉ, kuṭiyiruppōṉ.
ākari 	-	 ōrirākam, tippili. ākaruṣaṇam, ākaruṭaṇam, ākaru ṣaṇai, ākaruṭaṇai, ākaruṣit tal, 
ākaruṭittal 	-	 aḻaittal, iḻuttal, aṭṭa karumat toṉṟu kalaiñāṉa maṟupattu nāṉki ṉoṉṟu.
ākaruṇaṉam 	-	 kēṭkutal.
ākalanam 	-	 eṇṇutal, piṭittal, viruppam.
ākal 	-	 ākutal.
ākavapūmi 	-	 pōrkkaḷam.
ākavam 	-	 cilai, pōr.
ākavaṉam 	-	 pali.
ākavaṉīyam 	-	 vētākkiṉi mūṉṟi ṉoṉṟu.
ākavē 	-	 ākaiyāl.
ākaḷaracam 	-	 apiṉ.
ākaṟpakam 	-	 iruḷ, paccāttāpam, matikeṭal, muṭiccu.
ākaṟpam 	-	 atikappaṭuttal, alaṅ kāram, nōy.
ākaṉam 	-	 kaṉṉakkaruvi, pārai.
ākaṉikam 	-	 eli, paṉṟi, maṇṇakaḻ karuvi.
ākaṉikaṉ 	-	 oṭṭaṉ, kaḷvaṉ.
ākaṉṉam 	-	 kātupariyantam.
ākā 	-	 etirmaṟaip paṉmaip paṭarkkai viṉaimuṟṟu, kantaru var, viyappuc col.
ākākkaḷaṅku 	-	 miṟutāṟuciṅki, aḵtu muppattiraṇṭu pāṣā ṇattil oṉṟu. ākāṅkicai, 
ākāṅkiṣai 	-	 avāy nilai, miku viruppu.
ākācakapālam 	-	 puraḷikkāraṉ.
ākācakapāli 	-	 puraḷikkāraṉ, mika vallavaṉ.
ākācakamaṉam 	-	 ākāyaka maṉam.
ākācakaraṭam 	-	 pukaiyūral.
ākācakaruṭaṉ 	-	 kollaṉ kōvai, cīntil, pēyatti.
ākācakarai 	-	 maṉōrācciyam.
ākācakāmi 	-	 antaramārkkamāyp pōkuṅ kutirai. 
ākācakkattari 	-	 ōr kattari.
ākācakkaraikkaṭṭu 	-	 ākācakarai.
ākācakkal 	-	 cūriya kiraṇattaṇu.
ākācatantam 	-	 nakam.
ākācattāmarai 	-	 kuḷirtāmarai, antarattāmarai, ōr nilap pūṇṭu, koṭṭaippāci, poy.
ākātilai 	-	 elikkātilai.
ākācatīpam 	-	 tīpāvaḷittīpam.
ākācattūḷ 	-	 oṭṭarai, oṭṭaṭai.
ākācanampi 	-	 kampiyuppu mūli.
ākācapaṭci 	-	 cātakappuḷ.
ākācapālam 	-	 ākācakarai.
ākācappaṭci 	-	 ākācapaṭci.
ākācappoy 	-	 perumpoy.
ākācamaṇṭalam 	-	 paratavuṟuppu ḷoṉṟu, vāṉamaṇṭalam.
ākācamayam 	-	 cūṉiyam.
ākācamārkkam 	-	 antaravaḻi.
ākācam 	-	 civapirāṉatu aṣṭa mūrttaṅkaḷiloṉṟu, antaram, ākāyam, iṭam, ōr pūtiyam, vāṉ, veḷi.
ākācayāṉam 	-	 antarakamaṉaratam.
ākācavalli 	-	 ōrkoṭi, cīntil.
ākācavācikaḷ 	-	 antarañcārikaḷ, patiṉeṇ kaṇattiṉoṉṟu.
ākācavāṇi 	-	 acarīri vārttai, karmacākṣiyāka antarattiṉiṟ kum arūpiyāṉa oru cakti, āpatti liruppōr vēṇṭu kōḷuk kiraṅki oli māttirai yāy avva mayattiṟ cākṣiyaṅ kūṟuvatu.
ākāci 	-	 cīntil.
ākācēcaṉ 	-	 intiraṉ.
ākāṭam 	-	 veṇṇāyuruvi.
ākātam 	-	 aṭi, kuḷam, kolai, kolaikkaḷam.
ākātaṉam 	-	 kolai, kolaik kaḷam.
ākāttiyam 	-	 etiriṭai, pol lāṅku.
ākāmiyam 	-	 akkiramam, mukkaṉ mattiṉoṉṟu atu varuṅkaṉmam. 
ākāyakaṇam 	-	 niraiyacai yiraṇṭum nēracai yoṉṟumāka varuvatu (u-m) tiraiyeṟinīr.
ākāyakamaṉam 	-	 antaramārkkamāyp pōtal, kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
ākāyakaruṭaṉ 	-	 ākāca karuṭaṉ, cīntil.
ākāyakāmi 	-	 ākācakāmi.
ākāyakkattiri 	-	 ākācakkattari.
ākāyakkari 	-	 ākāyamuḷḷi.
ākāyattiṉ kūṟupāṭu 	-	 irākam, ilaccai, tuvēṣam, payam, mōkam eṉpaṉa.
ākāyattūḷ 	-	 oṭṭaṭai.
ākāyapatavi 	-	 tiricaṅkupatavi.
ākāyappiravēcam 	-	 antarattuṭ pukutal kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
ākāyamañci, ākāyamāñci 	-	 ciṟu caṭamāñci. 
ākāyam 	-	 aṭṭamūrttat toṉṟu, pañcapūtiyat toṉṟu, vāṉ. 
ākāyavaḻutalai 	-	 ōrvaḻu tuṇai.
ākāyavalli 	-	 cīntil.
ākāyavāṇi 	-	 ākācavāṇi.
ākāyavīti 	-	 naṭcattiravīti.
ākāyaveḷi 	-	 mūḷai.
ākārakutti 	-	 mācālam.
ākāracampavam 	-	 niṇam.
ākāraṇam 	-	 aḻaittal.
ākāratākam 	-	 vīṭu cuṭutal.
ākāram 	-	 aṭaiyāḷam, uṭal, ōreḻuttu, ney, pōcaṉam, maṉaippotu, vaṭivu.
ākāri 	-	 uyir, pūṉai.
ākāvam 	-	 nīrttoṭṭi, yuttam.
ākiñcaṉam 	-	 tarittiram.
ākiratam 	-	 vaṇaṅkal.
ākirantam 	-	 puṉkumaram.
ākiram 	-	 virivu.
ākiruti 	-	 aṅkam, aṭitōṟu mirupattiraṇṭu acaikoṇṭu nāṉkaṭiyāy muṭiyumpāṭṭu, uṭal, mātiri, vaṭivu.
ākirunantaṉam 	-	 puṉkumaram.
āku 	-	 puṉukupūṉai, eli, kaḷvaṉ, koppūḻ, cāmarai, paṉṟi, peruc cāḷi.
ākukaṉ 	-	 kaṇapati.
ākuñcaṉam 	-	 aṭakkutal, kuvittal, viḷaittal.
ākuṇṭitam 	-	 kōḻai.
ākutam 	-	 uyirkkuṟuti ceytal.
ākuti 	-	 ōmākkiṉiyi ṉeyviṭutal, pali.
ākupāṣāṇam 	-	 elip pāṣāṇam, veḷḷaip pāṣāṇam.
ākupuk 	-	 pūṉai.
ākupeyar 	-	 campantamāṉa voṉ ṟiṉ peyar maṟṟoṉṟiṟku vaḻaṅ kuvatu.
ākurataṉ 	-	 kaṇapati.
ākulattuvam 	-	 kalakkam.
ākulam 	-	 āravāram, oli, kalakkam, tuṉpam, varuttam.
ākuli 	-	 āvirai, kalakkam, ciṟṟa rattai.
ākulittal 	-	 aḻutal, āravārittal, varuntutal.
ākuvākaṉaṉ 	-	 vināyakaṉ.
ākuḷi 	-	 ciṟupaṟai.
ākuṉi 	-	 vātameṇpatiṉoṉṟu.
ākūtam 	-	 aḻaippu, karuttu, virup pam.
ākēṭakam 	-	 vēṭṭai.
ākēṟu 	-	 koṉṟai.
ākai 	-	 campavikkai.
ākōṭipam 	-	 taṭai, maṟiyal.
ākkottumam 	-	 koṉṟai.
ākkolli 	-	 tillaimaram.
ākkaccol 	-	 ākkampeṟṟu varuñcol.
ākkañceppal 	-	 pattavattaiyi ṉoṉṟu, atu taṉ maṉa varut tattaip piṟarkkuraittal.
ākkatam 	-	 mutalai.
ākkappeyar 	-	 iṭukuṟippeyar.
ākkapporuḷ 	-	 ākupeyarp poruḷ.
ākkam 	-	 ākutal, ilakkumi, ilāpam, eḻucci, koṭip paṭai, celvam, paṭaivakuppu, perukkam, poṉ.
ākkal 	-	 camaittal, ceytal, paṭaittal.
ākkaviṉai 	-	 ākkattāl varum viṉaiccol. 
ākkaviṉaikkuṟippu 	-	 ākkaccol virintēṉuntokkēṉu niṟpatu,
		(u-m) periyaṉ.
ākkavummai 	-	 ākkattaikkāṭṭu miṭaiccol, (u-m) pālumām maruntumām.
ākkinēyam 	-	 teṉkīḻtticai, patiṉeṇpurāṇattoṉṟu, vipūti. 
ākkiyam 	-	 eḻuvāy, nāmam.
ākkiyātam 	-	 collal, payaṉilai.
ākkiyāpittal 	-	 kaṭṭaḷaiyiṭal.
ākkiyāṉam 	-	 kaṭṭukkatai.
ākkiyōṉ 	-	 ceytōṉ, paṭaittōṉ.
ākkirakam 	-	 āṅkāram, kaṭuṅ kōpam, cūram, tattuvam, tāparippu, pollāṅku, mēṟkoḷḷutal.
ākkirakāyaṇi 	-	 mirukacīriṭam, yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
ākkirakittal 	-	 ukkarittal, tāparit tal, palavantamā yeṭuttal, valimai kāṭṭal, vellal. 
ākkirantitam 	-	 āskantitam, kutirai yiṉ viraivunaṭai.
ākkiramam 	-	 aṭaital, etirttal, kaṭattal, cumattal, parappal, virittal.
ākkiramittal 	-	 āṅkāram paṇ ṇutal.
ākkirayaṇam 	-	 yākamirupattoṉṟi ṉoṉṟu.
ākkirāṇam 	-	 pālai, tirutti, maṇattal, mūkku, mūkkuppoṭi. 
ākkirāṇavintiriyakkāṭ	-	ōraḷavai atu kantamaṟital.
ākkirāṇavintiriyam 	-	 mūkku.
ākkirāṇittal 	-	 maṇattal, mūk kiṟṟūḷiṭutal.
ākkirānti 	-	 kaṭantu mōtal, mēṟ koḷḷutal.
ākkirāyaṇam 	-	 viḷaivu, kāval ceytal.
ākkiraṣam, ākkiriṣam 	-	 kōpam.
ākkirīṭam, ākkirīṣam 	-	 ārāmam, poḻutupōkku.
ākkirōcakam, ākkirōcam 	-	
āṇai, cāpam, tuṟpāvaṉai.
ākkirōcaṉam 	-	 cāpam.
ākkiṉākaraṇam 	-	 kīḻppaṭital.
ākkiṉākaraṉ 	-	 ēval ceyvōṉ.
ākkiṉācakkaram 	-	 āṇai, ceṅkōṉmuṟaimai.
ākkiṉāpaṅkam 	-	 kīḻppaṭiyāmai.
ākkiṉāpattiram 	-	 kaṭṭiḷaic caṭṭam.
ākkiṉisnāṉam 	-	 eḻuvakai snāṉattoṉṟu, atu vipūti yuttūḷaṉamāyp pūcutal.
ākkiṉēyam 	-	 ōrastiram, patiṉeṇ purāṇattoṉṟu, aḵtu akkiṉi purāṇam.
ākkiṉai 	-	 āṟātārattoṉṟu,aḵtu ilāṭattāṉam, kaṭ ṭaḷai, taṇṭaṉai, muṉṉilai yorumai viṉaimuṟṟu. 
ākkukai, ākkutal 	-	 ākac ceytal, kuṇamākkutal, kaitūkkiviṭal, camaittal.
ākkurōcam 	-	 kōpam, mūrkkamāṉacattam, vaital.
ākkurōcaṉam 	-	 vaital.
ākkurōṭam 	-	 mārpu.
ākkuvayam 	-	 nāmam.
ākkai 	-	 uṭampu.
ākkottumam 	-	 koṉṟai.
ākkolli 	-	 ōr puḻu, tillaimaram.
āṅka 	-	 ōracaiccol.
āṅkaṇ 	-	 ūr.
āṅkāram 	-	 iṟumāppu, keruvam.
āṅkāri 	-	 cerukkaṉ.
āṅkārittal 	-	 cerukkutal, kāṭṭutal.
āṅkālam 	-	 ākuṅkālam, naṟkālam.
āṅkiracam 	-	 āṅkīracam.
āṅkiracaṉ 	-	 āṅkīracaṉ.
āṅkiram 	-	 aṭṭātaca vupapurāṇattoṉṟu.
āṅkiraṉ, āṅkirā 	-	 āṅkiracaṉ.
āṅkīraca 	-	 ōr varuṭam.
āṅkīracam 	-	 tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
āṅkīracaṉ 	-	 cattaviruṭikaḷi loruvaṉ.
āṅku 	-	 akkālattē, acaiccol, (u-m) viruntokkaṟāṉeṉṟāṅku, avviṭam, uvamaiccol (u-m) makaṟ kaṇṭatāymaṟantāṅku.
āṅṅaṉam 	-	 aṅṅaṉam.
ācakavam 	-	 civaṉvil.
ācakāram 	-	 civaṉēṟu.
ācaṅkam 	-	 aṭartti, kūṭṭam,cērttikkai.
ācaṅkittal 	-	 aiyaṅkoḷḷal.
ācaṅkippu 	-	 cantēkam.
ācaṅkai 	-	 aiyam, payam.
ācaṭcu 	-	 kaṇ.
ācatti 	-	 campāttiyam, viruppam.
ācantaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ācanti 	-	 pāṭai.
ācamaṉakam 	-	 tuppaṟkāḷāñci.
ācamaṉam 	-	 uṭkoḷḷal, ciṟukanīruṭkoḷḷal.
ācamaṉiyam, ācamaṉīyam 	-	 āca maṉañceytaṟkut takutiyāṉa nīr.
ācamittal 	-	 kuṭittal, nīr mutaliyavaṟṟaic ciṟuka vuṭkoḷḷal,viḻuṅkal.
ācamippu 	-	 kuṭippu, uṭkoḷḷuvatu.
ācam 	-	 irukkai, uraikal, cirippu,ney, villu.
ācayam 	-	 atiṭṭam, ātaṉam, iṭṭam, iraikkuṭar, uṟai viṭamkuṇam, cupāvam, taṅkumiṭam,pukaliṭam, maṉam.
ācaraṇam, ācaraṇai 	-	 ācarippu,vaḻipāṭu.
ācarittal 	-	 aṉuṭṭittal, kaikkoḷḷutal, koṇṭāṭutal,vaḻipaṭutal.
ācarippu 	-	 koṇṭāṭṭam, vaḻipāṭu.
ācarippukkūṭāram 	-	 vaḻipāṭṭuppaṭām vīṭu.
ācavattiru 	-	 paṉaimaram.
ācavam 	-	 kaḷ.
ācavucam 	-	 ācūcam.
ācaṟuti 	-	 muṭivu.
ācaṉamēṟṟal 	-	 uṭkāruvittal.
ācaṉam 	-	 irācaciṉṉattoṉṟu,iruppuppīṭam.
ācaṉavāyil 	-	 malavāyil.
ācaṉaṉakālam 	-	 piṉṉēram, maraṇavēḷai.
ācaṉaṉam 	-	 piṉpoḻutu.
ācaṉaṉ 	-	 cukkiraṉ.
ācaṉāttam 	-	 nilaikkaṇṇāṭi.
ācāci 	-	 cīntil.
ācāṭam, āṣāṭam 	-	 āṭimātam,potiyamalai, marakkompu,murukku.
ācāṭṭam 	-	 aḻukai, tōṟṟam.
ācātaṉam 	-	 vastiram.
ācātitam 	-	 peṟupēṟu.
ācāpaṅkam 	-	 nampimōcam pōtal.
ācāpantam 	-	 cilampi nūl, nampikkai.
ācāpācam 	-	 ācaimayakkam, ācaiyākiya kaṭṭu.
ācāmi 	-	 iṭamuḷḷavaṉ, napar.
ācārakkaḷḷaṉ 	-	 māyakkāraṉ,mukattuti ceypavaṉ.
ācāraccāvaṭi 	-	 ācāravāyil,potuc cāvaṭi.
ācārapōcaṉ 	-	 peruntēki.
ācārappiḻai 	-	 acuttam, oḻuṅkiṉmai.
ācāram 	-	 aracirukkai, aṉuṭṭāṉam, oḻukkam, kaṭṭaḷai,cīlai, cuttam, paṭai vaḷaippu,piratiṣṭai paṇṇal, perumaḻai, mupporuḷiṉoṉṟu,aḵtu aṟapporuḷ, vaḻakkam,vaḻipāṭu.
ācāravācal, ācāravāyil 	-	 talaivācal, veḷi vāyil.
ācāri 	-	 uvātti, oḻukkamuḷḷavaṉ, kammāḷaṉ, kuru, paṇikkaṉ.
ācāriyapiṣēkam 	-	 ācāriyāpiṭēkam.
ācāriyapuruṣaṉ 	-	 ācāriyaṉ.
ācāriyaviruttaṉam 	-	 ācāriyātikāram.
ācāriyaṉ 	-	 ācāri, turōṇaṉ.
ācāriyāpiṣēkam, 
ācāriyāpiṭēkam	-	 kuruvuttiyōkattiṟku niyamittal.
ācāḷ 	-	 kuruviṉṟēvi, talaivi.
ācāṉupāku, ācāṉuvāku 	-	 uttamapuruṭaṉ, muḻantāḷaḷavu nīṇṭakaiyuṭaiyōṉ.
ācāṉ 	-	 arukaṉ, uvātti, kammāḷaṉ, kumaraṉ, kuru, cukkiraṉ,talaivaṉ, paṇikkaṉ, pālaiyāḻttiṟam, mūttōṉ, viyāḻam.
āci 	-	 āciyeṉṉēval, camanilam,nintai, yuttam, vāḻttu.
ācikaṉ 	-	 vāṭkāraṉ.
ācikūṟal 	-	 ācīrvatittal.
ācikkal 	-	 kākaccilai.
āciṭal 	-	 āciṭaiyiṭṭuk koḷḷal, poṉpaṟṟavaittal.
āciṭai 	-	 ācāka iṭaiyiṭṭukkoṇṭa col, kūṭṭam, cīlai,vāḻttu.
āciṭaiyiṭṭetukai 	-	 patattiṉmutaleḻuttiṟku miraṇṭāmeḻuttiṟku miṭaiyē piṟitōrmeypeṟṟu vaḻaṅku metukai,(u-m) āvēṟu pālvēṟu.
āciṭai veṇpā 	-	 āciṭaiyiṭṭaveṇpā.
ācitacukaṉ 	-	 cakaracakkaravartti.
ācitam 	-	 ācaṉam, nakaram, pattuppaṟai koṇṭatu.
ācitaiyaṉ 	-	 nāvitaṉ.
ācittal 	-	 virumpal.
ācippu 	-	 ācai.
āciyapattiram 	-	 tāmarai.
āciyam 	-	 avamaticcirippu, avviṭam, karuñcīrakam, mukam, vāy.
āciyācavam 	-	 umiḻnīr.
ācirapattaṉ 	-	 mūlanaṭcattirattiṟpiṟantavaṉ.
ācirapam 	-	 mūlanaṭcattiram.
āciramam 	-	 ācciramam.
āciram 	-	 iṭam, tī.
ācirayam 	-	 iṭam, iruttal, koḷ,kompu, camīpam, pukaliṭam,vaḻakku, vācam.
ācirayaṉ 	-	 camīpattiluḷḷavaṉ,taṟkāppōṉ.
āciravam, ācirāvam 	-	 iṇakkam,uṭaṉpaṭikkai, upattiravam.
āciriyaccīr, āciriyattaḷai 	-	āciriyappāviṟkuriyataḷai,atumānāḷeṉṉum vāypāṭukaḷiṉpiṉṉēracaiyum viḷamalar eṉṉum vāypāṭukaḷiṉ piṉṉiraiyacaiyum varuvatu.
āciriyattāḻicai 	-	 akavaṟ pāviṉattuḷoṉṟu, aḵtu eṉaittuccīrāṉuntammuḷaḷapottumūṉṟaṭiyat
		taṉittēṉumoruporuṇmēlmūṉṟaṭuk
		kiyēṉumvaruvatu.
āciriyattuṟai 	-	 akavaṟ pāviṉattuḷoṉṟu, aḵtu aṉaittuccīrāṉum varumaṭi nāṉkuṭaittāy īṟṟayalaṭi kuṟaintēṉumiṭaimaṭaṅkiyēṉu mutalaṭiyumūṉṟāmaṭiyuṅkuṟaintēṉumvarum.
āciriyanilaiviruttam 	-	 aṭimaṟiyātēvaruvatu.
āciriyappā 	-	 aintupāviṉoṉṟu.aḵtu akaval.
āciriyamaṇṭala viruttam 	-	 aṭimaṟiyāka varuvatu.
āciriyam 	-	 āciriyappā, iruttal,koḷkompu.
āciriyar 	-	 upāttiyāyar, kuru,nūlāciriyar.
āciriyavacaṉam 	-	 kuruvākkiyam,patiṉāṉkuraiyilōrurai.
āciriyaviruttam 	-	 akavaṟ pāviṉattuḷ oṉṟu, aḵtu aḷapottakaḻineṭilaṭi nāṉkiṉāṉ varuvatu, ōrkavi.
āciriyavuriccīr 	-	 akavaṟkuriyacīr.
āciriyaṉ 	-	 uvātti, kuru, nūlāciriyaṉ.
āciruntam 	-	 puṉkumaram.
ācilēṭam 	-	 āliṅkaṉam.
āciṉi 	-	 ākāyam, īrappalā, maravayiram, maravuri.
ācīyam 	-	 karuñcīrakam.ācīrvacaṉam, ācīrvatittal, ācīrvatippu, ācīrvātam -ācīkūṟal,vāḻttu.
ācīvakappaḷḷi 	-	 camaṇamuṉivarmaṭam.
ācīrvakar 	-	 camaṇamuṉivar.
ācīvakavātam 	-	 camaṇa camayap pākupāṭukaḷiraṇṭiṉu ḷoṉṟu.
ācīvakaṉ 	-	 arukaṉē kaṭavuḷēeṉpavaṉ.
ācīvam, ācīvaṉam 	-	 cīvaṉam.
ācu 	-	 aṟpam, ācumaṇai, iṟakuṟaṇēricai veṇpā viṭaiyiṟṟaṉic coṟku muṉṉiṟpatu,ilakku, kavacam, kuṟṟam, kaikkavacam, kaikkaruvi, caṭuti, camicai,nāṟkaviyiṉoṉṟu,nūliḻaikkuṅkaruvikaḷiṉoṉṟu, tūci, paṟṟācu, muppattiraṇṭu pāṣāṇattoṉṟu.
ācukam 	-	 ampu, kāṟṟu, paṟavai.
ācukavi 	-	 ācukavipāṭum pulavaṉ,nāṟkaviyiṉoṉṟu, aḵtuporuḷaṭi pāvaṇi mutaliyaṉakoṭuttu maṟṟoruvaṉ pāṭukaveṉap pāṭuṅkavi.
ācukaṉ 	-	 kāṟṟu, vāyutēvaṉ.
ācuki 	-	 puṭpotu.
ācuṇam 	-	 acōku, aracu.
ācupattiri 	-	 ōr maram.
ācumaṇai 	-	 nūṟcuṟṟuṅ karuvi.
ācuratam 	-	 cammatittal.
ācuram 	-	 acuramaṇam, atu peṇṇukkuñ cuṟṟattukkum vēṇṭuvaṉakoṭuttukkoḷḷummaṇam,iñca.
ācura vaittiyam 	-	 iraṇa vaittiyam.
ācuri 	-	 iraṇa vaittiyaṉ.
ācuvayam 	-	 viraivu, vētanuṭpam.
ācuvayuci 	-	 yākamirupat toṉṟiṉoṉṟu.
ācuvalāyanīyam 	-	 upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu.ācuviṉam,
ācuviṉ, ācuvīcam 	-	aippaci mātam.
ācūcam 	-	 cūtakam.
ācūṭaṉam 	-	 uriñutal.
ācūram 	-	 veḷveṅkāyam.
āceṭai 	-	 āceṭuttal.
ācetukai 	-	 āciṭaiyiṭṭetukai.
ācēcaṉam 	-	 teḷittal.
ācai 	-	 aṉpu, ticai, nīḷam, patiṉeṇkuṟṟattoṉṟu, poṉ,maṉattīk kuṇam mūṉṟiṉoṉṟu,māyai yākkai, viruppam,poṉṉūmattai.
ācaipperukkam 	-	 avā, pērācai.
ācaipattiyam 	-	 tāmarai.
ācaiyaṟuttal 	-	maṉatiṟkuṇamnāṉkiṉoṉṟuaḵtuvirup
		pakaṟṟal.
ācaivaittirumāṉai 	-	 maram.
ācōtai 	-	 iḷaippāṟal.
ācōttiyam 	-	 āyācamiṉmai.
ācaucam 	-	 acuttam, acūcam, tīṭṭu.
āskantikam 	-	 ākkirantitam.
āccantirakālam 	-	 cantiraṉuḷḷamaṭṭum.
āccantirārkkam 	-	 cūriyacantirāḷuḷḷamaṭṭum.
āccamaram 	-	 mūkaippul.
āccāmaram 	-	 marāmaram, cuḷḷi.
āccariyam 	-	 aticayam.
āccal 	-	 acaittal.
āccā 	-	 ōrmaram.
āccāṭṭu 	-	 ciṟṟīram.
āccātanapalai 	-	 parutti.
āccātam, āccātanam 	-	 uṟai,puṭavai, mūṭi, mēlaṅki.
ācci 	-	 tāy.
āccipūcci 	-	 ōr viḷaiyāṭṭu.
ācciyacutti 	-	 takkirutacutti, neyyiṉāl cutticeyyal.
ācciyam 	-	 ney.
ācciramattāṉ 	-	 ācciramattaiyuṭaiyavaṉ.
ācciramam 	-	 nilai, paṉṉacālai.
āccirami 	-	 ācciramattai yuṭai
yōṉ.
āccirayam 	-	 oruvaṉai yaṭuttiruttal, pātukāppu.
āccirāmam 	-	 āḷukai cellumiṭam, ōrūr.
āccilai 	-	 kōmētakam.
āccu 	-	 āyiṟṟu.
āccuritakam 	-	 kutiraik kaṉaippu,noṭittal.
āccuvari 	-	 aracu.
āccētam, āccētaṉam 	-	 naṟukkutal,veṭṭutal.
āccōtaṉam 	-	 vēṭṭai.
āspatam 	-	 cattu, pukaliṭam.
āñā, āñī 	-	 takappaṉ.
āñcaṉēyaṉ 	-	 anumāṉ.
āñcāṉ 	-	 antarippāyacaivatu,kaṭṭiccāmpuṅkayiṟu, ciṟiyataṉikkoppu, niṟukkuṅkaruvikaḷiṉkayiṟu, marakkalappāyk kaṭṭuṅkayiṟu.
āñcāṉpaṟṟi 	-	 marakkalappāykkaṭṭum stampam.
āñci 	-	 alaiyal, ēlam, kūttu,cōmpal, cōmpu, viḷaiyāṭal.
āñcu 	-	 ēlam.
āṅcil 	-	 ōrvitappūṭu, caṅkañceṭi.
āñcelakai 	-	 kappal, teppam.
āññāpittal 	-	 kaṭṭaḷaiyiṭal.
āññai 	-	 aññai, āṇai, āṟātārattoṉṟu, aḵtu neṟṟittāṉam.
āṭakatti 	-	 kuṅkumapāṣāṇam.
āṭakam 	-	 kūttāṭumiṭam, ciṟunākappū,tuvarai, nālvakaip poṉṉuḷoṉṟu, poṉ.
āṭaki 	-	 tuvaraicceṭi.
āṭakūṭam 	-	 ceppumalai.
āṭam 	-	 āmaṇakku, irupatukottuk koṇṭa ōraḷavu.
āṭamparam 	-	 iṭampam, kaṇmaṭal,kōpam, cantōṣam, tuvakkam,perumai,pōrppaṟai,yāṉaipiḷiṟoli, vēṭikkai .
āṭari 	-	 cuppiramaṇiyaṉ.
āṭalai 	-	 pūvillāmaram, pūviḷā.
āṭal 	-	 acaital, kuḷittal, kūttāṭal,kūttu,ceytal,
		collal,snāṉañceytal,nayaccol,
		puṇartal, porutal, vārttai,vicayam, viḷaiyāṭal.
āṭavar 	-	 āṇmakkaḷ, iḷaiyōr,pirāyam muppattiraṇṭiṟkumnāṟpatteṭṭiṟku miṭaippaṭṭavar, ivar maṉṉareṉavum paṭuvar,puruṭar.
āṭavaviruttam 	-	 vayatu nāṟpatteṭṭiṟkum aṟupatukku mūṭāṉaparuvamuḷḷavar, ivar mūttōreṉavum paṭuvar.
āṭavaḷ 	-	 peṇ, maṅkaipparuvam,viruttai.
āṭavaṉ 	-	 puruṭaṉ, vayatu muppatiṉmēl nāṟpat
		teṭṭukkuṭpaṭṭavaṉ.
āṭavai 	-	 ēval, niruttacapai, peṇ,mituṉavirāci.
āṭaṟkūttiyar 	-	 akakkūttāṭuvōr.
āṭātoṭai, āṭātōṭai 	-	pāvaṭṭai.
āṭi 	-	 aḷaintu, uruttirāṭanāḷ,kaṇṇāṭi, karkkaṭakamātam,kāṟṟu, kūttāṭi, ōr mātam.
āṭikkaru 	-	 karppōṭaka mēkam.
āṭippaṭṭam 	-	 āṭipparuvattiṟ payiriṭal.
āṭiya 	-	 aḷainta.
āṭu 	-	 acam, āṭeṉṉēval, kūttu,kūrmai, maṟiyāṭu, mēṭa virāci,veṟṟi.
āṭukāl 	-	 tulā niṟku maram.
āṭutal 	-	 āṭal.āṭutiṉṉāppālai, 
āṭutiṉṉāppāḷai 	-	 ōr maruntup pūṭu, puḻukkolli.
āṭutoṭai 	-	 toṭaiyiṉ kīḻpuṟam.
āṭupantar 	-	 naṭaippantar.
āṭumālai 	-	 ōriṭattun tarittirātavaṉ yauvaṉa stirī.
āṭūu 	-	 āṇmakaṉ.
āṭūuvaṟicol 	-	 āṇpāṉ moḻi.
āṭai 	-	 cittiraināḷ, cīlai, nēttirappaṭalam, paṉaṅkiḻaṅ kiṉuṭṭōl, pāl mutaliyavaṟṟi ṉēṭu,pōrvai, kārkālam.
āṭaiyoṭṭi 	-	 oṭṭuppul, cīlaippēṉ, pēyppul.
āṭōpam 	-	 perumai, vāyu.
āṭōpaṉ 	-	 perumaikkāraṉ.
āṭkāṭṭi 	-	 āḷkāṭṭukiṉṟavaḷ,āḷkāṭṭukiṉṟavaṉ, ōr puḷ,cuṭṭuviral.
āṭkolli 	-	 kolaikāraṉ,kolaikāri, paṇam.
āṭkoḷḷutal 	-	 aṭimai koḷḷutal, urukkoḷḷutal.
āṭcapaṇam 	-	 upavācam.
āṭcapāṭikaṉ 	-	 niyāyātipati.
āṭcapātaṉ 	-	 tarukkacāttiri.
āṭcāraṇam 	-	 kuṟṟaccāṭṭu, nintaṉai.
āṭcāram 	-	 kuṟṟaccāṭṭu.
āṭci 	-	 āṇmai, āḷukai, urimainilaiyiṉoṉṟu, naṉṉi mittam,paḻakkam, muyaṟci.
āṭcipaṭal 	-	 taṟkiḻamaiyātal.
āṭcēpakam 	-	 kuṟṟaccāṭṭu, nōy,vali.
āṭcēpam 	-	 taṭaipaṇṇutal, niyāyattait tirumpattirumpak koṭuttal, vaḻakkuraittut taḷḷutal.
āṭcēpaṉam 	-	 etir niyāyam.
āṭcēpittal 	-	 taṭai, maṟuttal.
āṭṭamaṭittal 	-	 ōr viḷaiyāṭṭu,atu puḷḷaik kiṭṭiyālaṭittal.
āṭṭam 	-	 acaivu, alaivu, uvamaiyurupu, kūttu, cūtāṭutal, cūtumutaliyavaṟṟiṉōr muṟaiviḷaiyāṭṭu, taṉmai, muyaṟci.
āṭṭal 	-	 acaittal, kūttāṭṭutal,naṭappittal.
āṭṭāṅkaḷḷi 	-	 tirukukaḷḷi.
āṭṭāṅkōrai 	-	 ōrkōrai.
āṭṭi 	-	 āṭṭuvōṉ, talaivi, peṇ.
āṭṭu 	-	 alaippu, āṭuntaṉmai,āṭṭuntaṉmai, āṭṭeṉṉēval,kūttu, tattuvam, vallamai.
āṭṭukkaṭā 	-	 āṇāṭu.
āṭṭukkal 	-	 amuta pāṣāṇattiṉoṉṟu, araikkuṅ kal.
āṭṭukkāl 	-	 aṭampu eṉṉuṅkoṭi.
āṭṭukkāṟkal 	-	 kokkaikkal.
āṭṭukkiṭai 	-	 āṭṭuttoḻuvam.
āṭṭucam 	-	 āṭātōṭai.
āṭṭuccevippatam 	-	 tēṅkāyvaḻukkaipparuvam.
āṭṭutal 	-	 araittal, alaittal,
āṭacceytal.
āṭṭumuṭṭi 	-	 atimaturam.
āṭṭuvākaṉaṉ 	-	 akkiṉitēvaṉ.
āṭṭuvāṇipaṉ 	-	 kacāppukkāraṉ.
āṭṭai 	-	 āṇṭu.
āṭṭai 	-	 mituṉarāci.āṭṭaikkarumam, āṭṭaittiti,
āṭṭaittivacam 	-	 mutal tivacam.
āṭpaṭal 	-	 toṇṭaṉātal.
āṭpaṭutal 	-	 aṭimaippaṭutal,talaippaṭutal.
āṇakam 	-	 curai.
āṇaṅkāy 	-	 āṇpaṉaiyiṉkāy.
āṇam 	-	 aṉpu, āṇavam, kuḻampu,koḷkalam.
āṇari 	-	 ōri.
āṇar 	-	 naṉmai, pāṇar, vaḷamai.
āṇavap piṇippu 	-	 āṇava malapantam.
āṇavamalam 	-	 aṟiyāmai, cupāvamayakkam, mummalattoṉṟu, mūlamalam, atu uṭampai yāṉeṉṟirukkai.
āṇavamaṟaippu 	-	 mūlamalattaṭai.
āṇavam 	-	 āṅkāram, kōḷakapāṣāṇam, nāṉ periyavaṉeṉkiṟa kuṇam, mūlamalam.
āṇāppiṟantōṉ 	-	 āvārai,kaḻukkāṇi, puruṭaṉāka avatārañ ceytavaṉ.
āṇāḷ 	-	 āṇṭaṉmaiyuṭaiyaperunāḷ.
āṇi 	-	 uraiyāṇi, eḻuttāṇi,ellai, kāyāṇi, taikkiṟa vāṇi,mutaṉmai, mēṉmai, vāḷalaku.
āṇikkuruku 	-	 aṭikkuruku.
āṇikkuruttu 	-	 paṉai teṅkumutaliyavaṟṟiṉaṭuk kuruttu.
āṇikkōvai 	-	 uraiyāṇikkottu.
āṇiccital 	-	 paruviṉ muḷai.
āṇiccī 	-	 mūlaccital.
āṇiccerukkam 	-	 ilavaṇapāṣāṇam.
āṇittaṅkam 	-	 uyarntapoṉ.
āṇittaram 	-	 uṟuti, mutaṟṟaram.
āṇippū, āṇippūṭu 	-	 ōrnōy,kaṇviyāti.
āṇippoṉ 	-	 uyarntapoṉ.
āṇimuttu 	-	 vayiramuttu.
āṇivēr 	-	 uccivēr.
āṇu 	-	 iṉimai, naṉmai.
āṇeḻuttu 	-	 kuṟṟeḻuttu.
āṇai 	-	 aṭaiyāḷam, ākkiṉai,ēval, cattiyam, capatam, taṭuttal,niṇṇayam, mey, veṟṟi.
āṇaiccakkaram 	-	aracāṭcittattuvam,ceṅkōl.
		āṇaiyācakkaram, 
āṇaiyā cakkiram	-	 aracāṭcit tattuvam.
āṇaiyiṭutal 	-	 cattiyam paṇṇal.
āṇaivaḻiniṟṟal 	-	 uṇmaineṟiniṟṟal, vēḷāṇmai māntariyalpu ḷoṉṟu.
āṇ 	-	 āṇpāṟpotu, āṇmakaṉ, kalaimai.
āṇkumañcāṉ 	-	 kuṅkiliyam.
āṇkuṟi 	-	 āṭavakkuṟi.
āṇkuṟiñcāṉ 	-	 kuṅkiliyam.
āṇkōḷ 	-	 āṇkirakam, aṅkārakaṉ, kuru, cūriyaṉ.
āṇceruppaṭai 	-	 ciṟucerup paṭai.
āṇṭakai 	-	 āṇṭaṉmai, irācā,ciṟantōṉ, vīraṉ.
āṇṭakaimai 	-	 āṇṭaṉmai,vīram.
āṇṭaṇṭu 	-	 kātiṟ puṟavaruku.
āṇṭalai 	-	 kōḻi, paṭait talaivaṉ, pūvillā maram.
āṇṭalaik koṭiyōṉ 	-	 kumaraṉ.
āṇṭavaṉ 	-	 aracaṉ, āḷukai ceykiṟavaṉ, ecamāṉ, kaṭavuḷ.
āṇṭaḷappōṉ 	-	 viyāḻam.
āṇṭāṉ 	-	 āḷvōṉ, ecamāṉ,kaṭavuḷ.
āṇṭi 	-	 tavaci, paṇṭāram, yācaki.
āṇṭicci 	-	 paṇṭāratti.
āṇṭu 	-	 avviṭam, varuṭam.
āṇṭai 	-	 avviṭam, ecamāṉ,tēṭkoṭukki.
āṇṭaiyar 	-	 maṉitar.
āṇṭoḻil 	-	 parākkiramavēlai.
āṇṭeḻiṉmaintaṉ 	-	 aruccuṉaṉ.
āṇpāṭu 	-	 āṇkuṇam, maṉitaṉceyal.
āṇpāl 	-	 āṇ, pakuti, pulliṅkam.
āṇpāṟpiḷḷaikkavi 	-	 kāppumutaṟciṟu tērīṟāyc collappaṭum pattuṟuppukkaḷum pappattuviruttattāṉ muṭiyappāṭuvatu.
āṇpiḷḷai 	-	 āṇkuḻantai, keṭṭikkāraṉ, talaivaṉ, maṉitaṉ.
āṇpiḷḷaicciṅkam 	-	 vīraṉ.
āṇmakaṉ 	-	 āṇiṟ ciṟantōṉ,kaṇavaṉ, makaṉ, maṉitaṉ.
āṇmaram 	-	 karuṅkāli mutaliyaṉa,akavayiramuḷḷa maram, aḻiñcil, cemmaram.
āṇmāri 	-	 mūrkkamuṭaiyāḷ.
āṇmai 	-	 āṇṭaṉmai, tiṭaṉ,maṉamuyaṟci, mey, vali.
āṇmaicciṉaippeyar 	-	 āṇpālaiyē viḷakki niṟkuñ ciṉaippeyar, (u-m) muṭavaṉ.
āṇmaicciṉai mutaṟpeyar 	-	 āṇpālaiyē viḷakkuñ ciṉai mutaṟpeyar (u-m) muṭakkoṟṟaṉ.
āṇmai mutaṟpeyar 	-	 āṇpālaiyē viḷakki niṟku mutaṟpeyar 
		(u-m) cāttaṉ.
āṇmaimuṟaippeyar 	-	 āṇpālaiyē viḷakki varumuṟaip
		peyar (u-m) tantai.
āṇvaḻi 	-	 tantaivaḻi.
ātaṅkam 	-	 āpattu, upattiravam,kalam, kāyccal, tīṅku, nōy,paṟaiyoli, puyam.
ātañcaṉam 	-	 aḻittal, upattiravam, uṟaiyiṭal, tīviram, pasmamākkal.
ātaṇ 	-	 nōy, varuttam.
ātaṇṭai 	-	 kāṟṟōṭṭi.
āttāyi 	-	 kolla voruppaṭṭuniṟkiṟavaṉ.
ātapattiram 	-	 kuṭai, veṇkuṭai.
ātapanīyam 	-	 ōrvakai nel.
ātapam 	-	 oḷi, kuṭai, veyil
ātapavāraṇam 	-	 ātapattiram.
ātapaṉ 	-	 cūriyaṉ, pārppāṉ.
ātam 	-	 ātaravu, kūntaṟpaṉai, viruppu.
ātampātamillātavaṉ 	-	 ātaravillātavaṉ.
ātampēti 	-	 ceppu, neruñcil.
ātaram 	-	 aṉpu, ācai, ūr, kēḷvu,caṅkippu, caṅkai, cilampu, tuvakkam.
ātaravu 	-	 aṉpu, ātāram, utavi,tāvaram, viruppam.
ātaravuceytal 	-	 aṉpu paṇṇutal,tākkutal.
ātaricam 	-	 urai, kaiyeḻuttuppirati, mūlam, paḷiṅku, viyātti.
ātaricaṉam 	-	 kaṇṇāṭi.
ātarittal 	-	 aṉpuvaittal, utaviceyyal, caṅkittal, tāparittal.
ātalai 	-	 utavi, tāparippu.
ātal 	-	 ākutal, kalvinūl, kūttu,terital, nuṇukkam.
ātavam 	-	 ātapam.
ātavaṉ 	-	 cūriyaṉ, pārppāṉ, cūriyakānti.
ātaḷai 	-	 āmaṇakku, āyācam,eliyā maṇakku, mātaḷai.
ātaḷaimātaḷai 	-	 varuttam.
ātaṉamūrtti 	-	 civaliṅkam.
ātaṉam 	-	 ācaṉam, cīlai, nilai mai,nīḷutal, pārvai, vilācam.
ātaṉōri 	-	 kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiloruvaṉ, ōri vallilōriyeṉṟuñ collappaṭupavaṉ.
ātaṉ 	-	 arukaṉ, aṟivilāṉ, uyir,kuru, kuruṭaṉ.
ātāyam 	-	 ilāpam, naṉmai, ilakkiṉattiṟkup patiṉōrā miṭam.
ātārakārakam 	-	 tāṉapporuḷaikkāṭṭu murupuṭaippeyar.
ātārataṇṭam 	-	 mutukelumpu.
ātāram 	-	 aṭi, attipāram, īṭu,uṭal, kākkutal, tāparam, tāṉam,nilai, pātti, maḻai, vāykkāl.
ātāḷi 	-	 iraiccal, kalakkaṭi,cattam, paṭāṭōpam, puraṭṭal,vīmpupēcal.
ātāḷikkal 	-	 iraital, uṭalaiaṅkumiṅkum puraṭṭiyuruḷal,kalakkaṭipaṇṇal, cattamiṭal,paṭāṭōpam paṇṇal, vīmpupēcal.
ātāḷikkāraṉ 	-	 paṭāṭōpakkāraṉ.
ātāḷikkutal 	-	 ātāḷikkal.
ātāḷittal 	-	 āyācappaṭutal.
ātāḷimaṉṉaṉ 	-	 ātāḷi paṇṇuvatil talaimai peṟṟavaṉ, karaṭi.
ātāṉam 	-	 īṭu, ēṟṟukkoḷḷutal,caṅkaṟpittal, stāpaṉam, peṟutal.
ātāṉikam 	-	 karuppātāṉam.
āti 	-	 aticayam, arukaṉ, iṭam,iṟaivaṉ, īṭu, epporuṭkumiṟaivaṉ, eḻuvāy, ōrtāḷam,
		kaṭavuḷ, kāyccaṟ pāṣāṇam,cūttiram, 
		cūriyaṉ, nērōṭal,toṉmai, paramacivam, 
		paḻamai,piratāṉam,piramaṉ, puttaṉ,
		maṇṭalamāyōṭal, maṉa viruppam,
 		miruta pāṣāṇam, mutal,vaṉappu, 
		atu paḻaṅkatai kūṟutal,viṭṭuṇu, vēr.
ātikaṭuñcaṉi 	-	 mutaṉmaiyāṉakoṭi yacaṉi rōkam, makam.
ātikam 	-	 ciṟukuṟiñcā.
ātikaraṉ 	-	 piramaṉ.
ātikavi 	-	 paḻamaiyāṉa pulavaṉ,vāḻmīkamuni.
ātikāraṇakāriyam 	-	 mutaṟ kāriyattāṟ kāriyappaṭuvatu.
ātikāraṇam 	-	 mutaṟkāraṇam.
ātikāraṇavakattiṇai 	-	 mutaṟkāraṇavakattiṇai, (u-m) 

		maṇṇālāyakuṭam.
ātikkaṭuñcāri 	-	 navāccāram.
ātikkam 	-	 uyarcci, urimai,mutaṉmai.ātikkalnātam, 
ātikkalpētam 	-	aṉṉapēti.
ātikkaṉ 	-	 periyavaṉ, mēṉmakaṉ.
ātikkuṭi 	-	 cavarkkāram, mutaṉmaipeṟṟakuṭi.
ātikkuru 	-	 muppū, atu pañcalōkaṅkaḷaip pētikkac ceyvatu, pūvaḻalai, pūnīṟu, mutaṉmai peṟṟakuru.
āticatti 	-	 parācattiyi lāyirattoru kūṟu koṇṭatu; āṉmākkaṭku viṣaya cukattaipporuttum āṇavamalam pakkuvamāmāṟu ceyyun taṉmaiyatu.
āticāram 	-	 ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
āticēṣaṉ, āticēṭaṉ 	-	 aṉantaṉ.
āticaivam 	-	 caivam patiṉāṟiṉoṉṟu.
āticauttiraṉ 	-	 cavvīram.
āticarakku 	-	 cūtam.
āticcaṉi 	-	 makanāḷ.
ātiṣṭam, ātiṭṭam 	-	 uṇṭacēṭam, cēṭam.
ātiṣṭi, ātiṭṭi 	-	 piramacāri.
ātitāraṇam 	-	 īṭu.
ātitēyam 	-	 aṉṉapāṉātikaḷkoṭuttu atitiyaip pūcittal.
ātitēyaṉ 	-	 tēvaṉ.
ātitēvaṉ 	-	 nārāyaṇaṉ.
ātittaputti 	-	 arukkaputti.
ātittamaṇi 	-	 cūriyaṉ, muttu.
ātittamaṇṭalam 	-	 cūriyamaṇṭalam,mummaṇṭalat toṉṟu, aḵtuitayakamala mutaṟ kaṇṭattāṉamaḷavum.
ātittam 	-	 kāvikkal, turucu.
ātittar 	-	 vāṉōr.
ātittaṉ 	-	 ātikkuru, cūriyaṉ.
ātittaṉ kūrmai 	-	 ilavaṇapāṣāṇam.
ātittaṉ mattimaccā 	-	 ātittaṉukkuk kaṟkaṭaka mutalāṟirāciyiṟkaṇṭacā.
ātittaṉ veḷḷai 	-	 ātittaṉkūrmai.
ātittiyacā 	-	 ātittaṉuṭaiyacāvākkiyam.
ātittiyam 	-	 atitipūcaikkuriyaporuḷ, upacaraṇai, kavaṉittal.
ātittiyaṉ 	-	 cūriyaṉ, tēvaṉ.
ātittiyai 	-	 caraccuvati.
ātinātar 	-	 navanātacittariloruvar.
ātinā rā yaṇaṉ 	-	 vaccirakkal,viṭṭuṇu.
ātinūl 	-	 mutaṉūl, vētam.
ātipakavāṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ātipati 	-	 vintu, atipati, epporuṭkumiṟaivaṉ, kaṭavuḷ.
ātipattiyam 	-	 atikāram, cutantiram,tattuvam, talaimai, makattuvam.
ātiparam 	-	 cātikkāy, parappiramam.
ātiparaṉ 	-	 irācā, epporuṭkumiṟaivaṉ, kaṭavuḷ.
ātiparāparaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ātipalam 	-	 cātikkāy.
ātipaṉ 	-	 aracaṉ, ecamāṉaṉ.
ātipiṭcu 	-	 civaṉ.
ātipuṅkavaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
ātipūtam 	-	 atiṭṭāṉapūtam.
ātipōkam 	-	 īṭuvaittataip pālittal, mutaṟpōkam.
ātimakākuru 	-	 turicu.
ātimakānātam 	-	 ulōkamaṇal.
ātimaṭakku 	-	 ōralaṅkāram, atuvarikku mutalil orēcol varappāṭuvatu.
ātimattiyāntam 	-	 mutaliṭaikaṭai.
ātimattiyāntacakitaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ātimaruntu 	-	 cukku, miḷaku, tippili,mutaṉmaiyāṉa maruntu.
ātimālam 	-	 cātikkāy.
ātimutal 	-	 ellāvaṟṟiṟkumuṉ,kaṭavuḷ, mutaṉmutal.
ātimūrtti 	-	 kaṭavuḷ.
ātimūlam 	-	 ātimutal, kaṭavuḷ.
ātiyaṅkaṭavuḷ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ.
ātiyantapāticcā 	-	 cīkkira uccam,makaraccā.
ātiyantamillātavaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ātiyantam 	-	 aṭimuṭi, mutaṟṟoṭaṅki muṭiyumaṭṭum.
ātiyarivañcam 	-	 pōkapūmiyāṟiṉoṉṟu.
ātiyāmam 	-	 mūvakaippul.
ātiyeḻuttu 	-	 mutaleḻuttu, aḵtuuyir paṉṉiraṇṭu mey patiṉeṭṭum.
ātiyōṭiṭaimaṭakku 	-	 ōralaṅkāramatu nāṉkaṭikaḷuḷaṭiyiṉ mutaliṉumiṭaiyiṉu maṭakku varuvatu.
ātiyōṭu kaṭaimaṭakku 	-	 ōralaṅkāram aḵtu aṭikaḷuḷ mutalumkaṭaiyumaṭaṅkivaruvatu.
ātiram 	-	 ney.
ātiraviccilai 	-	 kāvikkal.
ātiraṉ 	-	 periyōṉ.
ātirācciyam 	-	 ēkātipattiyam.
ātirai 	-	 tiruvātirai.
ātirauttiram 	-	 cauvīram.
ātivarākaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ātivaruṇar 	-	 mutalvaruṇattār,atu pārppār.
ātivāyilār 	-	 paratacēṉāpatiyanūlāciriyar.
ātivintu 	-	 nilapāṣāṇam, maḻai,kār mukil, pāṣāṇam.
ātivirākaṉ 	-	 arukaṉ, civaṉ,cōrapāṣāṇam.
ātivirāṭṭiyam 	-	 veḷḷaippāṣāṇam.
ātivirāṭṭiyaṉ 	-	 cūtapāṣāṇam.
ātivirutticanti 	-	 moḻikku mutaṉiṉṟa i-ī	-e aiyākavum	-	ō-oḷavākavum, akaram ākāramākavum, iru ārākavun tirivatu.
ātīṇṭukuṟṟi 	-	 tarumamāy pacumutaliyaṉa coṟintu koḷḷanāṭṭiyirukkuṅ kal.
ātīpaṉam 	-	 kōlañceytal.
ātiṉam 	-	 āsti, āḷukai,uṭaimai, urimai, vamicam.
ātīṉavam 	-	 kīḻppaṭimai, mīṟutal.
ātu 	-	 āṟaṉurupu, teppam, yāṉaiyaip pākarataṭṭu mōcai.
ātupayam 	-	 kaḷ.
ātumam 	-	 arattai.
āturam 	-	avā, nōy.
āturaṉ 	-	 ācaiyuṟṟōṉ, nōyuṟṟōṉ.
ātulam 	-	 tarittiram.
ātularkkuc cālaiyaḷittal 	-	 aṟamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ātulaṉ 	-	 tarittiraṉ.
ātuvam 	-	 kaḷ.
ātericam 	-	 kaṇṇāṭi.
ātēcam 	-	 ātāyam, oḻuṅku, kirakacāram, tiripu, patil, putti.
ātēyam 	-	 ātāyam, tāṅkappaṭuvatu.
ātoṇṭai 	-	 kāṟṟōṭṭi, cāttōṭṭi.
ātōraṇar 	-	 tuṟattukiṟavarkaḷ,yāṉaip pākar.
āttalari 	-	 cuṭalaippūñceṭi.
āttaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, kūṭṭāḷi, caṅkātti, civaṉ, ciṉēkitaṉ, tōḻaṉ, periyavaṉ.
āttā 	-	 aṇinuṇā.
āttāṭiyuḷḷāṉ 	-	 ōr kuruvi.
āttāḷ 	-	 tāy, pārppati.
āstāṉakkōḻai 	-	 capaikkōḻai.
āstāṉacantōṣam 	-	 vikaṭakkūttu.
āstāṉacantōṣi 	-	 vikaṭakkūttaṉ, vikaṭak kūtti.āstānam, āstāṉam, 
āttāṉam	-	 āpattu, kolu, kōpura vāyil,nītittalam, tarumacapai, maṇṭapam.
āsti 	-	 ātaṉam, campattu, pākkiyam.
ātti 	-	 orumaram, tātaki, ār.
āstikaṉ 	-	 ēkēccuravāti.
āttikēṭu 	-	 āṟṟāṇmai, cattukkēṭu.
āttikkaṉi 	-	 veruku.
ātticūṭi 	-	 oḷavai ceyta ōr nūl,civaṉ.
āttiṣṭi, āttiṭṭi 	-	 nīrmuḷḷi.
āttiyaṉ 	-	 civaṉ.
āttiyu 	-	 āvattu.
āttiyēpāntam 	-	 ātiyantam.
āttiratam 	-	 iñci.āttiram, āttiravam, 
āttiriyam 	-	avacaram, āvattu, kōpa viraivu.
āttirēyaṉ 	-	 cantiraṉ, tattāttirēyamuni.
āttumakattiyai 	-	 taṟkolai.
āttumakam 	-	 piṟattal.āttumakaṉṉam,
 āttumakāntaṉ 	-	taṟkolai.āttumakōṣam, 
āttumakōṭam 	-	kākam.
āttumacantēkam 	-	 uḷḷaiyam.
āttumacaṉ 	-	 makaṉ.
āttumacutti 	-	 pañca cuttiyiṉoṉṟu.
āttumacai 	-	 makaḷ.
āttumañāṉam 	-	 āttumāvai yaṟiyumaṟivu.
āttumaññaṉ 	-	 taṉṉaiyun talaivaṉaiyu maṟipavaṉ.
āttumataricakam 	-	 kaṇṇāṭi.
āttumataricam 	-	 paḷiṅku.
āttumataricaṉam 	-	 āttuma nilaiyaṟital.
āttumaputtar 	-	 pūṉaikkāli.
āttumaputti 	-	 cīvakāṭci, cuyavaṟivu,taṉṉaṟivu.
āttumapū 	-	 civaṉ, piramaṉ, maṉmataṉ, viṭṭuṇu.
āttumapōtam 	-	 āttumañāṉam.
āttumamōṉi 	-	 kāmaṉ, civaṉ,piramaṉ, viṭṭuṇu.
āttumam 	-	 arattai, pirāṇaṉ,maṉam.
āttumalaṭcaṇam 	-	 āttumāviṉcupāvakkuṇam, aḵtu āṉantam,cattu, cittu.
āttumavacam 	-	 taṉṉaṭakkam.
āttumavicāram 	-	 āttumāvaiyaṟiyum vicāram.
āttumā 	-	 aṟivu, āṉmā, uṭal,uṟuti, karaṭikkuṭṭi, kāṟṟu,civaṉ, cupāvam, cūriyaṉ, tī, piramaṉ, pirāṇaṉ, putti, makaṉ.
āttumārttam 	-	 āttumalāpattiṟkuriyatu, taṟpirayōcaṉam.
āttai 	-	 aticayavirakkaccol,īṉṟāḷ.
āttumīkam 	-	 āttumacampantam.
āttumuḷḷi 	-	 kaṇṭaṅkattiri.
ānakam 	-	 tēvatāru.
ānakatuntupi 	-	 vacutēvaṉ.
ānantakānanam 	-	 āṉantattaiyuṇṭākkuṅ kāṭu, kāci.
ānantani 	-	 piramaṉ paṭṭaṇam.
ānantavalli 	-	 cantōṣattaiyuṭaiyavaṉ, kōḻittalaik kantakam.
ānantavāti 	-	 kauripāṣāṇam.
ānantaṉ 	-	 kaṭavuḷ, cantōṣattaiyuṭaiyavaṉ.
ānantātmā 	-	 piramaṉ.
ānantālayam 	-	 cantiraṉulaku.
ānantittal 	-	 cantōṣittal.
ānāttam 	-	 āṭaraṅku, ōrtēyam,kaṭal, caṇṭai, tōl.
ānāyakalai 	-	 valaipōṉṟa vattiram.
ānāyam 	-	 valai, vāyukkaṇṇaṟai.
āni 	-	 naṣṭam, itu hāni eṉpataṉtiripu.
ānilaṉ 	-	 aṉumāṉ, vīmaṉ.
āniṉṟu 	-	 nikaḻkālaviṭai nilai(u-m) naṭavāniṉṟār.
ānīr 	-	 kōcalam.
ānupūrvi, ānupūrvikam 	-	 kiramam,varicai.
āney 	-	 pacuney.
āntakam 	-	 kuruṭar kūṭṭam, pātāḷam.
āntakar 	-	 pātāḷa lōkattar.
āntaraṅkam 	-	 irakaciyam, uccitam.
āntaṉaiyum 	-	 āmaḷavum.
āntikai 	-	 akkāḷ.
āntiram 	-	 ōrpāṭai, kuṭal, cātināṉkiṉoṉṟu, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu, maraṇam.
āntirar 	-	 pañca tirāviṭaruḷ oruvar.
āntirikam 	-	 kuṭar.
āntai 	-	 ōr paṟavai, pañca paṭciyiṉoṉṟu, puṟāmuṭṭi, pērāmuṭṭi.
āntaikkātal 	-	 āntai kūvukai,
āntai nūl.
āntōḷi 	-	 ōrirākam, ōrvakaiccivikai.
āpakam, āpakai 	-	 āṟu.
āpaccaivaṉ 	-	 aṭṭavacukkaḷiloruvaṉ.
āpaṇam 	-	 kaṭai, kaṭaivīti.
āpaṇiyam, āpaṇīyam 	-	 kaṭaivīti,kaṭaiccarakku.
āpatam 	-	 āpattu.
āpatōttāraṇaṉ 	-	 vayiravaṉ.
āpatcaṉṉiyācam 	-	 marikkuṅ kāṟpeṟuntuṟavu.
āpattam 	-	 piratiṭṭai.
āpattampam 	-	 tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
āpatti 	-	 tōṣam, poruttutal.
āpattu 	-	 avacaram, periyatēvai,mikuvaruttam.
āpattustāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkuāṟāmiṭam.
āpantam 	-	 alaṅkāram, urukkam,kaṭṭu nukam.
āpannam 	-	 vipattu.
āpannaṉ 	-	 vipattaiyaṭaintavaṉ.
āpam 	-	 nīr, nīrcceṟivu.
āparaṇakkaṭaippuṇarvu 	-	 piṉkokki.
āparaṇam 	-	 cattāvattaiyi ṉoṉṟu,aḵtu irupattaintu tattuvaṅkaḷaiyumoṉṟaṟkoṉṟu pētanteriya voṭṭāmal maṟaittiruppatu, cīlai, pūṇāram.
āparaṇastāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkumūṉṟāmiṭam.
āpaṟcanniyācam 	-	 āpattuk kālattiṟpeṟun tuṟavu.
āpaṉam 	-	 miḷaku.
āpaṉikaṉ 	-	 vēṭaṉ.
āpākam 	-	 aṭuppu, kuyakkalañ cuṭuñcūḷai.
āpācam 	-	 eṇṇam, keṭutal,pirapai, poy, pōliniyāyam,mikuviruppam.āpāṣaṇam, 
āpāṭaṇam 	-	 cuṟṟattāriṭattum cinēkariṭattumpēcum pēccu.
		āpāṣam, āpāṭam, āpātacūṣam,
āpātacūṭam 	-	 pāyiram.āpātamastakam, āpātamattakam,āpātamastam,
 āpātamattam 	-	 uccitoṭaṅki yuḷḷaṅkāl maṭṭum,pātātikēcam.
āpāli 	-	 pēṉ.
āpāṉam 	-	 matukkaṭai.
āpilavaṉam 	-	 nīrteḷittal, muḻukutal.
āpīṣam, āpīṭam 	-	 cikai yiṟcuṟṟiṉapūmālai.
āpīram 	-	 iṭaiyarcēri.
āpīraṉ 	-	 iṭaiyaṉ.
āpīlam 	-	 caṅkaṭam, navaracaṅkaḷiṉoṉṟu.
āpīṉam 	-	 kiṇaṟu, koḻuppu, ciṟparvīti, pacuviṉmaṭi.
āpūṣam, āpūṭam 	-	 tuttanākam.
āpūpikam 	-	 māviṉāṟceyta palakāracamutāyam.
āpūppiyam 	-	 mā.
āpōkam 	-	 aṉupavam, pāmpiṉpaṭam, pūraṇam, muyaṟci, kītavuṟuppuḷoṉṟu.
āpōkkiliyam 	-	 ilakkiṉattiṟkumūṉṟām āṟām oṉpatāmpaṉṉiraṇṭāmiṭaṅkaḷ.
āpōcaṉam 	-	 pōcaṉam, viḻuṅkukai.
āpōtaṉam 	-	 aṟivu, pōtittal.
āptam 	-	 āṇṭu, nēcam.
āptar 	-	 nēcar.
āppam 	-	 oruvakaip palakāram, kumpavirāci.
āppāl 	-	 pacumpāl.
āppi 	-	 cāṇi.
āppiyantaram 	-	 uḷ.
āppiyāyanam 	-	 uṟaviṉaratu cērkkai,cantōṣam, tirupti.
āppiraccaṉam 	-	 vaḻiyupacāram.
āppu 	-	 eṭṭi, marampiḷakkuṅ karuvi.
āppuḷaṇṭam 	-	 kaiyāntakarai.
āppēṟal 	-	 āppēṟiṉa pirivu.
āppai 	-	 akappai.
āmakaṇam 	-	 kuḻantaikaṭkuc cītavaḻumpu viḻukiṟa ōr nōy.
āmacirāttam 	-	 paccaippaṭi koṭukkiṟa cirārttam.
āmacūlai 	-	 vayiṟṟuvali.
āmaṣam, āmaṭam 	-	 uttēcam, palaṉ,matippu.
āmaṭi 	-	 kāñcīram.
āmaṇakkamuttu 	-	 āmaṇakkaṅkoṭṭai.
āmaṇakku 	-	 ōrceṭi, atiṉvakaieliyā maṇakku, kaṭalāmaṇakku,kāṭṭā maṇakku, ciṟṟā maṇakku,cevvā maṇakku, paṟaṅkiyāmaṇakku, puḷḷā maṇakku, pērāmaṇakku, malaiyā maṇakku,ēraṇṭam.
āmaṇatti 	-	 kōrōcaṉai.
āmaṇṭam 	-	 āmaṇakku, ciṟṟāmaṇakku.
āmantirikai 	-	 iṭakkai yeṉṉumvācciyam.
āmam 	-	 ōrnāy, kaṭalai, cītam,paccai, malavaraṭci, tuvarai.
āmayam 	-	 cāṇi, nōy.
āmayāvittuvam 	-	 acīraṇam.
āmarakōḷā 	-	 kaṭukkāyppū.
āmaram 	-	 eṭṭi.
āmari 	-	 vacaṉam.
āmarikam 	-	 nelli.
āmalakam 	-	 nelli.
āmalakapalam 	-	 nellippaḻam.
āmalakamalam 	-	 ākācatāmarai.
āmalakam 	-	 nellimaram, paḷiṅku.
āmal 	-	 mūṅkil, viṣamūṅkil.
āmaḷavum 	-	 kūṭiyavaraiyil.
āmākōḷam, āmākōḷā 	-	 kaṭukkāyppū.
āmā 	-	 kāṭṭuppacu.
āmāṅku 	-	 āmpacu, takuti, viparītam.
āmācayam 	-	 iraikkuṭar, camīpattil.
āmāticāram 	-	 vayiṟṟuḷaivu.
āmāttiyar, āmāttirar 	-	 ālōcaṉaikkārar, kuru, tantirikaḷ,
		vaittiyar.
āmāṟu 	-	 ākumuṟai.
āmāṉavaṉ 	-	 ciṟantavaṉ.
āmicam 	-	 aṉupavam, iccittal,kaikkūli, pōcaṉam, māmicam,viruppam.
āmiṣam 	-	 āmiṭam, āmaṣam.
āmiram 	-	 māmaram, puḷippu.
āmirēṣaṉam, āmirēṭaṉam 	-	 kūṟiyatukūṟal.
āmilam, āmilikai 	-	 puḷippu, puḷiyamaram.
āmukam 	-	 tuvakkam, mukaṉai.
āmukar 	-	 nantitēvar.
āmutti 	-	 mōkkam.
āmuttu 	-	 āviṉpalliṟpiṟantamuttu.
āmunāyam 	-	 pāramparai, vētam.
āmūr 	-	 nalliyakkōṭaṉūr.
āmūlākkiram 	-	 vērmutaṟ kiḷaipariyantam.
āmēṟpallūri 	-	 kōrōcaṉai.
āmēṟpullūri 	-	 kaṭukkāyppū.
āmai 	-	 irācaciṉṉat toṉṟu, ōrnōy, kūrmam, vācaṉai.
āmaikkal 	-	 taḷavaricaikkāṉa āṟumūlaikkal.
āmaiccuram 	-	 ciṟupiḷḷaikaḷukkuvarum ōr curam.
āmaippūṭṭu 	-	 ōr vakaippūṭṭu.
āmaimaṭi 	-	 ciṟumaṭi.
āmaiyāḻ 	-	 cevvaḻiyāḻttiṟam.
āmōcaṉam 	-	 kālutal, pirakācittal.
āmōtam 	-	 uvakai, mikumaṇam.
ām 	-	 āmeṉal, iṭaiccol,īram, uvamaiyurupu, nīr acaiccol (u	-m) paṇiyumām, taṉmai,
		muṉṉilaiyuḷap pāṭṭuppaṉmaiviṉai 
		vikuti, (u-m) colvām.
āmpaṭaiyāṉ 	-	 akamuṭaiyāṉ,kaṇavaṉ.
āmpalari 	-	 cūriyaṉ, mutalai.
āmpalā 	-	 puḷiyārai.
āmpal 	-	 aṭaivu, alli, icaikkuḻal, ūtiṭukompu, oḻuṅku,ōreṇ, kaḷ, kumutam, cantiraṉ,tuṉpam, nelli, paṇ, puḷiyārai,mūṅkil, yāṉai.
āmpaṟkuḻal 	-	 veṇkalattāṟ kumutavaṭivāka aṇaicupaṇṇicceṟittakuḻal.
āmpi 	-	 iṟaikūṭai, oli, kāḷāṉ,kuṭaikāḷāṉ, paṉṟippattal,atu nīriṟaikkuṅ karuvi.
āmpikēyaṉ 	-	 kumaraṉ, tiritarāṭṭiraṉ.
āmpiyam 	-	 iratam.
āmpiram 	-	 puḷippu, puḷimā, māmaram.
āmpilam 	-	 kaḷ, puḷippu, puḷiyamaram.
āmpu 	-	 kāñcoṟi.
āmpulam, āmpuvam, āmpūṟu 	-	 kutirai.
āmmiram 	-	 oru palam.
āmmilam 	-	 puḷi.
āmmilai 	-	 puḷiyārai.
āyakkacuram 	-	 muṟaikkāyccal.
āyakkaṭṭu 	-	 ōr mākāṇattiluḷḷapūmiyiṉ muḻu vistīraṇam,mōcaṭiyāṉa pēccu.
āyakkal 	-	 kārakkal.
āyakkāraṉ 	-	 cuṅkam vāṅkuvōṉ.
āyakkāl, āyakkōl 	-	 kuttukkāl, civikai mutaliyaṉa tāṅkutal.
āyacam 	-	 āyutam, irumpu.
āyacūri 	-	 kaṭuku.
āyatam 	-	 akalam, nīḷam, muṭṭai,vaṭivam.
āyataṉam 	-	 palipīṭam, vācam, vīṭṭiṉuṭṭaḷam.
āyati 	-	 etirkālam, nīḷam, poruttu,makattuvam, maṉakkaṭṭu.
āyattam 	-	 ettaṉam.
āyattalam 	-	 āyattuṟai.
āyattaṉ 	-	 oruvaṉukkuṭpaṭṭavaṉ.
āyatti 	-	 urukkam, ellai, naṉṉaṭai, nāḷ, nīḷam, pelaṉ.
āyattukkaruttaṉ 	-	 añcaṉapāṣāṇam.
āyattukkuḷḷēmāyam 	-	 ciṟitu viyāpārattil ciṟulāpam.
āyattuṟai 	-	 tīrvaittuṟai.
āyappālai 	-	 nālvakaip pālaiyuḷoṉṟu.
āyamāṉam 	-	 irakaciyam, uyirnilai.
āyamuṟkāvalaṉ 	-	 kupēraṉ.
āyam 	-	 ātāyam, kaṭamai, cuṅkam,cūtāṭu karuvi, cūtu, tāyam, tāy,tiraḷ, tōḻi, nāṇi, nīḷam, makaḷirkūṭṭam, mallari, varavu, vaḻakkam,
		ilakkiṉattiṟkup patiṉōrāmiṭam.
āyar 	-	 iṭaiyar.
āyarpāṭi 	-	 iṭaiyarūr, kiruṣṇaṉ,oḷikkappaṭṭu vaḷarntavūr.
āyal 	-	 ārāyal, kaḷaintuviṭal,tiyāṉittal, terital, teḷital,nuṇmai, paṟittal.
āyaṉam 	-	 āṇṭiṟpāti, varuṭam.
āyaṉ 	-	 iṭaiyaṉ, kiruṣṇaṉ.
āyācam 	-	 iḷaippu, cōrvu,tukkam, tairiyakkēṭu, maṉavaruttam, muyaṟci.
āyāmam 	-	 akalam, nīḷam.
āyāḷ 	-	 tāyaip peṟṟavaḷ, tāy,vaḷarkkun tāy.
āyāṉam 	-	 cupāvakuṇam.
āyi 	-	 tāy.
āyirakkāli 	-	 tuṭaippam, maravaṭṭai.
āyiraṅkaṇṇaṉ 	-	 intiraṉ.
āyiraṅkatirōṉ 	-	 ātittaṉ.
āyiraṅkāycci 	-	 atikamāyk kāykkiṟa teṉṉamaram allatu palāmaram.
āyiraṅkiraṇaṉ, āyirañcōti 	-	cūriyaṉ.
āyiranāmaṉ 	-	 civaṉ, tirumāl.
āyiram 	-	 pattu nūṟu.
āyiliyam 	-	 ōrnāḷ.
āyil 	-	 āyiliyanāḷ, ōr maram.
āyiḻai 	-	 arivāṇuṉi, peṇ,vicēṣa vāparaṇam.
āyiḷai 	-	 koṭuvāṭṭalai.
āyiṉi 	-	 āciṉi.
āyiṉimēṉi 	-	 paccaikkal.
āyiṉum 	-	 āṉālum.
āyiṉmēṉi 	-	 āyiṉimēṉi.
āyu 	-	 purūravaṉ makaṉ.
āyu, āyukam 	-	 vayatu.
āyukāraṉ 	-	 caṉi.
āyucu 	-	 vayatu.
āyucuvirutti 	-	 ulōka maṇal,
vayatu virutti.
āyuṣmantaṉ 	-	 taittiyaṉ.
āyuṣiyam 	-	 vāḻnāḷ.
āyuṭṭāṉam 	-	 āyuttāṉam, piṟantakālattil cantiraṉ irunta viṭattiṟku eṭṭāmiṭam, ilakkiṉattiṟku eṭṭāmiṭam, mūṉṟāmiṭam.
āyuṇmāṇ 	-	 nittiyayōkattoṉṟu.
āyutapariṭcai 	-	 paṭaikkalap payiṟci.
āyutapāṇi 	-	 paṭaikkalan tarittavaṉ.
āyutapūcai 	-	 paṭaikkalappūcai, itupuraṭṭāci mātam cukkila paṭcampiratamaimutalkoṇṭuilaṭcumi,caraccuti,
		 turkkaiyaikkuṟittu ovvoṉṟukku mūṉṟu
		nāḷāka oṉpatu nāḷ āyutaṅkaḷ, paṭaikkalam, 
		puttakaṅkaḷai vaittucceyyum pūcai,ippōtu
 		cātāraṇamāyk kaṭaicināḷākiya navamiyil
 		koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
āyutam 	-	 upakaraṇam, karuvi, kūttuppayiliṭam, paṭaikkalap potu.
āyutākaram 	-	 āyutacālai.
āyutikaṉ 	-	 āyutaṅkaḷaik koṇṭupiḻaippavaṉ.
āyutēntiram 	-	 viṣṇu cakkaram.
āyumyāḻ muṉi 	-	 nātar.
āyuru 	-	 parikāravittai.
āyuruvētam 	-	 āyuḷvētam.
āyuruvētar, āyuruvētiyar 	-	 vaittiyar.
āyurvētam 	-	 āyuḷvētam.
āyurvētar 	-	 vaittiyar.
āyurvētākkiṉi 	-	 maruntu ceyvatil upayōkamākuṅ kamalākkiṉi, kāṭākkiṉi, tīpākkiṉi.
āyurvētiyar 	-	 vaittiyar.
āyurvarttaṉai 	-	 āyucuvirutti.
āyuviṉmai 	-	 īccuraṉeṇkuṇattoṉṟu, atu ceṉaṉa maraṇamiṉmai.
āyuḷ 	-	 āyucu, vaittiyaṉ.
āyuḷkārakaṉ 	-	 caṉi.
āyuḷvētam 	-	 vaittiya cāstiram.
āyuḷvētar, āyuḷvētiyar 	-	 vaittiyar.
āyē 	-	 ōr viyappuccol.
āyōkam 	-	 karai, pūcaṉai.
āyōcaṉam 	-	 paṭittal, muyaṟci.
āyōtam, āyōtaṉam 	-	 cēṉai,pōr.
āy 	-	 āyeṉṉēval, iṭaiyarkkuriyatu, ēvalvikuti (u-m)kēḷāy, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiloruvaṉ,ivaṉtaṉakkuppāmpukoṭutta nīlakkaliṅkattaiāliṉ kīḻirunta iṟaivaṉukkukkoṭuttōṉ, tāy, nuṭpam,
		muṉṉilaiyorumai muṟṟuviṉaivikuti
		 (u-m) ceṉṟāy,varuttam, viṉaiyurupu
		(u-m)kiḷḷāy.
āykkuḻal 	-	 iṭaiyarūtuṅ kuḻal,atu koṉṟaiyaṅkuḻal, mullaiyaṅkuḻal, vēyṅkuḻal.
āyccal 	-	 āccal, paṟippu, muṟai.
āycci 	-	 iṭaicci, tāy.
āycciyar 	-	 iṭaicciyar.
āytam 	-	 aḵkēṉam, ciṟumai,nuṇmai.
āytal 	-	 ārāytal, kaḷaintuviṭal, tiyāṉittal, terital,tērtal, nuṇmai, paṟittal.
āyttal 	-	 āyccup pārttal.
āyntōr 	-	 aṟivuṭaiyōr,pārppār, pulavar.
āyppāṭi 	-	 āyarpāṭi, iṭaiyarūr.
āyppu 	-	 acaippu, vīccu.
āymati 	-	 vicēṣaputti.
āymayil 	-	 aḻakāṉa mayil.
āymalar 	-	 tāmarai, terinteṭuttapuṣpam.
āyvu 	-	 akalam, aḻaku, ārāytal,nuṭpam, varuttam.
ārakaṭṭam 	-	 āḻamākiya kiṇaṟu.
ārakanti 	-	 tippili.
ārakam 	-	 āram, irattam, īyumeṇ,cantaṉam.
ārakuvatam 	-	 koṉṟai.
ārakūṭam, ārakūlam 	-	 pittaḷai.
ārakēram 	-	 vākuvalayam.
ārakōram 	-	 koṉṟai.
ārakkam 	-	 akil, cantaṉam.
ārakkuvatam 	-	 koṉṟai maram.
āracakam 	-	 akil.
ārañar 	-	 aruntuyar, tukkam.
ārañcōti 	-	 aruntati.
āraṭcakaṉ 	-	 iṭaiyaṉ, cēkaṇṭakkāvaṟkāraṉ.
āraṇam 	-	 maṅkalac colliṉoṉṟu,vētattiṉ ñāṉa pākai, vētam.
āraṇavāṇar 	-	 pirāmaṇar.
āraṇaṉ 	-	 civaṉ, pārppāṉ,piramaṉ, viṭṭuṇu.
āraṇi 	-	 kāḷi, cuḻalkāṟṟu, pārvati.
āraṇiyam, āraṇṇiyam 	-	 kāṭu,paṟṟai.
āratakkaṟi 	-	 marakkaṟi patārttam.
āratam 	-	 cutta pōcaṉanilai.
ārati 	-	 ālātti, cōṭaca vupacārattoṉṟu.
ārattiyam 	-	 oḷi.
ārattirakam, ārattirācākam 	-	 iñci.
āranālakam, āranālaram 	-	 kāṭi.
āranāḷam 	-	 kāṭiccalam.
āramalaiyaṉ 	-	 āttimālai yaṇintacōḻaṉ.
āram 	-	 añcaṉapāṣāṇam, āṭṭataḷ, āttimaram, āparaṇam, ōrpāṇam, kaṭampu, kāḷitam, kīccukkiṭṭam, kīḻvāyilakkam, kōṭakacālai, kōṇam, cantaṉa maram,cantaṉam, caṉi, cevvāy, nantaṉavaṉam, nuṉi, paṭappoṟi, paṭcikaḷuṭaiya kaḷavari, patakkam,pittaḷai, pūmālai, mātaraṇivaṭam, muttu, muttumālai.
ārampakkocu 	-	 camuttirāppaḻam.
ārampacūraṉ 	-	 toṭakkattil vīraṉāyiruppōṉ, vīmpu pēcuvōṉ.
ārampam 	-	 oli, kolai, tuvakkam,pāyiram, perumai, pēroli,muyaṟci.
ārampittal 	-	 olittal, toṭaṅkal.
āraruḷ 	-	 mikavaruḷ.
āralam 	-	 pakai.
āral 	-	 akkiṉi, ōr pūṭu, ōr mīṉ,kārttikaināḷ, cevvāy,niṟaital, neruppu, pittam, matil.
āravaṭam 	-	 muttuvaṭam.
āravam 	-	 oli.
āravalar 	-	 kāṭṭāttippū.
āravavairam 	-	 aracamaram.
āravāram 	-	 āṭamparam, oli, kiḷarcci,koṇṭāṭṭam, pēroli.
āravārittal 	-	 mikavolittal.ārākariyam, ārākavariyam, 
ārākkiyam 	-	 aracu.
ārāṭṭal 	-	 tālāṭṭal.
ārātaṉam 	-	 camaittal, campāttiyam,niṟaivēṟṟam, vaṇaṅkal .
ārātaṉittal 	-	 niṟaivēṟṟal.
ārātaṉai 	-	 pūcaṉai, vaṇakkam.
ārāti 	-	 catturu.
ārātittal 	-	 pūcittal.
ārātiyam 	-	 camīpam.
ārātūri 	-	 aḻippukkāraṉ, aḻivu,ūtārikkuṇam, tuṭṭattaṉam.
ārātūrittaṉam 	-	 aḻikkiṟakuṇam.
ārāttiyar 	-	 ārāttiriyar.
ārāttiraviyam 	-	 aracar pokkacam.
ārāttirikam 	-	 ālātti viḷakku.
ārāttiriyar 	-	 pārppār, vīracaivar.
ārāttoṭṭil 	-	 miṉukki.
ārāppattiyam 	-	 arumpattiyam,
aṟpam.
ārāmam 	-	 cōlai, pūntōṭṭam,cōkam.
ārāycci 	-	 ārāyvu, vicārippukkāraṉ.
ārāyccimaṇi 	-	 irāca vācalilēkaṭṭiya acaiyā maṇi.
ārāytal 	-	 terital, tēṭal.
ārāyvu 	-	 nuṇṇaṟivu, vicārippu.
ārālikaṉ 	-	 pātakāri.
ārāl 	-	 ārālmīṉ.
ārāvam 	-	 āravam, oli.
āri 	-	 cōḻaṉ, turkkai, pārp paṉi,pārvati, mālai, mēṉmai.
āriṣam, āriṭam 	-	 ākamam, iruṣikaḷ vākku, oṉṟu iraṇṭu pacumerutum vāṅkik kaṉṉiyait tīmuṉṉark koṭukkum maṇam,nūl, pūcai, vaḻukku nilam.
āriṭar 	-	 camaṇar, muṉivar.
āritam 	-	 tarumanūl.
āriyakam 	-	 ciṟukuṟiñcā.
āriyak kūttu 	-	 pāvaik kūttu.
āriyacittāntam 	-	 oru cōtiṭanūl.
āriyananti 	-	 cīvakaṉācāriyaṉ.
āriyapaṭṭaṉ 	-	 makara cōtiṭarkaḷiloruvaṉ.
āriyaputtiraṉ 	-	 kaṇavaṉ, kuruputtiraṉ.
āriyappāvai 	-	 cittirappāvai.
āriyappūmālai 	-	 aṭaṅkāppeṇ,kāttavarāyaṉ maṉaivi.
āriyamoḻi 	-	 vaṭamoḻi.
āriyam 	-	 aḻaku, imayamalaikkumpotiya malaikkum naṭuttēcam,celvam, paṇṭam, vaṭamoḻi,
		kēḻvaraku.
āriyarūpaṉ 	-	 ettaṉ.
āriyar 	-	 āciriyar, āriyatēcattavar, kurumār, pārppārilōrpētattōr, pulavar, milēccar,
		vaittiyar.
āriyavarāṭi 	-	 ōrpaṇ.
āriyavāciyam 	-	 ōmam.
āriyavēḷākolli 	-	 kollittiṟattiṉoṉṟu.
āriyaṉ 	-	 ativiṭayam, aṟivuṭaiyōṉ, aiyaṉ, kuru, cūriyaṉ,tompaṉ, pulavaṉ, milēccaṉ,
		vaittiyaṉ.
āriyāvarttam 	-	 āriyar tēcam.
āriyai 	-	 kāḷi, turkkai, pārvati.
āriyaitanayaṉ 	-	 kumaraṉ, vayiravaṉ,vināyakaṉ, vīrapattiraṉ.
ārīram 	-	 ciṟṟīram.
āru 	-	 kuṭam, naṇṭu, paṉṟi.
ārukatam 	-	 arukacamayam, nāvaṉmaram.
ārukataṉ 	-	 arukacamayattavaṉ.
āruṇi 	-	 upaniṭatam muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ārutal 	-	 ārtal.
āruttirai 	-	 tiruvātirai.
ārupatam 	-	 pittaḷai.
āruppiyam 	-	 vaṅkamaṇal.
āruvam 	-	 nīr.
ārūṭam 	-	 ēṟutal, muṉṉaṟivikkai.
ārūṭaṉ 	-	 ñāṉattiṟṟēṟiṉavaṉ.
ārūpam 	-	 amaiyāmai, nīṅkāmai.
ārē 	-	 āttimaram.
ārēvatam 	-	 carakkoṉṟai.
ārai 	-	 ōr pūṭu, nīrārai, puṟpāy,matil, vallārai, atti.
āraikkāli 	-	 tāḻaikkōrai,koṉṟai.
āraippaṟṟi 	-	 uṭumpu.
ārō 	-	 ātti.
ārōkaṇam 	-	 eḻumputal, ēṇi,ēṟutal, kaṟpaṭi, tāḻvāram.
ārōkaṇittal 	-	 eḻumputal,ēṟutal.
ārōkam 	-	 aḷavu, ēṟutal, cakaṉam,nīḷam, pāram, mātariṭai.
ārōkkiyasnāṉam 	-	 nōy tīrntapiṉpu ceyyappaṭum snāṉam.
ārōkkiyam 	-	 cukam, caukkiyam.
ārōpaṇam 	-	 ēṟutal, uyarttal,oppuvittal, nāṭṭutal, vilvaḷaittal.
ārōpam 	-	 ēṟutal, oṉṟaivēṟoṉṟāyaṟital, cuṭṭutal,vaittal.
ārōpitam 	-	 uṇṭākkiṉatu, niṟuttiṉatu, vaittatu.
ārōpittal 	-	 tāpittal.
ār 	-	 arumai, ātti, āreṉṉēval, uyartiṇaip paṉmaippaṭarkkai vikuti, ainturuvāṇi,kūr, koṉṟai, cōti, tērppaṇṭiyakavāyniṟaivu, 
		nuṇmai,pāku, pūmi, yāreṉ viṉā, vaṇṭiyilai.
ārkatam 	-	 ārukatam.
ārkati 	-	 tippili.
ārkali 	-	 kaṭal, maḻai, veḷḷam.
ārkalivāraṇam 	-	 veḷḷai yāṉai.
ārkōtam 	-	 koṉṟai.
ārkkaṅkōṭaṉ 	-	 kollaṉkōvai.
ārkkaṇṇiyaṉ 	-	 āramālaiyaṉ.
ārkkam 	-	 irattam, peṟupēṟu,kollaṉ kōvai.
ārkki 	-	 tippili.
ārkku 	-	 erukku, ōr mīṉ.
ārkkuvatam 	-	 koṉṟaimaram.
ārkkai 	-	 kaṭṭu, turumpu, variccu.
ārkkōtam 	-	 koṉṟai.
ārccavam 	-	 uṇmai, nērmai.
ārccaṉam, ārccaṉai, ārccitam 	-	campāttiyam, pātukāttal, vaḻiyupacāram, viruntōmpal.
ārccitakkāraṉ 	-	 campāttiyakāraṉ.
ārccittal 	-	 campātittal.
ārtal 	-	 aṉupavittal, iṇaittal,
		uṭaittāyirukkutal, kuṭittal,taṅkutal,
		 niṟaital, pucittal,poruntal.
ārtavam 	-	 arattai.
ārttanātam 	-	 pulampal.
ārttapam 	-	 makaḷir cūtakam.
ārttar 	-	 eḷiyavar, tuyaruṟuvōr,periyōr, yōkikaḷ.
ārttal 	-	 aṇital, ūṭṭal,oḷittal, oḷivīci miṉṉutal,kaṭṭal, niṟaittal, porutal,poruttal.
ārttavam 	-	 puṭpam.
ārttārkkōṉ 	-	 āramālaiyaṉ.
ārtti 	-	 aṉupavam, koṭuttu,tuṉpam, 
		pañcacivacattikaḷiṉoṉṟu, makiḻcci, viruppam,
		viṉṉuti.
ārttikai 	-	 tuṉpam.
ārttiyam 	-	 kāṭṭuttēṉ.
ārttirakam, ārttiracākam 	-	 iñci.
ārttirai 	-	 āruttirai.
ārttutal 	-	 niṟaittal, niṟaivēṟṟutal, pucippittal.
ārttum 	-	 nukarvikkum.
ārttuvam 	-	 arattai.
ārpatam 	-	 nīḻal, vaṇṭu.
ārppatam 	-	 cāram, pacceṉavu.
ārpparavam 	-	 iraiccal.
ārpparittal 	-	 ārampittal, āravārittal, karccittal.
ārpparippu 	-	 ārampam.
ārppu 	-	 kaṭṭu, cirippu, nuṇṇiyaṉa,pēroli, pōr, muṇmutaliyamuṟinta tukaḷ, yāḻkkuṟṟam nāṉkiṉoṉṟu, atu māttirai yiṟantacuruti ōṅkiyicaittal.
ārmati 	-	 karkkaṭakavirāci, naṇṭu.
ārmai 	-	 kūrmai, matil.
ārvamoḻi 	-	 ōralaṅkāram.
ārvam 	-	 aṉpu, ācai, oli, kaṭaippaṭutāṉa mēḻiṉoṉṟu, aḵtuaṉpu mutaliyavaṟṟā ṉaḷittal,karutiya poruḷ kaṇmēl tōṉṟiṉa paṟṟuḷḷam, cīlai, narakam.
ārvalaṉ 	-	 aṉpuṭaiyōṉ, nāyakaṉ,mittiraṉ.
ārvu 	-	 ārāytal, uṇṭal, kuṭittal, niṟaivu, ārvam, amaivu.
ārvai 	-	 kōraippāy.
ālakaṇṭaṉ 	-	 civaṉ.
ālakam 	-	 cōmpu, nelli, alli.
ālakālam 	-	 nañcu, nilavākai, viṭam.
ālakālaṉ 	-	 civakaṇa vīrariloruvaṉ.
ālakirīṭai 	-	 alari.
ālakkacci 	-	 aritāram.
ālakkaṭṭi 	-	 turucu.
ālaṅkāṭu 	-	 ōr civastalam.
ālaṅkuṭi 	-	 cōḻanāṭṭiluḷḷa orunakaram.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār 	-	 kaṭaic caṅkappulavar.
ālaṭi 	-	 āl, puṉku, māvilaṅku.
ālaciyam 	-	 cōmpu, tāmatam.
ālatti 	-	 aṭṭamaṅkalattoṉṟu,nīrāñcaṉam.
ālattūr kiḻār 	-	 puṟanāṉūṟu pāṭiyapulavaruḷoruvar.
ālamaram 	-	 paḻumaram.
ālamarkaṭavuḷ 	-	 civaṉ.
ālamuṭaiyōṉ 	-	 turici.
ālamuṇṭōṉ 	-	 civaṉ.
ālam 	-	 ampukkūṭu, īyam, ōrmaram,kalappai, nañcu, nīr, pāmpiṉañcu,puṉku, malarntapū, maḻu, maḻai,
		mañcaḷuñ cuṇṇāmpuṅ kalantanīr, māvilaṅku.
ālampam 	-	 ātāram, tūṅkal, niṟutiṭṭavari, paṟṟukkōṭu, pukaliṭam.
ālayam 	-	 taṅkumiṭam, tēvarkōyil, yāṉaikkūṭam, vīṭu.
ālalam 	-	 kūṟai.
ālal 	-	 āṭal, olittal, cērutal,mayiṟkural.
ālavaṭṭam 	-	 kālceyvaṭṭam,viciṟi.
ālavaṇiyam 	-	 avalaṭcaṇam.
ālavāṭṭu 	-	 veyyalil vāṭṭukai.
ālavāy 	-	 maturai (ālavāya -pāmpu) pāmpiṉāl oru kālattil ellaivaraiyaṟuttukkāṭṭappaṭṭatu.
ālavālam 	-	 pātti, vayal.
ālavirukkai, ālaviruṭcam 	-	ātoṇṭai, ālamaram, periyamaram.
ālaṉantalaṉ 	-	 tirumāl.
ālā 	-	 ōr paṭci.
ālāṅkaṭṭi 	-	 maḻaikkaṭṭi.
ālāṭṭu 	-	 ālavāṭṭu.
ālātam 	-	 neruppukkoḷḷi.
ālātāṭai 	-	 avuri.
ālātti 	-	 ālatti.
ālāttu 	-	 ammāṟu, ōrpuḷ, kappal,veḷavāṟkoṭi muṭiyuṅ kayiṟu.
ālāpam, ālāpaṉam 	-	 alappu,campāṣaṇai.
ālāpittal 	-	 alapputal, campāṣittal.
ālāpini 	-	 ōrvakai vīṇai.
ālālam 	-	 viṭam, veḷavāl,kuṟiñcil.
ālāvarttam 	-	 ālavaṭṭam.
ālāṉam 	-	 kaṭṭukai, kayiṟu, yāṉaikaṭṭuṅ kayiṟu, yāṉaikaṭṭun taṟi.
āli 	-	 amutam, ālāṅkaṭṭi, kaḷiyeṉṉēval, kaḷ, kāṟṟu, maḻai,maḻaittuḷi, tēḷ, tēṉī, tōḻi,vamicam, varampu, vari, viṭamuḷḷaṉa.
āliṅkaṉam 	-	 taḻuval, puṇarcci.
āliñcaram 	-	 nīrccāṭi.
ālittal 	-	 kaḷittal, tūṟal.
ālintaki 	-	 aṇil.
ālintam 	-	 tiṇṇai, muṟṟam.
āliyakam 	-	 ciṟukuṟiñcā.
ālīṭam 	-	 valakkāl maṇṭalittiṭakkāṉ muntuṟunilai.
ālīnam 	-	 putaiyal.
ālīṉakam 	-	 tuttanākam.
ālu 	-	 nīrkkuṭam.
ālutal 	-	 ālal, toṅkutal.
ālūkam 	-	 vilvam.
ālēkaṉam 	-	 eḻutukai.
ālēkaṉi 	-	 eḻuttāṇi, varaikōl.
ālēpam, ālēpaṉam 	-	 ōr kantattayilam.
ālai 	-	 karumpālai, karumpu, kaḷ,kiṭṭi.
ālaipāytal 	-	 maṉaccuḻaṟci.
ālaivāy 	-	 maturai.
ālōkam, ālēkaṉam 	-	 pārvai,pirapai, mukamaṉ.
ālōkaṉ 	-	 teḷinta puttimāṉ.
ālōcaṉai 	-	 kāṭci, cintippu,putti, yōcaṉai.
ālōcittal 	-	 cintittal, yōcittal.
ālōṭaṉam 	-	 kalakkutal, kalappu.
ālōlam 	-	 kalakkutal, nīroli,puḷḷōccumoli.
ālōlitamukam 	-	 ācaiyāṉmalarnta mukamā yoruvaṉaiyaḻaittal.
ālōlitam 	-	 cantōṣam, viruppam.
ālōṉ 	-	 cantiraṉ.
āl 	-	 acaiccol, āmeṉal, ālamaram, āleṉṉēval, kārttikai mīṉ, tuvarpatti ṉoṉṟu,mūṉṟaṉurupu.ālvāṭal, 
ālvāṭutal 	-	 ciṟukakkāytal.
ālvāṭṭu 	-	 ularcci.
ālvāṭṭutal 	-	 ciṟitukāyac ceyyal.
ālvu 	-	 akalamāṉatu.
āvakam 	-	 cattavāyuviṉoṉṟu.
āvakai 	-	 yāṟu.
āvacatam 	-	 vīṭu.
āvacam 	-	 catta mukiliṉoṉṟu.
āvaciyakam 	-	 avacaram.
āvañci 	-	 oruvakaittōṟ karuvi,itu āviṉuṭaiya vañcittōlaippōrttalālippeyarpeṟṟatu.
āvaṭutuṟai 	-	 tiruvāvaṭutuṟai.
āvaṭṭaṅkoṭṭal 	-	 āvāykkattutal.
āvaṭṭi 	-	 āvaṭṭāṉ ūr.
āvaṭṭai 	-	 ōr pūṇṭu.
āvaṇam 	-	 aṭaiyāḷam, urimai,urimaippattiram, kaṭai, kaṭaivīti, karai, terutērmoṭṭupporuntiya
 		pīṭam, punarpūcam.
āvaṇi 	-	 aviṭṭanāḷ, ōrmācam.
āvaṇiyam 	-	 kaṭai, kaṭaivīti.
āvaṇiyaviṭṭam 	-	 āvaṇi mātattil pūṇūl tarippataṟku vicēṣamāṉa aviṭṭanaṭcattiram.
āvaṇīyam 	-	 kaṭaivīti.
āvatattam 	-	 āpattukkālattukkeṉṟu vaitta tiraviyam, cattamukiliṉoṉṟu.
āvatam 	-	 āvarttam.
āvattu 	-	 āpattu, ikkaṭṭu, upattiravam.
āvanāḻi 	-	 ampukkūṭu.
āvanti 	-	 cīntil.
āvapanam 	-	 kōṇi, tompaikkūṭu.
āvam 	-	 ampukkūṭu, kuṅkumamaram,nāṇi.
āvarakam 	-	 tiraiccīlai, mūṭi.
āvaraṇacatti 	-	 pacu pati pāca mūṉṟaiyum pētanteriyātu maṟaippatu.
āvaraṇam 	-	 īṭṭi, kēṭakam,kōṭṭai, cīlai, paricai, matil,maṟaivu, mūṭi, mēṟpuṭavai, vēli.
āvaraṇittal 	-	 maṟaittal.
āvaraṇīyam 	-	 maṟaintirukkai.
āvari 	-	 ampu.
āvarai 	-	 āvirai, nilavākai.
āvarttakam 	-	 cuḻalutal, cuḻalkāṟṟu,piṭarurōmam, mayirmūṭi, maṉakkalakkam.
āvarttam 	-	 cattamēkattoṉṟu,aḵtu nīrppoḻivatu, cuḻalkāṟṟu, cuḻi, mayirmuṭi.
āvarttaṉam 	-	 urukkutal, kaṭaital,kalakkutal, cuḻaṟṟutal, paḻakkam.
āvalaṅkoṭṭal 	-	 vāyālārttāṭal.
āvalam 	-	 kollai, vāyālārttal.
āvalar 	-	 kātalar, nāyakar.
āvalāti 	-	 aṅkalāyppu, ācai,tūṟṟutal.
āvali 	-	 irēkai, oḻuṅku,toṭarcci, vamicam.
āvalittal 	-	 ācaippaṭutal, koṭṭāvi viṭutal, pulampal.
āvalippu, āval 	-	 ācai, pērācai,vaḷaivu.
āvalli 	-	 cīntil.
āvaḷi 	-	 irēkai, oḻuṅku.
āvaḷittal 	-	 āvalittal.
āvaṟi 	-	 aṅkavāyppu, avā.
āvā 	-	 aticayakkuṟippu, irakkakkuṟippu.
āvākaṉam 	-	 aḻaittal, tāpaṉam.
āvākittal 	-	 tāpittal.
āvākai 	-	 nilavākai.
āvācam 	-	 marutanilattūr, vīṭu.
āvāpam 	-	 kaivaḷai, kūttiṉōrvikaṟpam, pātti, viraitāṉiyam.
āvāpaṉam 	-	 neyvōrtaṟi, vaṭikkayiṟu.
āvāykkattutal 	-	 illaiyeṉṟucollittirital.
āvārai 	-	 āvarai, nilavākai.
āvārai kāṭṭam 	-	 āvāraiviṟaku.
āvālam 	-	 pātti, veḷavāl.
āvi 	-	 arūpi, āṉmā, uyireḻuttuuyir, uyirppu, kuḷam, tēvatirīttuvatti ṉoṉṟu, nīrāvi, piṭṭu,pukai, pukaiyilai, vācaṉai,veppam.
āvicīvāḷam 	-	 yāvaccīvam.
āviṭai 	-	 cattirūpam.
āviṭaiyār 	-	 āvuṭaiyār.
āvitam 	-	 tuṟappaṇam.
āvittal 	-	 koṭṭāviviṭutal.
āvipatam 	-	 puṟāmuṭṭai, pērāmuṭṭi.
āvipattam 	-	 pērāmuṭṭi.
āvipattiram 	-	 pukaiyilai.
āvipaṟital 	-	 āviyeḻumputal,cātal.
āvipōtal 	-	 cātal.
āvippataṅkam 	-	 vaippuccarakku.
āvippu 	-	 koṭṭāvi.
āviyam 	-	 uyir, carīrapalam.
āviyar 	-	 vēṭar, vēḷāḷar.
āviyēkal 	-	 iṟattal.
āviyēṟṟam 	-	 perumūccu.
āviraṅkāy 	-	 āvāraikkāy.
āviram 	-	 iṭaiyarūr.
āvirampu 	-	 āvārampū.
āvirutti 	-	 cuṟṟutal, māṟip piṟattal, muḻuvaṭṭam, vaḻakkam.
āvirai 	-	 āvārai, ōr maram.
āvilam 	-	 aḻuṅku, kalaṅkaṉīr.
āvivāṅkutal 	-	 uyirvāṅkutal,cuvācattai yuḷvāṅkutal, varuttutal.
āviviṭal 	-	 uyir viṭal.
āviṉam 	-	 pulluruvi.
āviṉ 	-	 pulluruvi kōrōcaṉai.
āvītam 	-	 muppuri nūl.
āvu 	-	 kuṉṟi.
āvuṭaiyār 	-	 pāṉavaṭṭam.
āvuti 	-	 ākuti.
āvuriñci 	-	 āvuriñcuntaṟi.
āvuriñcutaṟi 	-	 ātīṇṭu kuṟṟi.
āvuḷippēccu 	-	 ātaravaṟṟapēccu,
oḻuṅkaṟṟapēccu.
āvūrmūlaṅkiḻār 	-	 puṟanāṉūṟupāṭiya pulavaruḷoruvar.
āveṉal 	-	 irakkakkuṟippu, vāyutiṟattal.
āvēkam 	-	 cīkkiram, taṭumāṟṟam.
āvēki 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai.
āvēcam 	-	 āvi, caṉṉatam, perumai,maṉam paṟṟutal, vāyil, veṟi,vēṭam.
āvēcaṉam 	-	 kammālai, kōpam,cittirakkārar vīti, cūriya maṇṭalam, vāyil.
āvēcikaṉ 	-	 viruntaṉ.
āvēṣam, āvēṭam 	-	 āvēcam.
āvēṭṭakam 	-	 vēli.
āvēṭṭaṉam 	-	 cuṟṟutal.
āvētakaṉ 	-	 vaḻakkāḷi.
āvēlam 	-	 tampalam.
āvēli 	-	 toḻuvam.
āvō 	-	 aticayavirakkac col.
āḻam 	-	 aṟitaṟkariyatu, āḻntakaruttu, kaṭal, tāḻvu.
āḻaram 	-	 attimaram.
āḻal 	-	 kaṟaiyāṉ, tāḻtal.
āḻākku 	-	 araikkāṟpaṭi.
āḻāṭakkiḻaṅku 	-	 taṇṇīr viṭṭāṉkiḻaṅku.
āḻi 	-	 kaṭal, karaippotu, cakkaram,tēruruḷai, mōtiram, yāṉaikkai nuṉi, vaṭṭam, vaṇṭi, kuṉṟi.
āḻikkoṭi 	-	 pavaḷam.
āḻittal 	-	 āḻamākat tōṇṭal.
āḻiyaḷittōṉ 	-	 civaṉ.
āḻiyaṉ, āḻiyāṉ 	-	 vañcakaṉ,varuṇaṉ.
āḻiviṭṭōṉ 	-	 civaṉ, viṭṭuṇu.
āḻivittu 	-	 muttu.
āḻiviral 	-	 pavittiramōtiram.
āḻivirai 	-	 ōrpayir, ōrvirai.
āḻivemmuracōṉ 	-	 maṉmataṉ.
āḻutal, āḻtal 	-	 aḻuntal, tāḻtal.
āḻttal 	-	 kaṭṭal, tāḻttal.
āḻntakaruttu 	-	 uṭkaruttu.
āḻntavaṟivu 	-	 makā aṟivu.
āḻvār 	-	 karuṭaṉ, viṭṭuṇupattar.
āḷakam 	-	 curai.
āḷari 	-	 ciṅkavēṟu.
āḷa 	-	 taṉṟi.
āḷal 	-	 āḷutal, karaiyāṉ.
āḷaṉ 	-	 ecamāṉ.
āḷāṉam 	-	 kaṭṭuttaṟi, kalappai,yāṉai kaṭṭuntaṟi.
āḷi 	-	 āli, āḷvōṉ, oḻuṅku,ōr virai, karaippotu, kiḷiñcil pōṉṟa cippi, ciṅkam, ciṅkavirāci, ceykarai, maṭṭi, yāḷi ,yāṉai.
āḷimuracōṉ 	-	 mataṉ.
āḷiyūrti 	-	 kāḷi, turkkai.
āḷivirai 	-	 ōrvirai.
āḷukai 	-	 āṭci, āḷuntaṉmai,irācciyappotu.
āḷutal 	-	 aṭimaikoḷḷutal,
āṭci paṇṇal, kāvaṟkūṭu.
āḷaiyaṭiccāṉ 	-	 puḷiyamaram.
āḷoṭṭi, āḷotuṅki 	-	 kāvaṟ
kūṭu, maṟaivu.
āḷōṭṭi 	-	 āḷaivēlai koḷvōṉ.
āḷ 	-	 aṭimai, āṇṭavaṉ,
		 āṇmakaṉ, āḷeṉṉēval, uyartiṇaip
		 peṇpāṟpaṭarkkaiyorumai vikuti.
āḷmākāṇam 	-	 kūliyāṭkaḷ vēlaiceyyumiṭam.
āḷvaṇaṅki 	-	 aracamaram, toṭṭāl vāṭi, āttimaram, māmaram.
āḷvaḷḷi 	-	 malaiccakravaḷḷi.
āḷviḻuṅki 	-	 nīḷavaṅki.
āḷviṉai 	-	 uṟcākam, muyaṟci.
āṟakōram 	-	 koṉṟai.
āṟaṅkam 	-	 vētāṅkattiṉ poruḷāṟum.
āṟaṭiviruttam 	-	 kali viruttam, taravukoccakam.
āṟatīkam 	-	 āṟu, kalnār.
āṟalai 	-	 vaḻippaṟikkuntaṉmai.
āṟalaittal 	-	 vaḻippaṟittal.
āṟalaippu 	-	 vaḻippaṟikkai.
āṟavavairam 	-	 aracamaram.
āṟal 	-	 alaital, āṟutal.
āṟākkāriyam 	-	 tēṟṟam.
āṟāṭi 	-	 tūrttaṉ.
āṟāṭṭam 	-	 nōyuṟṟōr kalakkam.
āṟātāram 	-	 caṭātāram, avaimūlātāram, cuvātiṭṭāṉam,maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti,āññai.
āṟātūṟu 	-	 avatūṟu, aḻippu.
āṟāttuyar 	-	 māṟāttukkam,nīṅkāta kavalai.
āṟāppuṇ 	-	 cūlainōyāluṇṭākum ōrvita viraṇam.
āṟāmīṉaṟavōṭṭu 	-	 mālumikaḷperum pucal aṭikkappōkiṟatait terintu koḷḷum ōrvāṉakkuṟi.
āṟāmīṉ 	-	 kārttikai nāḷ.
āṟu 	-	 āṟeṉṉēval, oḻukkam,ōreṇ, nati, vaḻi.
āṟukaṭṭi 	-	 paṇṭāraṅkaḷaṇiyumōr kātaṇi.
āṟukāṭu 	-	 āṟkāṭu, caṭāraṇiyam.
āṟukāṭṭi 	-	 mālumi, vaḻikāṭṭi.
āṟutal 	-	 āṟāyiruttal, iḷaippāṟal, ōytal, cūṭu kuḷirtal,costamātal, taṇital.
āṟumukaṉ 	-	 kumaraṉ.
āṟai 	-	 āṟṟūr.
āṟkāṭu 	-	 ōrūr.
āṟpatam 	-	 cāram.
āṟpalam 	-	 cāram, palam.
āṟṟa 	-	 mikutiyāy.
āṟṟaṅkarai 	-	 āṟṟōram.
āṟṟalari 	-	 cuṭalaippūc ceṭi, cēṅkoṭṭai.
āṟṟaluṭaimai 	-	 valiyuṭaimai.
āṟṟal 	-	 atikam, cakittal, cey tal,ñāṉam, taṇittal, nilaiyuṭaimai,parittal, poṟai, mikuti, muyaṟci,vali.
āṟṟalkēṭu 	-	 valiyaḻivu.
āṟṟākkēṭu 	-	 miku tarittiram, mikutēvai.
āṟṟākkolai 	-	 āṟṟāppaṭcam.
āṟṟāccaṇṭi 	-	 tirutti yaṭaiyātavaṉ, māṉamaṟṟavaṉ, viṭātu
iṟappōṉ.
āṟṟāttaṉam 	-	 tiruttiyaṭaiyāmai.
āṟṟāppaṭcam 	-	 āṟṟāmai, tarikkakkūṭāmai.
āṟṟāmai 	-	 cakikkakkūṭāmai,tiruttiyiṉmai, poṟāmai.
āṟṟār 	-	 tarittirar, tōṟṟōr,pakaivar, varuntiṉar.
āṟṟi 	-	 āṟutal.
āṟṟiṭaikkuṟai 	-	 araṅkam, āṟṟiṉoṭukkamāṉaviṭam, āṟṟukkiṭaiyē yuyarnta tiṭar.
āṟṟiṭaippaṭal 	-	 vaḻiyiliruttal,vaḻiyetirppaṭal.
āṟṟittēṟṟal 	-	 taṇittut tiṭaṉcollal.
āṟṟippōṟṟik koḷḷal 	-	 āṟṟal,tuṉpuṟṟōraik kāttal, viruntiṉarai yupacarittal.
āṟṟiṉvittu 	-	 karppūracilācattu.
āṟṟu 	-	 āṟṟeṉṉēval, talaikkaṭai.
āṟṟukkālāṭṭiyavar 	-	 uḻattiyar,maruta nilappeṇkaḷ.
āṟṟukkāl 	-	 āṟṟiliruntu pāyumvāykkāl.
āṟṟuccippi 	-	 āṟṟukkiḻiñcal.
āṟṟuccuḻi 	-	 āṟṟunīrccuḻi.
āṟṟuc ceruppaṭi 	-	 ōr pūṇṭu.
āṟṟuṇā 	-	 kaṭṭuccōṟu, vaḻiyuṇavu.
āṟṟutal 	-	 taṇittal, tuyar tīrttal.
āṟṟuttummaṭṭi 	-	 pēyk kommaṭṭi.
āṟṟunattai 	-	 ōrvita nattai.
āṟṟunīr 	-	 āṟṟuccalam.
āṟṟu nīrp poruḷkōḷ 	-	 poruḷkōḷeṭṭiṉoṉṟu.
āṟṟuneṭṭi 	-	 nīrccuṇṭi.
āṟṟuppaccai 	-	 nākappaccai, paccaikkal.
āṟṟuppaṭuttal 	-	 caṉmārkkattiluṭpaṭuttal, vaḻi naṭattutal.
āṟṟuppaṭai 	-	 ōr pirapantam, vaḻippaṭuttal.
āṟṟuppāci 	-	 ōr pūṇṭu.
āṟṟuppittal 	-	 āṟṟōram.
āṟṟuppūttāṉ 	-	 pūṉaikkāli.
āṟṟuppūvaracu 	-	 ōr maram.
āṟṟupperukku 	-	 veḷḷam.
āṟṟumaṭai 	-	 vāykkāl mukam.
āṟṟumam 	-	 āṟṟumā, pirāṇaṉ.
āṟṟumari 	-	 nīrumari, pēykkumaṭṭi.
āṟṟumallikai 	-	 ōr mallikai.
āṟṟumā 	-	 āṉmā, pirāṇaṉ.
āṟṟumuḷḷi 	-	 kaṇṭaṅkattiri.
āṟṟumēlaḻaki 	-	 ōr pūṭu.
āṟṟuvari 	-	 icaippāvakaiyuḷoṉṟu.
āṟṟuvāḷi 	-	 ōr mīṉ.
āṟṟuvittal 	-	 āṟupāymukam,uṟuti ceytal, tayiriyappaṭut tal,valitarutal.
āṟṟūr 	-	 cēlattil ōrūr.
āṟṟetirppaṭal 	-	 vaḻiyetirppaṭal.
āṟṟoḻukku 	-	 āṟṟu nīrōṭṭam,cūttiranilai ceyyuṇilaikaḷiṉoṉṟu.
āṉakatuntupi 	-	 pōrppaṟai, vacutēvaṉ.
āṉakam 	-	 iṭi, kātiṉuṭcavvu,curai, tampaṭṭam, tuntumi, tēvataru, pōrppaṟai, mattaḷam,mukil, mēḷam.
āṉakaṉ 	-	 yatuvamicattu vacutēvaṉukkiḷaval.
āṉakonti 	-	 ruṣiyamuka parvatattiluḷḷa oru nakaram.
āṉattēr 	-	 viṭattērcceṭi.
āṉanta 	-	 nāṟpatteṭṭāvatuvaruṭam.
āṉantatatam 	-	 yōṉi.
āṉantani 	-	 piramaṉpaṭṭaṇam.
āṉantanittirai 	-	 yōkanittirai.
āṉantapaṭam 	-	 kūṟaippuṭavai.
āṉantaparavacam 	-	 ānantakkaḷippu.
āṉantapāṣpam, āṉantapāṭpam 	-	pēriṉpakkaṇṇīr.
āṉantapirapavam 	-	 intiriyam.
āṉantapairavi 	-	 ōrpaṇ.
āṉantamayakōcam 	-	 pañcakōcattoṉṟu, aḵtu avittai.
āṉantamayam 	-	 kaṭavuḷ, kōcamaintiṉoṉṟu, taṉvacamaṟṟiruttal.
āṉantamayaṉ 	-	 kaṭavuḷ, taṉvacamaṟṟiruppōṉ.
āṉantamūli 	-	 kañcā.
āṉantam 	-	 arattai, kaṭavuḷ, cantōṣam, pākkuṟṟaṅkaḷiṉōrvakai, pēriṉpam.
āṉanta rūpaṉ 	-	 pañcakōca kaṉmapanta caṉma maraṇātiyaṟṟa vaṭivaṉ
āṉantalaṭcaṇam 	-	 paramātmā,cakalapatārttattaik kāṭṭiyuntaṉṉiṭattiṟ piramai nīṅkātiruppatu.
āṉantavaruvi 	-	 āṉantak kaṇṇīrpperukku.
āṉantavalli 	-	 pārppati.
āṉantavāti 	-	 kauripāṣāṇam.
āṉantaṉam 	-	 iṉpaṅkoṭuppatu,upacaraṇai, cantōṣittal.
āṉantaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ, kaḷippuṭaiyōṉ, civaṉ.
āṉantālayam 	-	 cantiraṉulaku.
āṉanti 	-	 kaḷippuṭaiyāḷ, pārvati.
āṉantittal 	-	 cantōṣittal,āṉantippittal, cantōṣappaṭuttutal.
āṉantiyam 	-	 aḻiviṉmai, muṭiviṉmai.
āṉantai 	-	 koṭṭaikkarantai,pārvati.
āṉamāṉam 	-	 ciṟappu.
āṉamāṉavaṉ 	-	 ciṟantavaṉ.
āṉam 	-	 kaḷ, pūrakavāyu, mastuḷḷapāṉam.
āṉayam, āṉayaṉam 	-	 upanayanam,koṇṭu varukai.
āṉarttam 	-	 kaḷari, nīr, yuttam.
āṉarttam 	-	 tuvārakaik karukiluḷḷa nakaram.
āṉarttaṉ 	-	 cariyātiyiṉ makaṉ.
āṉal 	-	 nīṅkal.
āṉaṉam 	-	 ānanam, mukam.
āṉā 	-	 mañcaṇatti.
āṉākam 	-	 calavaṭaippu.
āṉāmai 	-	 amaiyāmai, uttirāṭam, keṭāmai, nīṅkāmai.
āṉi 	-	 māttu, intuppū.
āṉi 	-	 uttirāṭanāḷ, ellai, ōrmātam, kēṭu, kēṭṭai, poruntanati, mūlanāḷ, vāḷa laku, veṭṭukkuttu.
āṉiyam 	-	 karuñcīrakam, nāḷ, pakal,paruvam, poḻutu, mūlanāḷ.
āṉilaṉ 	-	 aṉumāṉ, vīmaṉ.
āṉilai 	-	 pacukkoṭṭil.
āṉīkaṉ 	-	 vacutēvaṉukkiḷaval.
āṉu 	-	 iṉimai, naṉmai.
āṉutal 	-	 nīṅkutal.
āṉulaku 	-	 tēvalōkam.
āṉēṟu 	-	 erutu.
āṉai 	-	 attimaram, yāṉai.
āṉaikkaṇ 	-	 āṇaikkāy,mutirntakāyiṟ paṭum puḷḷi.
āṉaikkaṇpaṭutal 	-	 puḷḷipaṭutal.
āṉaikkatumpu 	-	 yāṉaiyiṉ kaṉṉamatam.
āṉaikkaḷḷimuḷaiyāṉ 	-	 ōrpūṭu.
āṉaikkaṟṟalai 	-	 ōr mīṉ.
āṉaikkaṉṟu 	-	 attimaram, yāṉaikkuṭṭi.
āṉaikkāyam 	-	 āṉaikkukkoṭukkum ōr vita peruṅkāyam.
āṉaikkāl 	-	 taṇṇīrk kuḻāy,yāṉaiyiṉatu kāl, vātakkāl.
āṉaikkūṭam 	-	 aṉaikaṭṭumiṭam.
āṉaikkompaṉ 	-	 āṉaivāḻai,ōrvakai nel.
āṉaikkōṭaṉcurai 	-	 ōr vakaiccurai.
āṉaikkōṭu 	-	 āṉaikkompu.
āṉaicēṉai 	-	 mikuti.
āṉaiccapparam 	-	 ampāri.
āṉaiccīrakam 	-	 ōrpūṭu,
āṉaicceviyaṭi 	-	 ōr pūṇṭu.
āṉaittaṭiccal 	-	 puḷinaṭalai, puḷinaraḷai, puḷiyaraṇai.
āṉaittaṭippu 	-	 ōrpūṭu.
āṉaitticai 	-	 vaṭakku.
āṉaittumpai 	-	 peruntumpai.
āṉaittōṭṭi 	-	 aṅkucam.
āṉaineruñcil 	-	 āṉaikkālvaṇaṅki, puḷiyaraṇai, peruneruñcil.
āṉaippaṭuvaṉ 	-	 vilaṅkiṉōrnōy.
āṉaippanti 	-	 āṉaikkūṭṭam.
āṉaippākaṉ 	-	 yāṉaippaṇikkaṉ.
āṉaippiccāṉ 	-	 ōr pūṇṭu.
āṉaippēṉ 	-	 ōrpēṉ, kattaricceṭiyiluṇṭākum ōr pūcci.
āṉaimañcaḷ 	-	 ōr pūṭu.
āṉaimattakam 	-	 kumpam.
āṉaimayirkkāppu 	-	 yāṉaivālmayirāl ceyta kaivaḷai.
āṉaimalai 	-	 maturaiyiluḷḷa ōrmalai.
āṉaimīṉ 	-	 ōrperumīṉ.
āṉaimukaṉ, āṉaimukavaṉ 	-	 kacamukācuraṉ, vināyakaṉ.
āṉaiyaṇaitaṟi 	-	 āṉaikaṭṭuntaṟi.
āṉaiyaṟuku 	-	 ōraṟuku.
āṉaiyaṟaiyumpuḷ 	-	 āṉaiyuṇkuruku.
āṉaiyilatti 	-	 āṉaiccāṇam.āṉaiyiṟāñcippuḷ,
 āṉaiyuṇkuruku 	-	 yāṉaiyai viḻuṅkumpaṭci.
āṉaiyūrti 	-	 intiraṉ, aiyaṉ.
āṉaiyēṟṟam 	-	 āṉaiyēṟumpariṭcai, yāṉaiyai marakkalattēṟṟutal.
āṉaivacampu 	-	 arattai.
āṉaivaṇaṅki 	-	 tēṭ koṭukki,peru neruñcil.
āṉaivāḻai 	-	 ōr vāḻai.
āṉaiviḻuṅkumīṉ 	-	 timiṅkilam.
āṉaivīrar 	-	 aracareṇvakaittuṇaivarilōr vakaiyār.
āṉ 	-	 āṉeṉṉēval, iṭapavirāci, uyartiṇai yorumaiyāṇpāṟ paṭarkkaivikuti,cāriyai, pacu, pacuppotu, peṇmarai, mūṉṟaṉurupu.
āṉkaṉṟu 	-	 kaṉṟukkuṭṭi.
āṉkoṭṭil 	-	 āṉilai.
āṉporuntanati 	-	 cūtanati.
āṉmā 	-	 iraṇṭu, uyir, civaṉaṭṭamūrttattoṉṟu, pacu.
āṉmīccaṇam 	-	 tēṭal.
āṉmeḻukku 	-	 pacuñcāṇam.
āṉvalar, āṉvallōr 	-	 iṭaiyar.
āṉṟa 	-	 māṭcimaippaṭṭa, vicālamāṉa.
āṉṟal 	-	 apalam, māṭcimai, mikuti.
āṉṟavar, āṉṟār 	-	 aṟivuṭaiyōr, caṉmārkkar, pulavar,periyōr.
āṉṟiraḷ 	-	 pacumantai.
āṉṟōr 	-	 āṉṟavar.


i
i 	-	 ōreḻuttu, ōrcuṭṭu, muppālorumai muṉṉilai viṉaivikuti (u-m) uṇṭi, muppālorumai muṉṉilai yēvalvikuti
		(u-m)kēṭṭi,uyartiṇaip
		peṇpālorumaippaṭarkkaip peyar vikuti (u-m)kuṟatti, uyartiṇaiyāṇpāṟpaṭarkkai yorumaippeyarvikuti(u-m)villi
		aḵṟiṇaippaṭarkkai yorumaip peyar
		vikuti (u-m) ūruṇi, viravuttiṇai yorumaippeyar vikuti(u-m) ceviyili, viṉaiyeccavikuti (u-m) eṇṇi.
iḵtu 	-	 itu.
ika 	-	 ikaveṉṉēval, muṉṉilaiyacaic col.
ikacukku 	-	 nīr muḷḷi.
ikatu 	-	 karumpu.
ikattal 	-	 kaṭattal, naṭattal,paḻittal, puṟappaṭutal, poṟuttal,pōtal, mīṟutal, viṭṭuviṭutal.
ikantupaṭutal 	-	 kaṭantupōtal,nirākarikkappaṭutal, tavaṟutal.
itaparacātaṉam 	-	 immai maṟumaikkaṭutta kaṭamaikaḷai naṭappittal.
ikaparaputtirārtta parapōkavirākam 	-	ikattiluḷḷa peṇṭu piḷḷaimutaliyaṉavum parattiluḷḷa tēvāmirta pōkaṅkaḷum veṟuttuviṭal.
ikaparam 	-	 immai maṟumai, aḵtupūlōka paralōka vaṉupavam.
ikamal 	-	 virinta pū.
ikam 	-	 cantaṉam, iṇṭaṅkoṭi,immai, ivviṭam, ulakam, pūmi.
ikarakkuṟukkam 	-	 kuṟṟiyalikaram.
ikaram 	-	 cantam, mūṉṟā muyireḻuttuatu, i.
ikala 	-	 uvamaiccol.
ikalal 	-	 etirttal, pakaittal,porutal, vākkuvātañ ceyyal.
ikalaṉ 	-	 nariviraṭṭi, ōri, nari, pakaivaṉ.
ikalāṭṭam 	-	 pōrāṭṭam, muraṇukai.
ikalār 	-	 pakaivar.
ikali 	-	 perumaruntu.
ikalutal 	-	 ikalal.
ikalai 	-	 veḷḷai.
ikalōkam 	-	 ivvulakam.
ikalōr 	-	 pakaivar.
ikal 	-	 ikaleṉṉēval, oppu,peruṅkāppiya vuṟuppuḷoṉṟu,atu maṟanilai, pakai, pōr, vali.
ikalvu 	-	 etiriṭai.
ikavu 	-	 ikaḻcci.
ikaḻāvikaḻcci 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu pukaḻvatu pōlikaḻvatu.
ikaḻi 	-	 koṉṟai, matalai, kaṭukkāy.
ikaḻ 	-	 ikaḻeṉṉēval, nintai.
ikaḻcci 	-	 īṉam, nintai, maṟati.
ikaḻccistāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkāṟāmiṭam.
ikaḻccippukaḻcci 	-	 pukaḻmoḻiyāṉikaḻtal (u-m) pēkāḷi.
ikaḻcciyiṟpukaḻcci 	-	 ōraṇi, aḵtuikaḻcciyiṉṟip pukaḻtal (u-m)
		cattiyatti lariccantiraṉ.
ikaḻcciyuṭpukaḻcci 	-	 ōraṇi, aḵtuikaḻcciyum pukaḻcciyuṅ kalantukūṟal (u-m) ivar caṟṟēvācittavar.
ikaḻcci vilakku 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu ētuvaiyikaḻntu vilakkuvatu.
ikaḻtal 	-	 nintittal.
ikaḻvār 	-	 nintippavar.
ikaḻvu 	-	 nintai.
ikaḷi 	-	 iṭi.
ikaḷai 	-	 veṇṇey.
ikaṉi 	-	 veṟṟilai.
ikācam 	-	 paḻikūṟal.
ikitam 	-	 iṉpam.
ikucu 	-	 mūṅkil.
ikuṭi 	-	 ātoṇṭai, kāttoṭṭi.
ikuttal 	-	 aḻittal, aḻaittal,irittal, ītal, eṟital, kuḻaittal, kollal, tāṇṭal, tāḻttutal, tuṭaittal, puṭaittal,puṟaṅkāṭṭap paṇṇal, maṟittal, varuntu vittal, vīḻttal.
ikum 	-	 acaiccol.
ikuḷi 	-	 karuñcīrakam, koṉṟai.
ikuḷai 	-	 cuṟṟam, tōḻi, naṭpu.
ikuḷ 	-	 āralmīṉ, iṭi, kārttikaināḷ.
ikaittal 	-	 koṭuttal, naṭattal.
ikkaṭṭu 	-	 iṭanerukkam, taṭai,tarittiram, tuṉpam, vellakkaṭṭi.
ikkam 	-	 ippōḻtu.
ikkarai 	-	 intakkarai, intuppu.
ikkavam 	-	 karumpu.
ikkaṉi 	-	 ippōtu.
ikkiṭaiñal 	-	 ikkaṭṭu.
ikkiyantiram 	-	 karumpāṭṭumālai.
ikkiracam 	-	 karuppañcāṟu.
ikkiri 	-	 ōrmuṭceṭi.
ikku 	-	 āpattu, karumpu, kaḷ, taṭai.
ikkulikāram 	-	 carukkarai.
ikkuvillōṉ 	-	 maṉmataṉ.
ikkuṟi 	-	 aṉṉiyanāḷ, iccelavu,immuṟai, ivvaṭaiyāḷam.
ikkūṟu 	-	 aṉṉiyanāḷ, celavu,ippaṅku, ippirakāram.
ikkeṉal 	-	 cīkkirakkuṟippu.
ikkō 	-	 aticayavirakkac col.
ikkṣi 	-	 kastūri mañcaḷ.
iṅkaṇ 	-	 ivviṭam.
iṅkam 	-	 aṟivu, cayikkai, nōkkam,peruṅkāyam.
iṅkari 	-	 kastūri.
iṅkālam 	-	 kari.
iṅkicai 	-	 kolai, caṅkaiyīṉam.
iṅkitakavi 	-	 iṉippaittaruṅ kavipāṭuvōṉ, iṉpantaruṅ kavi,pāṭṭuṭait talaivaṉ karuttaiviḷakkuṅ kavi.
iṅkitakkāraṉ 	-	 iṉcoṟ colvōṉ.
iṅkitamālai 	-	 tiruvaruṭpirakācavaḷḷalāreṉṉum citamparam,irāmaliṅka cuvāmika ḷaruḷicceyta tiruvaruṭpāviṉōrpakuti.
iṅkitam 	-	 aṭaiyāḷam, iṅkam,iṉimai, eṇṇakkuṟippu, eṇṇam, karuttu, niṉaivu.
iṅkiri 	-	 kastūri.
iṅkilikam 	-	 cātiliṅkam.
iṅku 	-	 ivviṭam, peruṅkāyam.
iṅkucukkāṇṭāṉ 	-	 nīrmuḷḷi,neruñcil, peruṅkarumpu.
iṅkuṭumam 	-	 peruṅkāyam.
iṅkutāti 	-	 pītarōkiṇi.
iṅkutāri 	-	 pērōcaṉai.
iṅkutāḻi 	-	 pītarōkiṇi..
iṅkupūmam 	-	 peruṅkāyam.
iṅkumam 	-	 iṅku.
iṅkurāmam 	-	 peruṅkāyam.
iṅkulikam 	-	 cātiliṅkam, civappu.
iṅkuḷam, iṅkuḷi 	-	 peruṅkāyam.
iṅkai 	-	 iṇṭaṅkoṭi.
iṅṅaṉam, iṅṅaṉ 	-	 iṅkē, ittaṉmai, ippaṭi, ivviṭam.
icakupicaku, icakkuppicakku 	-	 kuḻappam.
icaṅku 	-	 caṅkañceṭi, caṅkaṅkuppi,kuṇṭali, muttapalaṉ.
icaṭu 	-	 acaṭu, porukku.
icakkōlvirai 	-	 iskōlvirai.
icamāṉ 	-	 ecamāṉ.
icarukam 	-	 veḷḷaittumpai.
icalal 	-	 icalutal.
icalāṭṭam 	-	 ikalāṭṭam.
icali 	-	 capatam.
icalutal 	-	 vātāṭal.
icavil 	-	 koṉṟai.
ici 	-	 iciyeṉṉēval, iṇuṅkutal, cirippu.
icikar 	-	 kaṭuku.
icital 	-	 iṇaṅkappaṭutal, iḻupaṭutal, nīḷutal.
icittal 	-	 iṇuṅkal, iḻuttal,oṭittal, cirikkutal, narampiḻuttal.
icipalam 	-	 pēyppuṭōl.
icippu 	-	 icivu, īrppu, cirippu.
icivu 	-	 iḻuppu, urivu.
iciṉ 	-	 iṟantakālaviṭainilai(u-m) eṉṟiciṉōrē.
icutāru 	-	 kaṭampu.
icai 	-	 icaippāṭṭu, icaippu,icaiyeṉṉēval, iṇakkam,iṉimai, oli, kūṭiniṟṟal,koṭai, caṅkītam, col, paṇpu,pāṭṭicai, pukaḻ, poṉ, muttamiḻiṉoṉṟu.
icaikēṭu 	-	 apakīrtti, cattukkēṭu,curapētam.
icaikoḷḷal 	-	 kīrttipeṟal.
icaikkaḻal 	-	 tēr nūṟu kutiraiyāyiram yāṉai nūṟu kālāḷpatiṉāyiram pōriṉ maṭiyaveṉṟa
		veṟṟipeṟṟa vēntariṭakkālilaṇiyum
 		vīraveṇṭayam.
icaikkuḻal 	-	 ūtukuḻal.
icaital 	-	 irāka ōcaiyovval,cammatittal, carippaṭal, poruntal.
icaittamiḻ 	-	 caṅkītattamiḻ, atumuttamiḻiṉoṉṟu.
icaittal 	-	 iṇakkutal, ītal,olittal, kaṭṭal, pāṭal, pēcal,poruntap paṇṇutal.
icaittiripu 	-	 icaiyaṟuppu, vēṟupāṭu.
icaināḷ 	-	 uttiraṭṭāti, pūraṭṭāti.
icainiṟai 	-	 ōcainiṟaittu niṟpatu.
icainiṟaiyēkāram 	-	 īṟṟacaiyēkāram.
icainuṇukkam 	-	 cārakumāraṉceyta icai nūl.
icai nūpuram 	-	 yāṉaiyaikkoṉṟacutta vīraṉiṭakkālilaṇiyum vīraccilampu.
icai nūl 	-	 caṅkīta cāttiram.
icainta vēḷai 	-	 taṟcamayam.
icaipuṇai 	-	 āyirampērai veṉṟavaṉiṭakkālilaṇiyum vīraccaṅkili.
icaippāṭṭu 	-	 irākam.
icaippu 	-	 iṇakkam, kūṭiniṟṟal,collal, poruttu.
icaippuḷ 	-	 aṉṟiṟpaṟavai, kuyil.
icaimaṭantai 	-	 caraccuvati.
icaimaṇi 	-	 patiṉāyirampēraiveṉṟa vēntar, iṭakkālilaṇiyum poṉṉāṟceyta vīrataṇṭai.
icaimuṭi 	-	 cilantināyakam.
icaimuṭṭi 	-	 cerunti.
icaiyantāti 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuoru vacaṉattīṟu maṟṟoru vacaṉattātiyāka varuvatu.
icaiyuntoḻilar 	-	 cūttirar.
icaiyuriccol 	-	 ōcaiyālaṟiyappaṭuṅ kuṇaccol, (u-m) kalikaṭal.
icaiyuḷḷāṉ 	-	 ciṟantavaṉ.
icaiyeccam 	-	 oḻintu niṟkuñcoṟkoṇṭu karuttu muṭivatu.
icaiyeñcaṇi 	-	 icaiyeccam.
icaiyeṭuttal 	-	 irākam ārampittal.
icaivallōr 	-	 kantaruvar, caṅkītapāṭakar.
icaivaḷai 	-	 kutirai nūṟu pōrkkaḷattiṟ porutu veṉṟa malyuttar kāṟperuvirali laṇiyumvaḷai.
icaivāṇar 	-	 icaivallōr.
icaivirumpi 	-	 acuṇam.
icaivu 	-	 iṇakkam, cammati,poruttu.
icaivupicaku 	-	 iṇakkamiṉmai,icaku picaku.
iccakam 	-	 mukamaṉ.
iccatti 	-	 ilantai.
iccayam 	-	 ācai.
iccākatti 	-	 pañcacattiyiṉoṉṟu,aḵtupañcapūtamākaniṉṟu 
		uyirkkaruṇēcañ ceyvatu.
iccānācam 	-	 nirācai, virakti.
iccāpattiyam 	-	 puṟappattiyam,maituṉa mutaliya nīṅkal, viṭupattiyam.
iccāpōkam 	-	 iccittavaṉupavam.
iccāpmiyakam 	-	 nāṉiccikkiṟēṉ.
iccāvacu 	-	 kupēraṉ.
iccāvati 	-	 cantaṉa puṣpātikaḷilmikka viruppamuḷḷavaḷ.
iccāṉuvirutti 	-	 ācaiyaṭakkam.
icci 	-	 ittimaram.
iccittal 	-	 kāmuṟal.
icciyal 	-	 kaṭuku rōkaṇi.
icciyāl 	-	 itti, icci, kallicci.
iccu 	-	 ōriṭainilai.
iccai 	-	 aññāṉam, ācai, iṭittal, iṭṭam, uṟutic col,pērācai, poy, viruppam.
ikṣi 	-	 kastūri mañcaḷ.
ikṣīvāku 	-	 vaivacutamaṉuviṉputtiraṉ.
iñcam 	-	 ventōṉṟi.
iñcal 	-	 iṟukal, cuvaṟal.
iñcākam 	-	 iṟāl.
iñci 	-	 iñcik kiḻaṅku, ōr maruntu,pūṭu, kēṭakam, kottāṉ, matil,vāvi, vakuḷam, aṅkam, natumaruppu.
iñciccāṟu 	-	 iñciyilirun teṭukkuñcāṟu.
iñcittēṟu 	-	 iñcittuṇṭu.
iñcuccār 	-	 vellam.
iṭakalai 	-	 cantirakalai.
iṭakkayam 	-	 iṭakkiyam.
iṭakkaraṭakkal 	-	 collat takātavārttaiyai maṟaittuc colvatu.
iṭakkar 	-	 kuṭam, tūrttar, neruṅkal, maṟaitta col.
iṭakkaṉ 	-	 tāṟumāṟu ceypavaṉ.
iṭakkiyam 	-	 tērkkoṭi.
iṭakku 	-	 iḻicol, etiriṭai, ēṟumāṟu, kutarkkam, cēṣṭai, taṭai,muraṭṭuttaṉam.
iṭakkumaṭakku 	-	 kutarkkam, tontarai.
iṭakkai 	-	 iṭatukaram, ōr vācciyam, tampaṭṭam, tāṟumāṟu, marutanilattūr.
iṭakkaiyāṉ 	-	 añcāvīraṉ.
iṭaṅkaṇam 	-	 porikāram, veṅkāram.
iṭaṅkaṇi 	-	 āntai, uḷi, caṅkili.
iṭaṅkam 	-	 uḷi, ilavaṅkam.
iṭaṅkaram 	-	 makaḷir cūtakam.
iṭaṅkar 	-	 kuṭam, ciṟuvaḻi, tūrttar,nīrccāl, mutalai.
iṭaṅkaḻi, iṭaṅkaḻimai 	-	 ōraḷavu,neruṅkal.
iṭaṅkaḻiyar 	-	 kāmukar, tūrttar.
iṭaṅkāram 	-	 mattaḷattiṉiṭappakkam.
iṭaṅkeṭṭapāvi 	-	 ātaravaṟṟavaṉ.
iṭaṅkēṭu 	-	 tarittiram, veṟumai.
iṭaṅkaiyar 	-	 ōr cātiyiṉar.
iṭacāri 	-	 iṭaccuṟṟu.
iṭaccukkuḷampu 	-	 nīrmuḷḷi.
iṭatantam 	-	 irācayāṉai.
iṭatāṉaṉ 	-	 kaṉṉaṉ.
iṭatu 	-	 iṭappuṟam.iṭatukaṉṉam, iṭatukāl, iṭatucevi, iṭatutoṭai -	 ilakkiṉattiṟkup patiṉōrāmiṭattiṉpeyar.
iṭattal 	-	 akalappaṇṇutal, kiḻittal, tōṇṭal, pirittal, virintuniṟṟal.
iṭattālaṇaiyum pēr 	-	 kuṟiñcimutaliyavaintiṇaiyaip paṟṟiyum, vāṉ akam puṟam mutaliyaiṭaṅkaḷaip paṟṟiyum varumpeyar (u-m) veṟpaṉ, maṟavaṉ,āyaṉ, ūraṉ, cērppaṉ, vāṉattāṉ, akattāṉ, puṟattāṉmutaliyaṉa.
iṭattiṭal 	-	 colittal.
iṭanākam 	-	 aṭaiyirukkum pāmpu.
iṭantalaippaṭuttal 	-	 kūṭṭutal.
iṭantalaippāṭu 	-	 kaḷavuppuṇarccināṉkiṉoṉṟu, aḵtu iṭantalaippaṭutal.
iṭapakkoṭiyōṉ 	-	 civaṉ.
iṭapappiriyai 	-	 aṟupattiraṇṭāvatumēḷakarttā.
iṭapam 	-	 irācaciṉṉattoṉṟu,erutu, ōrirāci, civaṉkoṭi,mēṟṟicaip pālaṉ kuṟi.
iṭapavākaṉam 	-	 erumai nākki.
iṭapavākaṉaṉ 	-	 erumainākki, civaṉ.
iṭapavīti 	-	 cūriyaṉ mūvakai vītiyiṉaṭuvīti.
iṭapaṉ 	-	 pūtakaṇavīraril oruvaṉ,vāṉara vīraṉ.
iṭapāntikam 	-	 civamūrttam aṟupattu nāṉkiṉuḷoṉṟu.
iṭapārūṭaṉ 	-	 civaṉ.
iṭappakupatam 	-	 ōr pakupatam.
iṭappiṟitiṉkiḻamai 	-	 iṭam paṟṟiyapiṟitiṉ kiḻamai (u	-m) aracaṉatu
		māḷikai.
iṭappu 	-	 iṭakkappaṭṭatu, maṇkaṭṭukāṉ mutaliyavaṟṟai yakalaviṭutal.
iṭapporuḷ 	-	 ēḻām vēṟṟumaipporuḷ.
iṭamaram 	-	 tēcōpattiravam.
iṭamalaivu 	-	 ōralaṅkāravaḻu, aḵtu,ōriṭattuḷḷa poruḷ maṟṟōriṭattuḷavākak kūṟuvatu.
iṭamaṉ 	-	 iṭappuṟam.
iṭamāram 	-	 ōr perumpaṟai.
iṭamāṉam 	-	 mēṉmaiyāṉaviṭam,vicālamāṉaviṭam.
iṭamiṭutal 	-	 paruttal.
iṭamiṭaiñcal, iṭamuṭaṅku 	-	 iṭaṅkaḻimai, oṭukkam, nerukkam.
iṭamai 	-	 pūmi, iṭappakkam, iṭaiyiṉam.
iṭapam 	-	 akalam, ākāyam, iṭappakkam, iṭampāṭu, irākattakutināṉkiṉoṉṟu, aḵtu aintiṇaiyaippaṟṟi varuvatu, iḷakkāram, ētu, ēḻām vēṟṟumaiyurupu (u-m) eṉṉiṭam, camayam,celvam,talam,taṉmaimuṉṉilaipaṭarkai yeṉṉu mūviṭam,tūram, paṭuttal, perumai, vali,vicālam, vīṭu.
iṭampakkam 	-	 tiraviya mutaliyavutavi.
iṭampam 	-	 perumai, mēmpāṭu.
iṭamparam 	-	 iṭappakkam, vaḻivakai.
iṭampal 	-	 iṭamputal.
iṭampāṭu 	-	 celvam, parumai, virivu.
iṭamputal 	-	 vilakutal, veṟuttuviṭutal.
iṭampuri 	-	 iṭakkaikkayiṟu, iṭampuric caṅku, caṅku.
iṭampuriccaṅku 	-	 caṅkaṅkuppi.
iṭammāṉam 	-	 ōr paṟai.
iṭayikaram 	-	 makaḷir cūtakam.
iṭar 	-	 āpattu, iṭaiñcal, tuṉpam.
iṭarccam 	-	 kukkil.
iṭalam 	-	 akalam, vicālam.
iṭalittal 	-	 vicālittal.
iṭalippu 	-	 akalam.
iṭalai 	-	 tukkam, tuṉpam.
iṭal 	-	 eṟital, koṭuttal.
iṭavakam 	-	 ilavaṅkam, paṉampiciṉ,maram piciṉ.
iṭavakai 	-	 vīṭu.
iṭavam 	-	 pūmi.
iṭavaḻu 	-	 taṉmai muṉṉilaipaṭarkkai mūviṭattaip piṟaḻakkūṟal,aintiṇaikkuriyavaṟṟuḷoṉṟaṟkuriyavaṟṟai maṟṟoṉṟaṟkuk kūṟuvatumām.
iṭavaṉ 	-	 iṭakkappaṭṭatu, etirimāṭu, maṇkaṭṭi.
iṭavākupeyar 	-	 iṭattiṉāmattaiyataṉiṭatta poruṭku vaḻaṅkuvatu(u-m) akam.
iṭaviyatu 	-	 akalamuḷḷatu.
iṭavai 	-	 vaḻi.
iṭavōṭṭu 	-	 iṭappuṟaccelavu,irāku kētuviṉ naṭai.
iṭaṟal 	-	 taṭaipaṇṇal, nintittal.
iṭaṟi 	-	 yāṉai.
iṭaṟu 	-	 āpattu, iṭareṉṉēval,taṭai.
iṭaṟukaṭṭai 	-	 taṭaikāraṉ.
iṭaṟutal 	-	 kāliṉāleṟṟutal,taṭukkutal, taṭṭutal.
iṭaṟcam 	-	 kukkil.
iṭaṉaṟintoḻukal 	-	 vaṇipareṇkuṇattoṉṟu.
iṭaṉ 	-	 iṭam.
iṭā 	-	 iṟaikūṭai, ōr poṟi.
iṭākiṉi 	-	 kāḷiyēval ceyvōḷ, piṇantiṉṉum pēy.
iṭāku 	-	 puḷḷi.
iṭācal, iṭācutal 	-	 akalaniṟkutal,aṭittal, avamatittal, taḷḷal,nerukkal, mēṟpaṭal.
iṭāṭimam 	-	 tātumātuḷai.
iṭāppittal 	-	 kālai yakalappaṇṇiniṟṟal.
iṭāppu 	-	 aṭṭavaṇai, cavātupaṇṇiṉatu, pārtteḻutumpirati, peyarvilācam.
iṭāmuṭāṅku 	-	 etiriṭai, ēṟumāṟu,oḻuṅkiṉmai.
iṭāmpīkaṉ 	-	 iṭampaṉ.
iṭāyar 	-	 iṟaikūṭai, uluttar,eli mutaliyaṉa piṭikkum poṟi.
iṭi 	-	 acaṉi, iṭiyeṉṉēval,intiraṉ koṭi, uṟuticcol,oli, ciṟṟuṇṭi, cuṇṇam, takaram,tiṉai, neṉ mutaliya vaṟṟiṉmā,tuṭippu, mayirc cāntu.
iṭikam 	-	 perumaruntu.
iṭikarai 	-	 aḻintakarai.
iṭikai 	-	 pūmi.
iṭikkoṭiyaṉ 	-	 intiraṉ.
iṭicāmam 	-	 keṭukālam, nintai.
iṭiñcil 	-	 akal.
iṭital 	-	 uṭaital, oṭital, noṟuṅ
kal.
iṭittal 	-	 iṭikkutal, iṭiviḻutal,uṟuticcol, olittal.
iṭitturai 	-	 uṟuticcol.
iṭipaṭal 	-	 iṭiyuṇṇal.
iṭippu 	-	 oli.
iṭimam 	-	 viṅkaṇavaṇi.
iṭimaram 	-	 ulakkai.
iṭiyappattaṭṭu 	-	 iṭiyappañcuṭuntaṭṭu, iṭiyappam viṟkuntaṭṭu.
iṭiyappam 	-	 ōr ciṟṟuṇṭi.
iṭiyappavural 	-	 iṭiyappam piḻiyumpāttiram.
iṭiyēṟu 	-	 iṭi.
iṭivu 	-	 aḻivu, iṭintiruppatu,oṭivu.
iṭīkai 	-	 kirantanikaṇṭiṉoṉṟu,aḵtu kāriyaṅkaḷai vakuttuoḻuṅkupaṭuttat takkatu.
iṭīkku 	-	 iṭampam, pirapaliyam,mēṉmai.
iṭu 	-	 koṭuveṉṉēval.
iṭukaṭai 	-	 tarumamīyum vāyil.
iṭukaṟal 	-	 viṟaku.
iṭukāṭu 	-	 cuṭukāṭu.
iṭukāl 	-	 pīrkku.
iṭukiṭai 	-	 iṭukkaṇ, nerukkam.
iṭuku 	-	 oṭukkam.
iṭukutal 	-	 oṭuṅkutal, nō.
iṭukuṟi 	-	 niyamita māttiraippēr.
iṭukuṟicciṟappup peyar 	-	 iṭukuṟiyāṉoṉṟaṟkē varuñ ciṟappuppeyar.
iṭukuṟippotuppeyar 	-	 iṭukuṟiyāṟ palavaṟṟiṟkum potuvāyvarum peyar.
iṭukai 	-	 īkai.
iṭukkaṇi 	-	 iṭukku.
iṭukkaṇ 	-	 ikkaṭṭu, tuṉpam,vaṟumai.
iṭukkappaṭal 	-	 oṭukkappaṭal,tuṉpappaṭal.
iṭukkappaṭuttal 	-	 tuṉpappaṭuttal,nerukkal.
iṭukkam 	-	 oṭukkam, tuṉpam, nerukkam, vaṟumai.
iṭukkal 	-	 iṭukkutal.
iṭukki 	-	 iṭukkuvatu, ulōpi,kuṟaṭu, koṭiṟu, cāvaṇam.
iṭukkiṭai 	-	 nerukkam.
iṭukku 	-	 iṭaiñcal, oṭukkam,koṭukku, koṭuveṉṉēval,cantu, tuṉpam, nerukkamāṉaviṭam.
iṭukkutal 	-	 aṇaittal, nerukkal.
iṭukkuttaṭi 	-	 kiṭṭittaṭi.
iṭukkappaṉai 	-	 karuppa nīrppaṉai.
iṭukkuppiḷḷai 	-	 kaikkuḻantai.
iṭukkumaram 	-	 eṇṇeyūṟṟumaram,kaṭavai maram.
iṭukkumuṭukku 	-	 caṅkaṭam, mūlaimuṭukku.
iṭutaṅkam 	-	 māṟṟuyarnta taṅkam.
iṭutaṇṭam 	-	 pampal, vanti.
iṭutaṇṭal 	-	 pampal.
iṭutal 	-	 aṇital, ītal, eṟital,corital, nicamittal, vaittal.
iṭuti 	-	 ampukkūṭu.
iṭutirai 	-	 tiraiccīlai.
iṭiteṇṭam 	-	 taṇṭaṉai, vārāvanti.
iṭutēḷiṭutal 	-	 tēḷiṭappaṭuvarkāṇāmētēḷallāta
		toṉṟai maṟaiyakkoṭuvantumēlēyiṭṭu
		 avaraik kalaṅkappaṇṇutal, pāyccuttēḷumām.
iṭuppu 	-	 iṭai, pakkam.
iṭumaruntu 	-	 kaimayakkumaruntu.
iṭumuṭukku 	-	 nerukkamāṉaviṭam.
iṭumōli 	-	 malaiyāḷakkaraiyiluṟpattiyākiṟa ōr maram.
iṭumpar 	-	 ōrvakai irākkatar,cerukkar, tuyarceyvōr.
iṭumpaṉ 	-	 ōrarakkaṉ, kumaraṉēvalceyvōṉ.
iṭumpi 	-	 iṭumpaṉ taṅkai, ōrirākkati, cerukkuṭaiyāḷ.
iṭumpi koḻunaṉ 	-	 vīmaṉ.
iṭumpil 	-	 ōrūr.
iṭumpu 	-	 akantai, avamati, tuṉpam, tēcōpattiravam.
iṭumpai 	-	 accam, āpattu, tarittiram, tavaṟu, tuṉpam, pollāṅku,vikāra meṭṭiṉoṉṟu.
iṭuli 	-	 peṇṇāmai.
iṭuvanti 	-	 anītam, nerukkiṭai,vārāvanti.
iṭuvēṟṟi 	-	 iṭaittaṭṭu.
iṭai 	-	 aḷavu, iṭamūkkiṉiṟkumnarampu, iṭam, iṭaiyarkkuriyatu, iṭaiccol, iṭaiyeṉṉēval, ēḻaṉurupu, camayam,cuvācattiṟ cantirakalai, cuṟṟāṭal, tacanāṭiyiṉoṉṟu, naṭu,niṟai, nucuppu, pakkam, pauraṇai, maruṅkul, yāṉai.
iṭaikalai 	-	 iṭamūkkāl varuñcuvācam, iṭamūkkiṉiṟkum narampu.
iṭaikaḻi 	-	 vāyil.
iṭaikkaccu, iṭaikkaṭṭu 	-	 araikkaccai.
iṭaikkaṇam 	-	 iṭaiyiṉa veḻuttukkaḷ, avai yaralavaḻaḷa eṉpaṉa.
iṭaikkaruvi 	-	 calli.
iṭaikkāṭaṉ 	-	 ōrcittaṉ.
iṭaikkiṭai 	-	 ūṭaiyūṭai, oṉṟaiviṭṭoṉṟu, niṟaikku niṟai.
iṭaikkulanātaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
iṭaikkulam 	-	 iṭaiyaratu kulam.
iṭaikkuṟai 	-	 iṭaiyiṟkuṟaintuniṟkumoḻi.
iṭaikkuṉṟūr kiḻār 	-	 puṟanāṉūṟupāṭiya pulavariloruvar.
iṭaikkoḷḷai 	-	 avamirut tāyccātal, iṭaiyilē vārutal.
iṭaicuruṅkupaṟai 	-	 uṭukkai.
iṭaicūri 	-	 aṟuppuvaḷaiyam.
iṭaiccaṅkam 	-	 maturaiyi liraṇṭāvatāyirunta caṅkam, cittiraratapāṇṭiyaṉ eṉṉum veṇṭērc ceḻiyaṉ kapāṭa puṟattilniṟuviyatu, itumuṭat tirumāṟaṉīṟāka nikaḻntatu.
iṭaiccaṉi 	-	 pūranāḷ.
iṭaiccaṉ 	-	 iraṇṭāmpēṟu, naṭumakaṉ.
iṭaicci 	-	 mullainilappeṇ.
iṭaiccīlai 	-	 tiraiccīlai.
iṭaiccēri 	-	 iṭaiyarūr.
iṭaiccol 	-	 peyar viṉaikaḷōṭēcārntu vaḻaṅkuñ col .
iṭaiccoṟpakāppatam 	-	 ōr pakāppatam.
iṭaiccōḻakam 	-	 maṟu kāṟṟukkiṭaiyilē vīcunteṉṟal.
iṭaiñcal 	-	 ikkaṭṭu, nerukkiṭai,varuttam.
iṭaitaram 	-	 iṭaittaram.
iṭaital 	-	 cīlai, tōṟkutal, piṉvāṅkutal, vacaṅkeṭutal.
iṭaittaṭṭu 	-	 iṭaiyilē kāriyampārttal, cañcāyam.
iṭaittaram 	-	 naṭuttaram.
iṭaittiricol 	-	 iyaṟcoṟpōṟṟam, poruḷ viḷakkātuarituṇarporuḷaṉavāy niṟku
		miṭaiccol (u-m) cēṟum.
iṭaittoṭarkkuṟṟukaram 	-	 ōrkuṟṟukaram.
iṭainaṭu 	-	 ūṭai.
iṭainarai 	-	 iṭaikkiṭaiyēnaraimayiriruppatu.
iṭainilai 	-	 pakupataṅkaḷi ṉiṭaiyēniṟpatu, iṭaiyiṟpaṭuntaravu.
iṭainilaittīpakam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu tīpakaccolliṭaiyiṉiṟpatu.
iṭainilaippāṭṭu 	-	 tāḻicai.iṭainilaimayakku 	-	 poyyoṭumeyyēṉum uyiroṭu meyyēṉu moḻikkiṭai mayaṅkivarutal.
iṭainilaiyeḻuttu 	-	 coṟkaḷukkiṭaiyē mayaṅkivarattaku meḻuttukkaḷ.
iṭainīriṉiṟṟal 	-	 nīriṉīntiniṟṟal.
iṭaippaṭal 	-	 iṭaiyiluṇṭātal.
iṭaippaḻam 	-	 iṭaiyiṭai paḻuttapaḻam.
iṭaippaḻuppu 	-	 paccaikalanta paḻuppu,muṟṟam paḻātatu.
iṭaippāṭṭu 	-	 oḷakam.
iṭaippiṟavaral 	-	 eḻuvāy mutaliyatoṉṟiṉuḷ iṭaiyilēṟṟapiṟacol varal.
iṭaippuṇaraḷapeṭai 	-	 naṭu virucīrkkaṇṇu maḷapeṭai varuvatu.
iṭaippuṇariyaipu 	-	 naṭu virucīrkkaṇṇu miyaipu varuvatu.
iṭaippuṇaretukai 	-	 naṭuvirucīrkkaṇṇu metukai varuvatu.
iṭaippuṇarmuraṇ 	-	 naṭu virucīrkkaṇṇu muraṇvarat toṭuppatu.
iṭaippuṇarmōṉai 	-	 naṭu virucīrkkaṇṇu mōṉaivarat toṭuppatu.
iṭaippuḻuti 	-	 īramum puḻutiyuṅkalavaṉ.
iṭaippuḷḷi 	-	 iṭaivari.
iṭaippūṭṭu 	-	 araippūṭṭu.
iṭaippōkam 	-	 iṭaiyiṟ puṉceyppayir viḷaivu.
iṭaimaṭakku 	-	 iṭakkumaṭakkāṉapēccu, iṭaiyiṟ ṟaṭukkai,
		ōralaṅkāram, aḵtu itaimuṟṟumaṭakki varuvatu.
iṭaimuḷ 	-	 iṭaipparu, ōr karappaṉ.
iṭaimēṭu 	-	 naṭuttaramāṉa mēṭu.
iṭaiyar 	-	 mullainila makkaḷ.
iṭaiyal 	-	 otuṅkal, tāḻal, nallāṭai piṉṉiṭal, melital.
iṭaiyaṟal 	-	 naṭuvē muṭintupōtal.
iṭaiyaṟāvaṉpu 	-	 muṭiyāvaṉpu.
iṭaiyaṉkālveḷḷi 	-	 ōr viṇmīṉ.
iṭaiyāketukai 	-	 aṭitōṟumiṭaiyilēyāku metukai.
iṭaiyāntaram 	-	 naṭu.
iṭaiyāyar 	-	 mattimar.
iṭaiyiṭal 	-	 naṭu viṟṟōṉṟal.
iṭaiyiṭutal 	-	 ūṭē campavittal.
iṭaiyiṭai 	-	 iṭaikkiṭai.
iṭaiyiṭṭuvaṇṇam 	-	 etukaittātu.
iṭaiyiṭṭetukai 	-	 aṭikaḷoṉṟaiviṭṭoṉ ṟetukai yoṉṟivaruvatu.
iṭaiyiṟcol 	-	 centamiḻ nilattumoḻikaḷāyc ceyyuḷiṉumvaḻakkiṉu niṉṟu tamporuḷaiyiyalpāy viḷakkumiṭaic col.
iṭaiyiṉ mōṉai 	-	 iṭai yeḻuttukkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu mōṉaiyāy varuvatu.
iṭaiyīṭu 	-	 iṭaiyiṭṭuk koṇṭatu, ūṟupāṭu, taṭai.
iṭaiyūṟiṉmai 	-	 taṭaiyiṉmai aḵtuīccuraṉeṇkuṇattoṉṟu.
iṭaiyūṟu 	-	 iṭar, ūṟupāṭu, taṭai.
iṭaiyeṇ 	-	 cintaṭi, ōraṭiyākaeṭṭu varuvatu.
iṭaiyeḻuñcaṉi 	-	 pūranāḷ.
iṭaiyeḻuttu 	-	 vallōcaimellōcai yiraṇṭiṟku miṭainilaimaiyā yuccarikku meḻuttu.
iṭaiyoṭu kaṭaimaṭakku 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu aṭikaḷiṉiṭaiyuṅkaṭaiyumaṭaṅki varuvatu.
iṭaivaḻakku 	-	 etirikkum vaḻakkāḷikku miṭaiyilē vēṟoruvaṉtoṭartal, kiḷaivaḻakku.
iṭaivaḻi 	-	 naṭuvaḻi, pātivaḻi.
iṭaivaḷḷal 	-	 kēṭṭaṉa koṭuppōṉ.
iṭaiviṭal 	-	 viṭṭuviṭṭut toṭaṅkal.
iṭaiviṭāmal 	-	 ōyāmal.
iṭaiviṭāmaḻai 	-	 ōyā maḻai.
iṭaivu 	-	 tōlvi, nīkkam, veḷi.
iṭaiveṭṭu 	-	 iṭaiyilē peṟutal.
iṭaiveṭṭuppaṇam 	-	 poṟukkiyeṭuttapaṇam, māṟu muttiraiviḻunta paṇam.
iṭaiveṭṭup pēccu 	-	 nintaṉai.
iṭaiveḷi 	-	 ūṭuveḷi, naṭuveḷi.
iṭōli 	-	 ōrvakaic civikai.
iṭōl 	-	 ōr paṟai.
iṣṭakāpatam 	-	 veḷveṭṭivēr.
iṣṭakāmiyam, iṭṭakāmiyam 	-	 iccittaporuḷai niṉaitta paṭi peṟutal.
iṭṭaṅkaṭṭal 	-	 irācinilai varaital.
iṣṭacaṭṭam, iṭṭacaṭṭam 	-	 yatēccai.
iṭṭacitti 	-	 aḻakar malaiyiluḷḷaoru poykai.
iṭṭaṭai 	-	 iṭṭiṭai, kaṭaiccalmaram.
iṣṭatēvatai, iṭṭatēvatai 	-	 kulatēvatai, tāṉ vaḻipaṭu teyvam.
iṣṭapōkam, iṭṭapōkam 	-	 taṉṉiṭṭam virumpiya pōkam.iṣṭappiracātam, 
iṭṭappiracātam 	-	kaimmāṟu vēṇṭāk koṭai,tēvakirupai, toṭarntavaṉpu,yākacēṭam.
iṣṭam 	-	 āmaṇakku, iṭṭam, caṭaṅku,yākapali, yākam, viṭutalai.
iṭṭam 	-	 aṭimai, viṭutalai, aṉpuiccaippaṭi, kiraka nilaiyālākum palāpalaṉ.iṣṭam vaittal,
 iṭṭam vaittal 	-	iṭṭaṅkaṭṭal.
iṭṭali 	-	 ōr paṇṇikāram.
iṭṭaliṭaiñcal 	-	 iṭaiyūṟu,tarittiram, tuṉpam.
iṭṭaḷam 	-	 uvāti, taḷarvu, tuṉpam.
iṭṭaṟuti 	-	 niyamittavellai muṭṭuvaṟumai.
iṣṭi 	-	 yākam.
iṭṭi 	-	 iṣṭi, īṭṭi, ceṅkal,viruppam.
iṭṭikai 	-	 iṭukkuvaḻi, kūṭṭumeḻuku, ceṅkal.
iṭṭicam 	-	 āmaṇakku.
iṭṭiṭai 	-	 aṟpam, kaṭaiccaṟ karuviyiṉōruṟuppu, ciṟumai, tarittiram.
iṭṭiṭaiñcal 	-	 iṭṭaṟuti, muṭṭu.
iṭṭiyam 	-	 yākam.
iṭṭivaṉam 	-	 ōr caṭaṅku.
iṣṭu 	-	 viruppam.
iṭṭu 	-	 acaiccol, aṟpam,
iṣṭu, nuṇmai.
iṭṭukkaṭṭikkoḷḷal 	-	 kuṟaivāymatittal.
iṭṭukkaṭṭip pēcutal 	-	 illātatainiyamittup pēcutal.
iṭṭuṟuti 	-	 āpaṟ kālavutavi,kaṇṭitam.
iṭṭēṟṟam 	-	 anītam, muḻuppoy.
iṭṭorucaṭṭu 	-	 iṭṭam.
iṭṭōṭu 	-	 pirivu.
iṭṭōṭutal 	-	 pirital.
iṭṭōṭṭu 	-	 alaikkaḻivu, tontarai.
iṭṭōṭṭutal 	-	alaikkaḻittal,tontarai paṇṇal.
iṇakkam 	-	 icaivu, cammatam, cērmāṉam, tiruttam.
iṇakku 	-	 iṇakkeṉṉēval,iyaivu, cammati.
iṇakkutal 	-	 uṭaṉpaṭuttal.
iṇakkōlai 	-	 uṭampaṭikkaippattiram, poruttōlai.
iṇaṅkavar 	-	 pakaivar.
iṇaṅkaṉ 	-	 veṭiyuppu.
iṇaṅkār 	-	 pakaivar.
iṇaṅki 	-	 tōḻi.
iṇaṅku 	-	 iṇaṅkeṉṉēval,picācam.
iṇaṅkutal 	-	 cammatittal, poruntutal.
iṇapam 	-	 yākkaikkuṟṟam patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
iṇareri 	-	 palacuṭaruḷḷa neruppu.
iṇar 	-	 iṇareṉṉēval, kiccilimaram, kulai, taḷir, pūṅkottu,pūntātu, pūmalar, māmaram.
iṇaṟu 	-	 pū.
iṇāṭṭu 	-	 ōlaittaḷir, ōlaittuṇṭu, kuṇāṭṭu, mīṉcevuḷ.
iṇāppu 	-	 ēyppu.
iṇāpputal 	-	 ēyttal.
iṇi 	-	 ellai, ēṇi, kaṇṇāṟu.
iṇukku 	-	 iraṇṭōlaikaḷiṉiṭai,veḷi, oṇuṅkappaṭ ṭatu, kiḷaimutaliyavai kaḷiṉiṭaiccantu,
		kulaiyiṉeṭṭu, kaippiṭiyaḷaviṉukkakap
		paṭṭatu, vaḷār.
iṇukkutal, iṇuṅkutal 	-	 icittal.
iṇai 	-	 vēli, icaivu, iccai,iraṇṭu, uvamai, kūntal, cakāyam, cōṭu, tuṇaipiṇaiyeṉṉēval, vatil.
iṇaikkayal 	-	 aṭṭamaṅkalattoṉṟu, irācaciṉṉat toṉṟu.
iṇaikkallai 	-	 parimāṟiṉa iraṭṭaiyilai.
iṇaikkuppōtal 	-	 iṇaiyākappōtal.
iṇaikkuṟa ḷāciriyappā 	-	 akavaṟpāvuḷoṉṟu, aḵtu īṟṟaṭiyumutalaṭiyu maḷapottu naṭuvaṭikaḷuḷoṉṟum palavum oru cīrum palacīruṅ kuṟaintu varuvatu.
iṇaital 	-	 icaital, cērtal,caiyōkañceytal, poruntal.
iṇaittal 	-	 uvamittal, cērttal,toṭuttal.
iṇaippu 	-	 icaippu, cērppu.
iṇaimaṇimālai 	-	 ōr pirapantam,aḵtu veṇpāvum akavalumveṇpāvuṅ kalittuṟaiyumākaviṇaittu veṇpā vakavaliṇaimaṇimālai yeṉavum veṇpākkalittuṟaiyiṇai maṇi mālaiyeṉavum nūṟunūṟu antātittoṭai nāṉkāṉum pāṭuvatu.iṇaimuraṇ, 
iṇaimuraṇṭoṭai	-	 mutalirucīrk kaṇṇumuraṇ varuvatu.
iṇaimōṉai 
iṇaimōḷaittoṭai 	-	 mutalirucīrkkaṇṇumōṉai varuvatu.
iṇaiyacai 	-	 niraiyacai.
iṇaiyaṭi 	-	 upayapātam, ōralaṅkāram, aḵtu irucīroṉṟāyvarutal.
iṇaiyaṇai 	-	 palavāṉavaṇai.
iṇaiyal 	-	 iṇaital.iṇaiyaḷapeṭai, 
iṇaiyaḷapeṭaittoṭai 	-	 mutaliru cīrkkaṇṇumaḷapeṭai varuvatu.
iṇaiyāviṉaikkai 	-	 oṟṟaikkāy.
iṇaiyiyaipu 	-	 aṭikaḷiṉīṟṟacaiyiraṇṭu mottu varuvatu.iṇaiyetukai, 
iṇaiyetukaittoṭai 	-	 mutalirucīrkkaṇṇumetukai varuvatu.
iṇaiyeḻuttu 	-	 pōliyeḻuttu.
iṇaiviḻaiccu 	-	 kaṟpiṉmaiyāykkoḷḷumiccai, kāmam, stirīpuruṣariruvarkku mottaviṉpam.
iṇaivu 	-	 oṉṟippu, kalappu, cērmāṉam, puṇarcci.
iṇṭañceṭi 	-	 iṇṭu, atu cevviṇṭu veḷḷiṇṭu eṉa iruvakai.
iṇṭar 	-	 iṭaiyar, ciṉēkar, cuṟṟam.
iṇṭu 	-	 īkaik koṭi, ciṅkilicceṭi pulitoṭakki.
iṇṭai 	-	 īkaik koṭi, tāmarai,mālai, mullai, pulitoṭakki.
itaṅkutam 	-	 itākitam, navvucuvvu.
itaṇam, itaṇ 	-	 aṭṭālai,kāvaṟparaṇ, paraṇ.
itamavākaṉ 	-	 akattiyar puttiraṉ.
itamittal 	-	 oṉṟittal.
itamiyam 	-	 itappaṭutal, iṉimai,tirutti.
itam 	-	 iṉimai, urimai, colnaṉmai.
itampaṇṇal 	-	 iṉpañceyyal.
itayam 	-	 maṉam.
itarapatārttam 	-	 vēṟu vastukkaḷ.
itarapatārttāṉavacciṉṉa vāṉmā-	 tēkappiṇippillāta vāttumā,maṟumaikkaṭutta vāttumā.
itaramatam 	-	 puṟacamayam.
itaram 	-	 aḻivu, aṉṉiyam, īṉam,ōr maruntu, kīḻmai, tīṅku, pātaracam, vittiyācam.
itarayōkavivaccētam 	-	 pirinilai.
itarar 	-	 aṉṉiyar, kīḻmakkaḷ.
itaravitaram, itarētaram 	-	 aṉṉiyōṉṉiyam, itarētaravuvamai.
itarētaravuvamai 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu poruḷorukkāluvamaiyāy uvamai yorukkāṟ poruḷāyoru toṭarkkaṇ varuvatu.
italai 	-	 koppūḻ.
ital 	-	 kavutāri, kāṭai, cival.
itavu 	-	 itam, mukamaṉ.
itaḻaviḻtal 	-	 malaral.
itaḻi 	-	 koṉṟai.
itaḻ 	-	 ilai, utaṭu, kaṇṇimai,kataviṉilai, paṉaiyēṭu, pāḷai,pūvitaḻ, āṟitaḻt tāmarai, cātippattiri, racam.
itaḻkuvital 	-	 utaṭṭaik kuvittal,kaṇmūṭutal, malarmūṭik koḷḷal.
itaḻviḷḷal 	-	 pēcal, malaral,vāytiṟattal.
itaḷ 	-	 iratam, ciṟutūṟu.
itākitam 	-	 naṉmai tīmai, viruppuveṟuppu.
itārttam 	-	 ētārttam.
iti 	-	 attāṭci, ippaṭi, uṟuti,kāraṇam, picācam.
itikācappiriyar 	-	 naimi cāraṇiyar.
itikācam 	-	 aṟivu, kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu, paḻaṅkatai, mēṟkōḷ.
itikācaṉ 	-	 cūtamāmuṉi, vētaviyācaṉ.
itiyācam 	-	 aṟivu, utāraṇam,kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu, paḻaṅkatai.
itu 	-	 iḵtu, cuṭṭuccol.
itai 	-	 kalappai, kārāmaṇi, putukkollai, marakkalappāy.
itaippuṉam 	-	 putukkollai.
itti 	-	 iccimaram, kallāl, tuvarppattiṉoṉṟu.
ittinaṭaiyam 	-	 nattai.
ittiyāti 	-	 itu mutalāṉavai.
ittu, itturā 	-	 kāvaṭṭampul.
itturu 	-	 īyamaṇal, kāvaṭṭampul,vaṅkamaṇal.
ittumavākaṉ 	-	 akastiyar pauttiraṉ.
ittuvaram 	-	 erutu.
ittuvaraṉ 	-	 nīcaṉ.
ittuvari 	-	 viyapicāri.
ittai 	-	 muṉṉilaiyacaiccol.
intam 	-	 puḷiyamaram.
intamparam 	-	 nīlōṟpalam.
intari 	-	 irāku.
intaḷam 	-	 ōrpaṇ, tūpakkāl.
intaṉam 	-	 kāṭu, cuvālai, naṟumpukai, mēl, viṟaku.
intaṉōṭai 	-	 uttarīyam.
intā 	-	 iṅkēvā, itai vāṅkikkoḷ.
inti 	-	 ilakkumi, pūṉai.
intikōpam 	-	 īyam.
intippuciyam 	-	 ventōṉṟi.
intiyam 	-	 intiriyam, pulaṉkaḷ.
intirakam 	-	 caṅkamaṇṭapam.
intirakaraṇam 	-	 mūṉṟunēracaikūṭiya cīr, aḵtu iyamāṉa kaṇameṉavumpaṭum.
intirakāḷiyam 	-	 yāmaḷēntiramuṉivar ceyta vicai nūl.
intirakīlam 	-	 mantaramalai.
intirakuñcaram 	-	 intiraṉ yāṉai.
intirakūṭal 	-	 amāvācai.
intirakōpam 	-	 tampalappūcci.
intiracatti 	-	 intirāṇi.
intiracāpam 	-	 vāṉavil.
intiracālam 	-	 aṟputaṅkaḷaikkāṭṭum vittai, ettu, ōr nūl,kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
intiracāli 	-	 aḻiñcil, intiracāla vittaikkāraṉ.
intiracittu 	-	 intiraṉaic cayittavaṉ, irāvaṇaṉ makaṉ, karuṭaṉkiruṣṇaṉ.
intiraciṟpam 	-	 ciṟpanūliṉoṉṟu.
intiracukantam 	-	 naṉṉāri.
intiracuracam 	-	 noccil.
intiracutaṉ 	-	 aruccuṉaṉ, vāli.
intiracēṉaṉ 	-	 cūriyaṉ, makaṉ,naḷaṉ makaṉ.
intiracēṉai 	-	 naḷaṉ makaḷ,tiraupati.
intirataṉu 	-	 vāṉavil.
intiraticai 	-	 kiḻakku.
intiranāḷ 	-	 kēṭṭai.
intiranīlam 	-	 ōrirattiṉam.
intirapatam 	-	 tēvalōkam.
intirapam 	-	 pālai, veṭpālai.
intirapāṣāṇam 	-	 vaippuppāṣāṇamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
intirapirakaraṇam 	-	 iṭiyēṟu.
intirapucippi, intirapuṣpam 	-	 ventōṉṟi.
intirapirastam 	-	 ṭillikkarukiluḷḷaoru nakaram.
intirappirastam 	-	 pāṇṭavar nakaram,atu paḻaya ṭilli nakaram.
intirappiriyam 	-	 potiya malaiyiluṇṭāṉa mañcaṇiṟa muḷḷacantanam.
intiramācālam, intiramāñālam 	-	intiracālam.
intiram 	-	 āttumā, intiriyam,irā, kaṭappamaram, ciṟpanūṉmuppattiraṇṭiṉoṉṟu, navakaṇṭattoṉṟu, māyam,mēṉmai, vaṇṭu.
intirayāṇi 	-	 intirāṇi.intirarēkam, intirarēkai, intira
rēpam 	-	 veṭpālai.
intirarēyam 	-	 veṇpā vaṭṭai.
intirar 	-	 tēvar.
intiralikūṭṭam 	-	 amāvāci.
intiralōkēcaṉ 	-	 intiraṉ.
intiravati 	-	 kōtavari upanatikaḷiloṉṟu.
intiravam 	-	 karuṅkuvaḷai.
intiravalli 	-	 koṟṟāṉ, muṭakkoṟṟāṉ, piraṇṭai.
intiravācam, intiravāmam 	-	 neytal.
intiravāruṇi 	-	 pēyttummaṭṭi.
intiravikūṭal 	-	 amāvāci.
intiraviyākaraṇam 	-	 intiraṉ
ceyta ōr samskruta ilakkaṇam.
intiravil 	-	 vāṉavil.
intiraṉūr 	-	 tēvalōkam, poṉṉāṅkāṇi.
intiraṉmaintaṉ 	-	 aruccuṉaṉ,cayantaṉ.
intiraṉ 	-	 kaṭavuḷ, talaivaṉ,tēvēntiraṉ, mirukacīriṭam,vācavaṉ.
intirāṭci 	-	 pārvati.
intirāṇi 	-	 intiraṉ maṉaivi,noccil.
intirāṇikai 	-	 noccimaram.
intirāṇippū 	-	 kaiyaṇiyiṉōruṟuppu.
intirāparacaṉ 	-	 upēntiraṉ.
intirāyutam 	-	 karuṅkaṭkutirai,vaccirāyutam, vāṉavil.
intirāri 	-	 irākkataṉ.
intirāvaracaṉ, intirāṉucaṉ 	-	viṭṭuṇu.
intiri 	-	 kāntam, kiḻakku, naṉṉāri.
intiriyakirāmam 	-	 pañcēntiriyam.
intiriyakōcaram 	-	 pulaṉukkeṭṭiyatu.
intiriyakkāṭci 	-	 kaṇmutaliyapulaṉālaṟital.
intiriyattuvāram 	-	 poṟivāyil.
intiriyanikkirakam 	-	 intiriyamaṭakkal.
intiriyanukarcci, intiriyapōkam 	-	aimpulaṉukarcci.
intiriyappirattiyaṭcam 	-	 pañcēntiriyakkāṭci.
intiriyam 	-	 cukkilam, tātu, pañcavintiriyam, poṟi.
intiriyavam 	-	 veṭpālai.
intiriyavarukkam 	-	 pañcēntiriyam.
intiriyavippiratipatti 	-	 tirippukkāṭci.
intiriyācaṅkam 	-	 aṉupava veṟuppu.
intiriyāpataṉam 	-	 uṭal.
intirēkam, intirēpam 	-	 veṭpālai.
intirēyam 	-	 veṭpāvaṭṭai.
intirai 	-	 aritāram, ilakkumi.
intiraikēḷvaṉ 	-	 tirumāl.
intiraikkumūttāḷ 	-	 mūtēvi.
intīvaram 	-	 karuṅkuvaḷai, karuneytal.
intīvaraṉ 	-	 viṣṇu.
intu 	-	 puḷiyamaram, intuppu, eṭṭi,karaṭi, kari, kauripāṣāṇam,cantiraṉ, cintunati, paccaik karuppūram.
intukamalam 	-	 veṇṭāmarai.
intukāntam 	-	 cantirakāntakkal.
intucaṉakam 	-	 camuttiram.
intucēkaraṉ 	-	 civaṉ.
intutalam 	-	 cantiraṉkalai.
intutēcam 	-	 cintutēcam.
intustāṉam, intustāṉi 	-	 ōrpāṭai.
intupam 	-	 mirukacīriṭam.
intuputtiraṉ 	-	 putaṉ.
intuppu 	-	 ōr maruntuccarakku.
intumati 	-	 pūraṇai, tacarataṉ tāy.
intumāram 	-	 kaṭampu.
inturattiṉam 	-	 muttu.
inturam 	-	 eli.
inturavikūṭṭam 	-	 amāvāciyai.
inturu 	-	 peruccāḷi.
inturēkai, intulēkai 	-	 cantiraṉkalai.
intulōkam 	-	 veḷḷi.
intuvaḷam 	-	 kaṭampu.
intuvāri 	-	 taṇṇīrmiṭṭāṉ,cāttāvari.
intuḻi 	-	 peruṅkāyam.
intuḷam 	-	 kaṭappamaram, nelli.
intuḷi 	-	 nelli, peruṅkāyam.
intuḷ 	-	 nelli.
intuṟu 	-	 ilantai.
intōḷam 	-	 ūcal, ōrirākam.
innāḷ 	-	 anniyanāḷ, iṉṟu.
ipaṅkam 	-	 puḷimā.
ipam 	-	 marakkēṭu, yāṉai.
ipapālakaṉ 	-	 yāṉaippākaṉ.
ipala 	-	 vipava.
ipōmam 	-	 patiṉāṉku vayatuḷḷayāṉai.
ippanti 	-	 ulōpi, palavīṉaṉ,pēṭi, vakaiteriyātavaṉ.
ippantiyāṭu 	-	 ōr vakaiyāṭu.
ippar 	-	 iṭaiyar, uḻavar, ceṭṭikaḷ,vaiciyarpotu.
ippavam 	-	 ippiṟappu.
ippāl 	-	 intappakkam, iṉimēl.
ippi 	-	 caṅku, cippi.
imakaraṉ 	-	 cantiraṉ.
imakiri 	-	 imācalam.
imacāṉu 	-	 imayam.
imapaṭi 	-	 cūriyaṉ.
imappiravai 	-	 ēḻ narakavaṭṭattoṉṟu aḵtu kuḷirnilam.
imam 	-	 uṟaintapaṉi, kuḷir, cītaḷam,poṉ.
imayam 	-	 imayamalai, poṉmalai.
imayavalli 	-	 pārvati.
imayavilli 	-	 civaṉ.
imalam 	-	 maramañcaḷ.
imavālukai 	-	 paccaikkaruppūram.
imavāṉ 	-	 malaiyaracaṉ.
imācalam, imālayam 	-	 imayamalai.
imicai 	-	 eḷimai, kollutal,caṅkaiyīṉam, varuttam.
imirtal 	-	 olittal, murital,moyttal.
imil 	-	 eruttiṉēri, kuṭṭēṟu.
imiḻ 	-	 iṉimai, imiḻeṉṉēval,oli, paṟai.
imiḻtal 	-	 iṉitātal, olittal,kakkutal.
imiḻttal 	-	 olittal, kaṭṭal,koppaḷittal.
imai 	-	 aṟpam, imaippoḻutu,imaiyeṉṉēval, kaṇṇitaḻ,karaṭi, mayil.
imaikoṭṭal 	-	 imaittal.
imaikkuḻivu 	-	 kaṇṇil ōrvitakuttal nōy.
imaittal 	-	 oḷi ceytal, kaṇṇimaittal.
imaippu 	-	 imaittal, imaippoḻutu viḷakkam.
imaippoḻutu 	-	 kaṇappoḻutu.
imaiyam 	-	 imayam.
imaiyavar 	-	 vāṉōr.
imaiyavar vēntaṉ 	-	 intiraṉ.
imaiyil 	-	 karuṭaṉ, karuṭaṉ, kiḻaṅku.
imaiyōr 	-	 imaiyavar.
impar 	-	 ivviṭam, ivvulakam.
impi 	-	 karuntiṉai.
impūṟal 	-	 ōr cāyavēr, ituirāmēccurattil atikamāyviḷaikiṟatu; ātaliṉ irāmēccuravēreṉṟum pēr.
impūṟaṟcakkaḷatti 	-	 ōr pūṭu.
immaṭi 	-	 yāṉai.
immi 	-	 aṟpam, ōr kaṇakku, atupattu laṭcattu eḻupattaiyāyirattu iru nūṟil ōrpākam,nuṇmai, pulam, poṉmai,mattaṅkāyp pullarici.
immeṉal 	-	 aṇukaraṇavōcai,viraiviṉ kuṟippu.
immai 	-	 ippiṟappu.
iyakkamātar 	-	 kantaruva stirīkaḷ.
iyakkam 	-	 acaital, iyaṅkutal,ceykutal. naṭamāṭutal, palam,pākkiyam, pirakācam, perumai,pōtal, mikuti, vaṭaticai, vaḻi.
iyakkar 	-	 kantaruvar, patiṉeṭṭuttēvacātiyāru ḷoruvar.
iyakkarkōmāṉ 	-	 kupēraṉ.
iyakkaṉ 	-	 kantaruvaṉ, kupēraṉ,nāy.
iyakki 	-	 olippittu, kantaruva strī,tarumatēvatai.
iyakkiṉi 	-	 kaṇṭaṅkattiri.
iyakku 	-	 iyakkeṉṉēval, celavu,naṭai.
iyakkutal 	-	 uḻattal, oḷi ceytal,celuttutal, taṅkal, naṭattal.
iyakkurōtam 	-	 āl.
iyaṅkātticai 	-	 cūṉiya ticai.
iyaṅkāttiṇai 	-	 naṭaiyillatu.
iyaṅku 	-	 icaṅku, iyaṅkeṉṉēval,ōr muṭceṭi.
iyaṅkutal 	-	 iḷaittal, ulāval,oḷi ceyyal, taṅkal, naṭattal.
iyaṅkuticai 	-	 pūraṇa ticai.
iyaṅkutiṇai 	-	 naṭaiyuḷḷatu.
iyaṅkunar 	-	 vaḻipōvār.
iyacu, iyacuru 	-	 iraṇṭām vētam.
iyattaṉam 	-	 karuvi, pāttiram.
iyattiṉam 	-	 āyattam, karuvi, muyaṟci.
iyantiram 	-	 ālai, cakkaram, cūttiram, tēr, matiluṟuppu.
iyantiri 	-	 itti.
iyantai 	-	 marutayāḻttiṟam.
iyamatūti 	-	 pāmpiṉaccup palliṉoṉṟu.
iyamapaṭar 	-	 iyamatūtar.
iyamam 	-	 aṭṭayōkattoṉṟu,aḵtu iccai kaḷavu kolaipoy ivaṟṟiṉīṅkip pulaṉaṭaikki yiruttal.
iyamaṉ 	-	 araviṉaccuppalliṉoṉṟu, kūṟṟuvaṉ.
iyamāṉakaṇam 	-	 nēracai mūṉṟaṭuttu varuvatu.
iyamāṉaṉ 	-	 uyir, kāriyat talaivaṉ, yākañ ceyvippōṉ.
iyamāṉ 	-	 ecamāṉ.
iyam 	-	 ī, oli, col, miṟutāṟuciṅki, vācciyam.
iyampal 	-	 evvakai vācciyamumuḻakkal, olittal, collal,paḻamoḻi.
iyamputal 	-	 collutal, vēṭkaiyuvamai, ōralaṅkāram, aḵtuporuḷai yiṉṉa toṉṟeṉṟucolla vēṭkiṉṟa teṉṉuḷḷameṉak kūṟuvatu.
iyalaṭi 	-	 iyaṟcīrāṉvarumaṭi.
iyalal 	-	 icaital, ēlutal, kūṭiyatāyiruttal, poruntal, vitikkappaṭal.
iyalāmai 	-	 kūṭāmai.
iyali 	-	 ulāvi.
iyaluvamam 	-	 atītam pōluñ cākkāṭeṉa varuvatu, paṇpuvamai.
iyal 	-	 icai, iyaleṉṉēval,iyaṟṟamiḻ, ilakkaṇam, oḻuṅku,ottu, kuṇam, cāyal, naṭai, pakuti,tampalap pūcci.
iyalpakattiṇai 	-	 avvavviyalpaikkoṇṭu poruḷaik kāṭṭuvatu.
iyalpaḷavai 	-	 nālvariloruvaṉ,kaḷvaṉeṉil maṟṟaiyar kaḷvaralla reṉṟuṇartal.
iyalpu 	-	 oḻukkam, kuṇam, cupāvam,takuti, pelaṉ.
iyalpukēṭu 	-	 palavīṉam.
iyalpukkāṭci 	-	 kāṭcipētattoṉṟu.
iyalpup puṇarcci 	-	 eḻuttuvikāramillāta puṇarcci.
iyalpu 	-	 vilvam.
iyalpūti 	-	 nāyvēḷai, vilvam.
iyalpūpati 	-	 vilvam.
iyalpētu 	-	 ōraḷavai, atu palaporuḷ kuṟitta oru collāyiṉumiyalpaiyuṅ kāraṇattaiyuṅkoṇṭu oru poruḷaik karutu
		vatu (u-m) mā.
iyavam 	-	 ōr tāṉiyam, nel.
iyavar 	-	 kīḻmakkaḷ, caṇṭāḷar, tōṟkaruviyāḷar, vācciyakkārar.
iyavaṉar 	-	 kammāḷar, cittirakkārar,cōṉakar.
iyavāṉi 	-	 ōmam.
iyavu 	-	 ūr, kāṭu, pukaḻ, vaḻi.
iyavuḷ 	-	 talaivaṉ, teyvam,pukaḻāḷaṉ.
iyavai 	-	 tuvarai, tōrainel,vaḻi, kuḻanel.
iyaṟal 	-	 pōtal, mutti.
iyaṟkai 	-	 ētu, kuṇam, cupāvam,takuti, taṭṭumuṭṭu, tirāṇi,pākkiyam, muṟaimai, vaḻakkam.
iyaṟkaiñāṉam 	-	 cupāvañāṉam.
iyaṟkaippukaḻcciyaṇi 	-	 iyaṟkaiyaiyē yuvamaiyākak kūṟal (u-m)
		kaṉṉaṉ koṭaiyē koṭai.
iyaṟkaippuṇarcci 	-	 kaḷavuppuṇarcciyiṉoṉṟu, atu talaivaṉun talaiviyu muyaṟciyiṉṟikkūṭutal.
iyaṟkaip poruḷ 	-	 iyalpupporuḷ.
iyaṟkaiyaṟivu 	-	 cuyavaṟivu.
iyaṟkaiyuṇarvuṭaimai 	-	 kaṭavuḷeṇkuṇattoṉṟu, atupūruva ñāṉam.
iyaṟkaiviṉaikkuṟippu 	-	 ākkaccol vēṇṭātiyaṟkaic collāy niṟkum viṉaik kuṟippu.
iyaṟcīr 	-	 āciriya vuriccīr.
iyaṟcīr veṇṭaḷai 	-	 āciriya vuriccīrīṟṟacai varuñcīr mutalacaiyōṭoṉṟātu niṟpatu.
iyaṟcol 	-	 iyaṟṟamiḻ, vaḻakkaccol.
iyaṟpaṭutturaittal 	-	 vaḻippaṭutticcollal.
iyaṟpeyar 	-	 kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkumpēr.
iyaṟṟamiḻ 	-	 centamiḻ, vaḻakkattamiḻ.
iyaṟṟal 	-	 ēvutal, ceytal.
iyaṟṟaḷai 	-	 āciriyattaḷai.
iyaṟṟaṉam 	-	 karuvi, pāttiram.
iyaṟṟi 	-	 muyaṟci.
iyaṟṟu 	-	 iyaṟṟeṉṉēval, pāttiram.
iyaṟṟutal 	-	 ceytal, naṭattal,vitittal.
iyaṟṟutaṟkaruttā 	-	 viṉaimutaṟkaruttā.
iyaṟṟumviṉai 	-	 taṉviṉai.
iyaṟṟum viṉaimutal 	-	 ceyviṉaikkaruttā.
iyaṉam 	-	 maramēṟikaḷiṉ karuviyuṟai.
iyaṉilai yuruvakam 	-	 uruvaka valaṅkārattoṉṟu, aḵtu oṉṟaṉaṅkam palavaṟṟaiyu muruvakittumuruvakiyātu murait taṅkiyaivaruvitturaippatu.
iyaṉmoḻi vāḻttu 	-	 ōr pirapantam.
iyākatam 	-	 ciṟṟakatti.
iyākam 	-	 koṉṟai, pāttiram,vēḷvi.
iyākātipati 	-	 intiraṉ.
iyātakam 	-	 tutti.
iyātam 	-	 tōṭṭiyāl yāṉaiyaic celuttukai, yāṉaittōṭṭiyiṉ piṭar.
iyāḻ 	-	 ōricaik karuvi.
iyucāviyam 	-	 koṉṟai.
iyai 	-	 icaippu, iyaiyeṉṉēval,pukaḻ.
iyaital 	-	 iṇaṅkal, poruntal.
iyaittal 	-	 iṇakkal, poruttal,muṟaippaṭuttal.
iyaipaṇi, iyaipalaṅkāram 	-	 ōralaṅkāram.
iyaipicaiyaṇi 	-	 paṟpala vacaṉattīṟṟu moḻikaṭamaturupi ṉoppumaiyāṉiyaiyak kūṟutal.
iyaipiluruvakam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu pala poruḷaiyun tammuḷoṉṟō ṭoṉṟiyaiyāmaluruvakañ ceyvatu.
iyaipiṉmaiyaṇi 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu oruporuḷaiyē yupamāṉamākavum upamēyakamākavuñ
		colvatu (u-m) cēyiḻaiyāḷcevviyiṉāṟ ṟāṉē yuvamaitaṉakku.
iyaipu 	-	 icaippu, iṇakkam, ceyyuḷi ṉōruṟuppu, poruttam.
iyaiputtoṭai 	-	 aṭikaḷi ṉiṟutitōṟumōreḻuttēvaruntoṭai.
iyaipuruvakam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtupala poruḷaiyu muruvakañceyyuḷi avai tammuḷoṉṟōṭoṉ ṟiyaipuṭai yavākavaittu uruvakañ ceyvatu.
iyaipuḷaṉ 	-	 pukaḻāḷaṉ.
iyaipuvaṇṇam 	-	 iṭaiyeḻuttumikkuvaruvatu.
iyaipuvaṉappu 	-	 ceyyuḷ vaṉappeṭṭiṉoṉṟu, aḵtu iṭaimeliyiṉa voṟṟīṟṟiṟ payiṉṟuvaruvatu.
iyaimē 	-	 vāḻai.
iyaiya 	-	 uvamaiyurupu (u-m) eṉṟāiyaiya.
iyaivu 	-	 icaivu, iṇakkam,poruttam.
irakaciyattāṉam 	-	 mūlattāṉam.
irakaciyam 	-	 antaraṅkam, peṇkuṟi,maṟaivu.
irakam 	-	 cūriyakāntam.
irakitam 	-	 iṭṭam, kaiviṭutal,nīṅkiyiruttal, viṭutal.
iraku 	-	 irāmaṉiraṇṭām pāṭṭaṉ.
irakunātaṉ 	-	 irāmaṉ.
irakuppiriyā 	-	 nāṟpattiraṇṭāvatumēḷakarttā.
irakuvamicam 	-	 irakuviṉ vamicāvaḻi,kāḷitācaṉ ceyta ōr kāppiyam.
irakuvaraṉ 	-	 irāmaṉ.
irakkaccol 	-	 paritāpamoḻi.
irakkam 	-	 uṇarvu, urukkam, oli,kirupai, tuṉpam, piccai, maṉavurukkam.
iraṅkal 	-	 aḻutal, urukal, olittal, tuṉpappaṭal, paritapittal.
iraṅkalvilakku 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu irakkan tōṉṟak kūṟivilakkuvatu.
iraṅkumirāci 	-	 kaṭakamutal taṉucuvīṟākavuḷḷa rāci.
iracakantapāṣāṇam 	-	 cātiliṅkam.
iracakam 	-	 irēcakam, pīrkku.
iracakaṟpūram 	-	 ōr maruntu, kiṇṇikkaṟpūram.
iracakaṉ 	-	 vaṇṇāṉ.
iracakuḷikai 	-	 irumpaip poṉṉākku maruntu.
iracakēcaram 	-	 karuppūram.
iracakkaṭṭu 	-	 cūtakakkaṭṭu.
iracacāṉu 	-	 irutayam, mukil.
iracacintūram 	-	 ōr centūram.
iracatam 	-	 araippaṭṭikai, irattam, kaḻuttaṇi, poṉ, yāṉaittantam, veṇmai, veḷḷi.
iracatātu 	-	 iratam.
iracacutti 	-	 īyam.
iracatāḷi 	-	 ōr vāḻaimaram.
iracanātam 	-	 iratam.
iracananayakaṉ 	-	 civaṉ.
iracapaspam 	-	 ōr maruntu.
iracapalam 	-	 teṉṉamaram.
iracapāṣāṇam 	-	 kaṭukiyakānti.
iracapuṭpam 	-	 iracapaspam.
iracamaṇi 	-	 iracattāl kaṭṭiyamaṇi.
iracamātā 	-	 ōr pāṣāṇam.
iracamāttirai 	-	 iracakuḷikai.
iracam 	-	 cāṟu, cukkilam, cuvai, cūtam,tūḷi, nañcunīr, pātaracam, pūntātu,pūppam, matam, mā, miḷakunīr.
iracaliṅkam 	-	 cātiliṅkam.
iracavātam 	-	 irumpaip poṉṉākkutal, kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
iracavāti 	-	 irumpaip poṉṉākkuvōṉ.
iracavāḻai 	-	 pēyaṉ vāḻai.
iracaṉam 	-	 ōrpoṟi, pal, cuvai,toṉi, vaṉṉam.
iracaṉā 	-	 arattai.
iracaṉi 	-	 avuri, irāttiri, payiṉmañcaḷ.
iracaṉikaraṉ, iracaṉīkaraṉ 	-	 cantiraṉ.
iracaṉīcalam 	-	 paṉi.
iracaṉai 	-	 aṇivakuppu, alaṅkarittal, iracippu, cāṟu, cuvai, nā,mayir kōtal, mātariṭaiyaṇi,mālai kōttal, vācakaviṇaippu,titi puttiri.
iracātalam 	-	 kīḻēḻulaki ṉoṉṟu.
iracātipaṉ 	-	 iracavastukkaṭkatikāri.
iracāpācam 	-	 aḻivu, iracamiṉmai.
iracāyaṉam 	-	 iracavātam, ōr maruntu,kāyacitti maruntu, nañcu, mōr.
iracāyaṉṉi 	-	 karuṭaṉ.
iracālam 	-	 karumpu, palāmaram,māmaram, kōtumpai.
iracāḷi 	-	 avuri.
iracikappiriyai 	-	 eḻupattiraṇṭāvatu mēḷakarttā.
iracikam 	-	 kutirai, tūrttaṉam, yāṉai.
iracikaṉ 	-	 tūrttaṉ.
iracikai 	-	 tūrtti, nā, mātariṭaiyaṇi.
iracitacutti 	-	 īyam.
iracitanāḷ 	-	 cukkiravāram.
iracitam 	-	 iṭi, oli, veḷḷi,vaippup pāṣāṇa muppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
iracittal 	-	 urucittal.
iracippu 	-	 iṉimai, uruci.
iracīlam 	-	 tāmaraip pū.
iracuṉam 	-	 uḷḷi.
iracēntiram 	-	 iracam, paricaṉavēti.
iracēntiriyam 	-	 nākku.
iracōkaraṉ 	-	 vaṇṇāṉ.
iracōpalam 	-	 iruḷ, muttu.
iracōracam 	-	 iruḷ.
iraccu 	-	 kayiṟu, caṭai, muṭiccu.
iracculam 	-	 kavaṇ.
iraccuvam 	-	 kuṟṟeḻuttu.
iraccai 	-	 kayiṟu.
irañcakam 	-	 piriyam, tirivāyppeṭṭi.
irañcakaṉ 	-	 ceypavaṉ, piriyavāṉ,vaṉṉakkāraṉ, viḷakkuvōṉ.
irañcaṉam 	-	 ceñcantaṉam, tirivāymaruntu, piriyam.
irañcitam 	-	 iṉpam, piriyam,viḷakkam.
irañcitavañci 	-	 maṉataik kavarumpaṭiyāṉa aḻakuḷḷa stirī.
iraṭi 	-	 karuntiṉai.
iraṭcakattā 	-	 kāvaṟ kaṭavuḷ.
iraṭcakam 	-	 iraṭcaṇai.
iraṭcakaṉ 	-	 kākkiṟavaṉ, mīṭpucceypavaṉ.
iraṭcaṇai 	-	 kāval, mīṭpu.
iraṭcaṇṇiyam 	-	 iraṭcippu,kāttal.
iraṭcaṇṇiyaṉ 	-	 iraṭcakaṉ.
iraṭcam 	-	 iraṭcai.
iraṭcāpantaṉam 	-	 aṭcara viyantiram,kāppu.
iraṭcitam 	-	 kāppāṟṟal.
iraṭcittal 	-	 kāttal, mīṭkutal.
iraṭcippu, iraṭcai 	-	 kāval, mīṭpu.
iraṭṭar 	-	 vaiciyar.
iraṭṭal 	-	 acaittal, iraṭṭittal,olittal, paṇimāṟutal.
iraṭṭāṅkāli 	-	 iraṭṭai maram,ōraṭiyiṉiṟku mirumaram.
iraṭṭi 	-	 iraṭṭiyeṉṉēval,iraṇṭu paṅku, ōr cāti.
iraṭṭittal 	-	 iraṭṭaip paṭaveṇṇal, iraṇṭāmuṟai yuḻutal,iraṇṭupaṅkātal, iraṇṭupaṭutal, ovvāmai.
iraṭṭippu 	-	 iraṭṭittal.
iraṭṭiyar 	-	 iṭaiyar, vaiciyar.
iraṭṭu 	-	 iraṭṭeṉṉēval,iraṭṭai iraṭṭai nūṟpuṭavai,oli, ōrcāti.
iraṭṭutal 	-	 iraṭṭittal, olittal,vīcutal.
iraṭṭumi 	-	 ōr vāttiyam.
iraṭṭuṟamoḻital 	-	 iraṇṭaruttamviḷaiyac colvatu.
iraṭṭai 	-	 iraṇṭoṉṟāṉatu,cōṭu, pāṭuvicci, mituṉavirāci.
iraṭṭaik kiḷavi 	-	 irucollaṭukki varal (u-m) kala kala.
iraṭṭaik kulam 	-	 upacāti.iraṭṭait toṭai 	-	 aṭi muḻutumvanta moḻiyē varuvatu.
iraṭṭaip pulavar 	-	 antakaṉum muṭavaṉumākap piṟanta iru cakōtararkaḷāṉa vēḷāṇ pulavar.
iraṭṭaimaṇimālai 	-	 ōr pirapantam,aḵtu veṇpāvuṅ kalittuṟaiyumirupaḵtantātit toṭaiyāṉvaruvatu.
iraṭṭaiyar 	-	 iraṭṭaippēṟākappiṟantu ciṟappaṭainta kavirāyariruvar.
iraṇakaḷam 	-	 pōrkkaḷam.
iraṇakāḷam 	-	 pōrniṟuttavūtuṅkāḷam.
iraṇakkoṭi 	-	 pōrkkoṭi.
iraṇaṅkolli 	-	 ōr pūṭu.
iraṇacaṅkam 	-	 pōrveṉṟūtuñcaṅku.
iraṇaciṉṉam 	-	 paṭaikkalam, paṭaiccaṉam.
i raṇacu k ki ra ṉ 	-	 kaṇṇō yuḷoṉṟu.
iraṇacūraṉ 	-	 yuttavīraṉ.
iraṇatārai 	-	 pōrpuriyavūtuntārai.
iraṇatūriyam 	-	 pōrppaṟai.
iraṇatōraṇam 	-	 pakaivaraiveṭṭi avarkaḷ talaiyaittōraṇaṅkaṭṭip piṭittal.
iraṇatturuvam 	-	 kirakapuṭattiṟkaḻikkappaṭuvatu.
iraṇattoṭai 	-	 ceyyuṭṭoṭaiyiṉoṉṟu, atu collālēṉumporuḷālēṉu maṟutalaippaṭat toṭuppatu.
iraṇaparīṭcai 	-	 cattira parīṭcai.
iraṇapātakam 	-	 kolai, nampikkaitturōkam.
iraṇapātakaṉ 	-	 kolaipātakaṉ.
iraṇapēri, iraṇapērikai 	-	 pōrppaṟai.
iraṇamattam 	-	 yāṉai.
iraṇamālai 	-	 pakaivar kuṭalaimālaiyāka vaṇital.
iraṇamuṭi 	-	 pakaivarai veṉṟapōrkkaḷattiṟ pūvait talaiyilē muṭittal.
iraṇamuḻukku 	-	 utira muṭaleṅkuntōyum paṭi pōr ceytal.
iraṇamōcaṉam 	-	 aḻivu.
iraṇam 	-	 aravam, irai, uṇavu,uppaḷam, oli, kaṭaṉ, catuppunilam, pakai, pal, puṇ, poṉ,pōr, vaṉāntaram, vēṭṭai.
iraṇaṅkam 	-	 pōrkkaḷam, yāṉaikkompiṉaṭu.
iraṇaviraṇam 	-	 iraṇattaḻumpu,kotuku, tukkam.
iraṇavīram 	-	 taṉvēntar, taṭuttumañcātu pōrpuriyuñ cauriyam.
iraṇavaittiyam 	-	 cattiravaittiyam.
iraṇāṅkaṇam, iraṇāciram 	-	 pōrkkaḷam.
iraṇāpiyōkam 	-	 paṭaiyeḻucci.
iraṇiyakaciyaṉ 	-	 taittiyaṉ.
iraṇiyakaruppaṉ 	-	 piramā.
iraṇiyatāṉam 	-	 corṉatāṉam.
iraṇiyanatti 	-	 mottai.
iraṇiyanēram 	-	 iccāñāṉakkiriyaikaḷaiyuṭaiyōṉ, iraṇiyaṉ kollappaṭṭa vēḷai,atu mālainēram.
iraṇiyam 	-	 poṉ.
iraṇiyaṉ 	-	 ōracuraṉ, ivaṉ pirakalātāḻvāṉ tantai, tuvātacātittariloruvaṉ.
iraṇiyākkaṉ 	-	 iraṇiyaṉ tamayaṉ,ōracuraṉ.
iraṇai 	-	 iraṭṭai.
iraṇṭakam 	-	 irumaṉam, nampikkaitturōkam.
iraṇṭakavāti 	-	 nampikkait turōki.
iraṇṭaṭi etukai 	-	 mutaliraṇṭaṭiyōretukaiyāy maṟṟaiyaṭikaḷō retukaiyāyēṉum palavetukaiyāyēṉum varuvatu.
iraṇṭaṉ 	-	 turkkuṇaṉ.
iraṇṭākkiyam 	-	 iraṇṭakam.
iraṇṭāntaram 	-	 iraṇṭām muṟai,naṭuttaram.
iraṇṭāmpāṭṭaṉ 	-	 mūtātai.
iraṇṭikai 	-	 iṇṭai.
iraṇṭu 	-	 upayam, puraḷittaṉam.
iraṇṭukkuṟṟatu 	-	 ituvōvatuvō veṉkai, cāttiyamōvacāttiyamō veṉpatu.
iraṇṭupaṭutal 	-	 aiyuṟal, vēṟupaṭutal.
iraṇṭupaṇṇutal 	-	 puraḷittaṉampaṇṇutal, vēṟṟumai paṇṇutal.
iratakacaturakapatāti 	-	 iratam yāṉaikutirai kālāḷ cērnta caiṉṉiyam.
iratakam 	-	 itti.
iratakīlam 	-	 nāy.
iratakuṇṭakaṉ 	-	 tūrttaṉ.
iratakuru 	-	 kaṇavaṉ.
iratakūcitam 	-	 puṇarcci veṟuppu.
iratacantiyākam 	-	 centāmarai.
iratacārati 	-	 tērppākaṉ.
iratacāri 	-	 tērēṟṟam, vēci.
iratataṉ māttirai 	-	 uruciyaṟivu.
iratatāri 	-	 kāmāturaṉ.
iratanārīcam 	-	 kāmam, nāy, vēci.
iratapatam 	-	 paṟavu.
iratapantam, iratapantaṉam 	-	 cittirakavikaḷiṉoṉṟu.
irataparīṭcai 	-	 ōrvittai, kalaiñāṉa maṟupattu nāṉki ṉoṉṟu.
iratapātam 	-	 tēruruḷ.
iratam 	-	 araiñāṇ, avayavam,iṉimai, iracam, uṭal, kuṇam,catta tātuviṉoṉṟu, aḵtuumiḻnīr, cāttiyam, cuvai, cūtam,tēr, paṇṭi, pal, pātam, puṇarcci,māmaram, vākaṉam.
iratayōṉi 	-	 vipacāri.
iratavāḻai 	-	 ōrvāḻai.
irataviraṇam 	-	 nāy.
irataṉam 	-	 araiñāṇ, kiṇkiṇi,pal.
irataṉ 	-	 kaṇ, kiḷi.
iratāṅkapāṇi 	-	 viṭṭuṇu.
iratāṅkam 	-	 cakkaram, cil.
iratāyaṉi 	-	 vēci.
irati 	-	 ācaipperukkam, irattal,ilantaimaram, uruci, kāntaḷ,kāmam, kārttikaippū, niṟukkumpaṭikkal, pittaḷai, puṇarcci,peṇ, peṇ yāṉai, mataṉṟēvi, vēṇṭal.
iratikātalaṉ 	-	 maṉmataṉ.
iratikāntaṉ 	-	 tāmarai, maṉmataṉ.
iratikukaram, iratikkirakam 	-	 yōṉi.
iratikkiriyai, iratikkirīṭai 	-	 curatalīlai, puṇarcci.
iratittal 	-	 aṭakkutal, iṭukkaṇpaṭutal, iḻukkutal, urucittal,mūṭutal, virumpal.
iratipati, iratipiriyaṉ 	-	 kāmaṉ.
iratimantiram 	-	 yōṉi.
iratiyāḷar 	-	 yācakar.
iratiramaṇaṉ 	-	 kāmaṉ.
irattakatacuram 	-	 irattattai muṟikkum paṭiyāṉa curam.
irattakam 	-	 cevvāṭai.
irattakācam 	-	 irattam kakkumpaṭiyāṉa irumal nōy.irattakumutam, irattakairavam 	-	centāmarai, cevvāmpal.
irattakōkaṉam 	-	 centāmarai.
irattakkaṇṇaṉ 	-	 kōpak kaṇṇaṉ.
irattakkalappu 	-	 uṟṟavuṟavu.
irattak kaviccu 	-	 irattaveṭil.
irattakkaṉappu 	-	 irattamīṟukaikaruvam.
irattakkirāṉi 	-	 ōrvakai irattapēti.
irattakkulai 	-	 ōr nōy.
irattak koḻuppu 	-	 irattapuṣṭi,karuvam.
irattakkōmāri 	-	 māṭṭukku varumōr nōy.
irattacantaṉam 	-	 ceñcantaṉam.irattacantiyākam, 
irattacarōrukam	-	 centāmarai.
irattacākam 	-	 ceṅkīrai.
irattacikuvam 	-	 ciṅkam.
irattacūlai 	-	 cūtakavāyvu.
irattacentukam 	-	 nāṅkūḻ.
irattaccurappu 	-	 irattaṅkaṉṟutal,carīrak koḻuppu.
irattañcintutal 	-	 kollutal.
irattañcuṇṭutal 	-	 irattamvaṟṟutal, koḻuppēṟutal.
irattaṭcayam 	-	 irattakācam.
irattatātu 	-	 cempu, cevvaritāram.
irattatuṇṭam 	-	 kiḷi.
irattattoṭarvu 	-	 irattacampantam.
irattanarampu 	-	 utiranarampu.
irattapali 	-	 irattañcintum pali,kolai.
irattapaḻam 	-	 ālamaram.
irattapāṣāṇam 	-	 vaippuppāṣāṇamuppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
irattapātam 	-	 kiḷi.
irattapāratam 	-	 cātiliṅkam.
irattapāḷam 	-	 mūcāmparam.
irattapāṉam 	-	 irattam parukal.
irattapiṇṭam 	-	 cīṉamallikai.
irattapittacūlai, irattapittam 	-	irattavānti nōy.
irattapuṭpikā 	-	 mūkkiraṭṭai.
irattappacappu, irattappacumai 	-	iratta puṣṭi.
irattappali 	-	 irattappiccai,
irattavuṇavu.
irattappaḻi 	-	 kolaippaḻi.
irattap piramiyam 	-	 mūttirattōṭu
irattam viḻukiṟa ōr mēkanōy.
irattappiravākam 	-	 irattapperukku.
irattappiravai 	-	 ēḻnaraka vaṭṭattoṉṟu, aḵtu iratta nilam.
irattapīṉacam 	-	 mūkkiṉ vaḻiyāyirattam viḻukiṟa ōr kapālanōy.
irattappuṭaiyaṉ 	-	 kaṭittavuṭaṉ kaṇmūkku vāyvaḻiyāy irattamvarukiṟa ōr pāmpu.
irattap pēti 	-	 ōrvitappēti nōy.
irattamaṇṭalam 	-	 centāmarai.
irattamaṇṭali 	-	 kaṭittavuṭaṉtuvāraṅkaḷ vaḻiyāy irattamvarukiṟa ōr viṣappāmpu.
irattamāraṇam 	-	 kāvikkal.
irattamūlam 	-	 irattam viḻukiṟa ōrmūlanōy.
irattam 	-	 utiram, kuṅkumappū, cātiliṅkam, civappu, cempu, pavaḷam.
irattarōkam 	-	 ōr nōy, kaṇṇōyuḷoṉṟu.
irattal 	-	 piccai kēṭṭal, vēṇṭutal.
irattavaṭi 	-	 vaicūrikkuru.
irattavalippu 	-	 irattātikkattālvarum icivu.
irattavaḷḷi 	-	 cevvaḷḷikkiḻaṅku.
irattavaṟkaṉam 	-	 cempu.
irattavāri 	-	 cūtapperukkam.
irattavintu 	-	 irattiṉattiluḷḷaporivu, māṇikkattiṉ mūṉṟāvatu cāti.
irattaviriyaṉ 	-	 ōrviṣappāmpu.
irattavīcam 	-	 mātuḷai.
irattaveṭil 	-	 irattamaṇam.
irattaveṟi 	-	 āṅkāram, irattaṅkuṭittaveṟi.
irattākkam 	-	 erumaikkaṭā, puṟavam.
irattākkaṉ 	-	 kurūraṉ.
irattācayam 	-	 irattan taṅkumiṭam.
irattāṭci 	-	 aimpatteṭṭāvatuvaruṭam.
irattātāram 	-	 tōl.
irattāticāram 	-	 pirāntinōy.
irattāmparam 	-	 civappuppuṭavai.
iratti 	-	 itti, ilantai, marutu.
irattiri 	-	 ittimaram.
irattiṉakaruppam 	-	 camuttiram.irattiṉakkampaḷam, 
irattiṉakkampaḷi	-	 uyarnta cittirak kampaḷam.
irattiṉacāṉu 	-	 makāmēru.
irattiṉaccurukkam 	-	 ōr vaittiyanūl, pukaḻēntippulavar ceytaōr uṟuppuvamai nūl.
irattiṉa tīpakam 	-	 maṇi pallavattiṟkarukiluḷḷa oru tīvu.
irattiṉa parīṭcai 	-	 kalaiñāṉamaṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
irattiṉamāttirai 	-	 ōr kuḷikai.
irattiṉam 	-	 māmaṇippotu.
irattiṉākaram 	-	 kaṭal, makōtati.
irattiṉāṅki 	-	 iraṇṭā mēḷakarttā.
irattiṉi 	-	 piṭimuḻam, muṉ kaippērelumpu.
irastu 	-	 paṭaikaḷuṭaiya pōcaṉaccāmāṉ, vāḻaippaḻam.
irattutal 	-	 pēcalā leḻumoli.
irattai 	-	 tippili.
irattōṟpalam 	-	 ceṅkuvaḷai,centāmarai.
irantiram 	-	 kuḻi, ceṉmalakkiṉam,tuvāram.
irantiri 	-	 ittimaram.irantuṇi, irantuṇṇi,
 irappaṉ 	-	yācakaṉ.
irappalā 	-	 āciṉippalā.irappāṇaṉ, irappāṇṭi,
 irappāḷaṉ 	-	 yācakaṉ.
irappu 	-	 tarittiram, piccai, maṉṟāṭṭu, yācippu.
irappuṇi 	-	 irappōṉ.
iramaṭam 	-	 peruṅkāyam.
iramaṇam 	-	 irammiyam, kāmaccēṭṭai, curataviḷaiyāṭṭu,puṇarcci.
iramaṇaṉ 	-	 kāntaṉ, talaivaṉ,nāyakaṉ.
iramaṇiyam 	-	 irammiyam.
iramati 	-	 kākam, kāmaṉ, kālam,turttaṉ, mōṭcam.
iramam 	-	 ācai.
iramaṉ 	-	 kāmaṉ, nāyakaṉ.
iramāpati 	-	 tirumāl.
iramāppiriyam 	-	 tāmarai.
iramittal 	-	 cantōṣittal.
iramiyam 	-	 tirupti, pūraṇa cantōṣam.
iramai 	-	 ilakkumi, celvam, maṉaiyāṭṭi.
iram 	-	 ilantaimaram.
irampakkal 	-	 kuntakkal.
irampam 	-	 īrvāḷ, kattūrimirukam.
irampivam 	-	 miḷaku.
irampai 	-	 irampam, tēvalōkatāci.
irammiyam 	-	 pūraṇacantōṣam.
irali 	-	 ittimaram.
iralai 	-	 accuviṉināḷ, ūtiṭukompu, karumāṉ, kalai māṉ,pulvāy.
iralai 	-	 māṉcevi.
iravaccam 	-	 irattaliṉā luṇṭākum payamuṅ kūccamum.
iravaṇam 	-	 oṭṭakam, kuyil, parikācam paṇṇutal, veṇkalam,veppam.
iravaṇaṉ 	-	 oṭṭakam.
iravatam 	-	 kuyil.
iravarumati 	-	 irāttōṟum varumcantiraṉ.
iravalar 	-	 ēṟpōr.
iravalaṉ 	-	 ēṟpatilvallōṉ.
iravāḷar 	-	 yācakar.
iraval 	-	 mīṇṭun taruvatākakkoḷkai, mukamāṟṟu, contamillātatu.
iravaṟivāṉ 	-	 kōḻiccēval.
iravākkal 	-	 ōrirattiṉam.
iravi 	-	 cūriyaṉ, malai, mūkkiṉvalattuvāram, vāṇikat toḻil.
iravikaṉṉam 	-	 pūmikkuñ cūriyaṉukku muḷḷa tūram.
iravikāntam 	-	 cūriyakāntakkal.
iravikulam 	-	 cūriyavamicam.
iravikkai 	-	 mulaikkaccu.
iravināḷ 	-	 irēvati.
iraviniṟamaṇi 	-	 cāturaṅkapatumarākam.
iravipuṭaputti 	-	 cūriyaṉatu uttamapuṭam.
iravimatu 	-	 veḷḷi.
iravivikkēpam 	-	 kirakaṇattiṟcūriyaṉ kirāntimārkkattiṟcāyntirukkai.
iravu 	-	 irattal, irāttiri, piccai,vaṟumai.
iravukkuṟi 	-	 kaḷavuppuṇarcciyilirākkālañ cantikka niyamikkumiṭam.
iravukkai 	-	 mārkaṭṭucaṭṭai,mulaikkaccu.
iravuttiram 	-	 irauttiram.
iravuravam 	-	 irauravam.
iraverimaram 	-	 ōrmaram, cōtiviruṭcam.
iravai 	-	 aṇu, aṟpam, tuppākkiyiliṭumīyaccaṉṉam, maṇippotu,vacciram.
iravōr 	-	 yācakar.
iravōṉ 	-	 cantiraṉ, yācakaṉ,vaṟiyavaṉ.
iraḷi 	-	 koṉṟai.
iraṟṟu 	-	 iraṟṟeṉṉēval, oli.
iraṟṟutal 	-	 olittal.
irā 	-	 iravu, iruttalaic ceyyāveṉṉu maḵṟiṇaip paṉmaimuṟṟu, irunteṉ ṉeccam.
irākacūttiram 	-	 tarācuk kayiṟu,paṭṭu nūl.
irākameṭukka 	-	 irākamālāpikka.
irākam 	-	 aṉpu, ācai, kītam, caṭattīyiṉoṉṟu, civappu, niṟam,mōkam, vittiyātattuva mēḻiṉoṉṟu.
irākavarttaṉi 	-	 muppattiraṇṭāvatu mēḷakarttā.
irākavaṉ 	-	 irakuvamcattil piṟantavaṉ, irāmaṉ.
irākavi 	-	 peruneruñcil.
irākaviṇṇāṭakam 	-	 koṉṟai.
irākavirākam 	-	 viruppu veṟuppu.
irāki 	-	 kurakkaṉ.
irākikkirākam 	-	 kiraṇam.
irāku 	-	 karumpāmpu, kōmētakam.
irākukālam 	-	 irākuviṉkālam.
irākūcciṭṭam 	-	 uḷḷi.
irākai 	-	 kuṭṭam, paruvamuṭaiyāḷ, pūraṇai.
irākkatam 	-	 peṇṇum cuṟṟamumuṭaṉ paṭātuvalitiṟ koḷḷum maṇam.
irākkatar 	-	 irāṭcatar.
irākkatir 	-	 cantiraṉ.
irākkāccal 	-	 iravil kāyuñcuram.
irākkācciyam 	-	 veṅkāyam.
irākkiṉi 	-	 irācātti.
irācakam 	-	 irācakūṭṭam, paṇcikai.
irācakayam 	-	 irācayāṉai.
irācakaram 	-	 iṟai.
irācakalakam 	-	 koṭuṅkōṉmai,paṭaik kuḻappam.
irācakaṉi 	-	 elumiccaik kaṉi.
irācakāriyam 	-	 araciyal.
irācakīri 	-	 veḷḷaikkīri.
irācakōlam 	-	 irācavēṣam.
irācakōḻai 	-	 irācapayam, ōrkapanōy.
irācacaṅkam 	-	 irācacapai.
irācacantiyākam 	-	 centāmarai.
irācacam 	-	 irācappiṟappu.
irācacāracam 	-	 mayil.
irācaciruṅkam 	-	 kuṭai.
irācaciṉṉam 	-	 aracarkkuḷḷa muṭimutaliya varicai, irācatattuvam.
irācacūyam 	-	 aracarkaḷ ceyyumvēḷvi, tāmarai, malai.
irācacērvai 	-	 irācākkaḷiṉcērmāṉam.
irājasrī 	-	 kīrttipeṟṟa, matippāṉa.
irācatantam 	-	 muṉvāyppal.
irācatam 	-	 ōrkālam, mukkuṇattiṉoṉṟu, aḵtu ūkkam ñāṉamvīram tarumam tāṉam kalvi kēḷviyeṉṉu meḻukuṇamuṭaiyatu.
irācataricaṉam 	-	 irācāvaikkāṇal.
irācatarumam 	-	 aracaraṟutoḻil,irācanīti, ceṅkōṉmai.
irācatālam 	-	 kamuku.
irācatāṉam, irācatāṉi 	-	 talaippaṭṭiṉam, vēntirukkai.
irāca turōkam 	-	 irācākkaḷukkucceyyum vañcakam.
irācateru 	-	 irācamaṉaitteru,perunteru.
irācattiraviyam 	-	 aracarcelvam.
irācattuvam 	-	 araciyalpu, irācatattuvam, irācāṅkam.
irācanākam 	-	 nākappāmpiṉōrcāti.
irācaniṭṭūram 	-	 koṭuṅkōṉmai.
irācanīti 	-	 irācatarumam.
irācanōkkāṭu 	-	 piracavavētaṉai.
irācanōkku 	-	 irācakirupai,irācapārvai.
irācapañcakam 	-	 aracāṭciyiṉiṭaiñcal, irācapayam.
irācapaṭṭam 	-	 irācātikāram,muṭicūṭṭu.
irācapaṭṭiṉam 	-	 irācanakaram.
irācapattiram 	-	 irācakaṭṭaḷai.
irācapattiṉi 	-	 irācaṉṟēvi.
irācapari 	-	 pariyaracu.
irācapāṭṭai 	-	 irācamārkkam.
irācapiḷavai 	-	 mutukiluṇṭākumōrcilanti.
irācapuri 	-	 irācanakar, vellam.
irācapuḷ 	-	 eṇkāṟpuḷ.
irācamaṇṭalam 	-	 irācacaṅkam.
irācamānakari 	-	 irācapaṭṭiṉam.
irācamānākam, irācamāmantam 	-	karuvaḻalai.
irācamāḷikai 	-	 aracararaṇmaṉai,irācanakaram.
irācamāṉṉiyam 	-	 irāca poṟuppāy naṭappatu.
irācayāṉai 	-	 ēḻumuḻa muyarvumoṉpatu muḻa nīḷamum patiṉ mūṉṟumuḻaccuṟṟumuṭaiya yāṉai.
irācayukam 	-	 pālai.
irācayōkam 	-	 ōruttama yōkam.
irācarācaṉ 	-	 irācātirācaṉ,cakkaravartti, turiyōtaṉaṉ.
irācarācēcuvari 	-	 turkkai, pārvati.
irācarikam 	-	 irāca tattuvam.
irācalaṭcumi 	-	 aṭṭalaṭcumiyiṉoṉṟu.
irācalam 	-	 tāmarai.
irācalēkam 	-	 tirumukam.irācavacittuvam, irācavaciyam,
irāvacīkaram 	-	 irācāvait taṉvacamākkal.
irācavaṭṭam 	-	 potuvāṉa caṅkati.
irācāvati 	-	 araṇmaṉai, ciṅkācaṉam.
irācavaricai 	-	 irācciṟappu.
irācavarkkam 	-	 irācacantati, veṇmaiyuṅ karuppuṅ kalanta niṟam.
irācavaḷḷi 	-	 ōr koṭi.
irācavākaṉam 	-	 civikai, kōvēṟukaḻutai.
irācavāyil 	-	 irācavācal.
irācaviṭṭūram 	-	 koṭuṅkōl.
irācavirācaṉ 	-	 irācātirācaṉ,kupēraṉ, turiyōtaṉaṉ.
irācaviruṭcam 	-	 koṉṟaimaram.
irācavīti 	-	 irācateru.
irācaṉai 	-	 veḷḷaip pūṇṭu.
irācaṉ 	-	 aracaṉ, intiraṉ, cantiraṉ.
irācā 	-	 irācaṉ.
irācākkiṉai 	-	 irācakaṭṭaḷai,irāca taṇṭaṉai.
irācāṅkam 	-	 aṭṭa vaicuvariyattoṉṟu, irācaciṉṉam, irācattuvam, irācavāḷukai.
irācācaṉam 	-	 ciṅkātaṉam.
irācāṇi 	-	 irāṇi.
irācātikāram 	-	 irācatattuvam.
irācātipati, irācātipaṉ 	-	 irācarācaṉ.
irācātirācaṉ 	-	 tiṟaivāṅkumaracaṉ.
irācātti 	-	 aracaṉ maṉaivi, araci.
irācavarttam 	-	 irattiṉam.
irācāḷi 	-	 ōr puḷ.
irāci 	-	 iṇakkam, oḻuṅku, ōrai,kuvital, kūṭṭam, mattiyāṉam,mēṭai mutaliya vīṭu.
irācikam 	-	 aṭcarakaṇitam, amicam,aracaṉāl varuvatu, ōrirāci,kuviyal, narampuvari.
irācikai 	-	 vayal, vari.
irācikkāraṉ 	-	 atiṣṭamuḷḷavaṉ.
irācicakkaram 	-	 irācimaṇṭalam.
irācittalaivar 	-	 poruttam,maṇapporuttam pattiṉoṉṟu.
irācinātaṉ 	-	 avvavvirāciyiṉiṉṟu āḷukai ceyyuṅ kirakam.
irācipākam 	-	 piṉṉam.
irācipuṭam 	-	 irācikaḷiṟ kiraka niṟkunilai.
irācipporuttam 	-	 irāciyiṇakkam, maṇapporuttam pattiṉoṉṟu.
irācimaṇṭalam 	-	 irācivaṭṭaiōrai.
irāciyattāṉam 	-	 kuṟi, keṟpakkirakam, maṟaivu.
irāciyam 	-	 antappuram, cā, tāmaraippū, peṇkuṟi, maṟaivu.
irācilam 	-	 cāraippāmpu, nīrppāmpu.
irācivakkiram 	-	 irācippiriviṉoṉṟu.
irācivaṭṭam 	-	 irāciccakkaram.
irācīka teyvīkam 	-	 aracālunteyvattālum varuvatu.
irācīkam 	-	 aracaṉāl varuvatu.
irācīkaram 	-	 aracāṭcikkuriyatu,aracāḷukai.
irācīlam 	-	 irācilam.
irācīvam 	-	 tāmaraippū.
irācciyakkārar 	-	 irācciyam paṇṇuvōr.
irācciyaparipālaṉam 	-	 irācciyappātukāppu.
irācciyapāram 	-	 irācciyappoṟuppu.
irācciyam 	-	 aracucellumiṭam,āḷukai, ilaku, nāṭu.
irācciyavati 	-	 irācciyakkāri.
irāṭam 	-	 ōr tēyam, kaḻutai, peruṅkāyam, veṅkāyam.
irāṭcacaṉ 	-	 irākkataṉ.
irāṭcata 	-	 nāṟpattoṉpatāvatuvaruṭam.
irāṭcayaṉ 	-	 irāṭcacaṉ.
irāṭcaviruṭcam 	-	 koṉṟai.
irāṭṭiṉattoṭṭi 	-	 irāṭṭiṉampōlac cuḻal toṭṭi.
irāṭṭiṉam 	-	 nūṉūṟkuṅkaruvi.
irāṭṭiṉavāḻai 	-	 oru taṇṭilnaṭuviṭṭu mēluṅkīḻuñ cīppi ṭumvāḻai.irāṭṭiṉavūcal, 
irāṭṭiṉavūñcal 	-	irāṭṭiṉam pōṟ cuṟṟumūñcal.
irāṭṭu 	-	 irācā.
irāṇam 	-	 ilai, mayiṟṟōkai.
irāṇi 	-	 irājastirī.
irāṇivācam 	-	 antappuram.
irāṇuvam 	-	 paṭai, yuttamukam.
irātaṅkam 	-	 kāl, kōram.
irātam 	-	 kaṭaikkoḷḷi.
irātāṅkam 	-	 kalappai, maḻaittuḷi.
irātēyaṉ 	-	 karṇaṉ.
irātai 	-	 kiruṭṭiṉaṉ maṉaivi,miṉṉal, vicākam.
irātaikāntaṉ 	-	 kiruṭṭiṉaṉ.
irāttirakam 	-	 pañcarāttiram.
irāttiram 	-	 iravu.
irāttiri 	-	 iravu, mañcaḷ.
irāttirikācam 	-	 veṇṭāmarai.
irāttiricaraṉ 	-	 kaḷvaṉ, cēkaṇṭikkāraṉ, paicācam.
irāttirivētam 	-	 kōḻi.
irāntu 	-	 iṭuppu, toṭaiccantu.
irāntuṇṭu 	-	 ilantai.
irāppōcaṉam 	-	 irāccāppāṭu,naṟkaruṇai.
irāmakavi 	-	 ōrirākam, atu mattiyāṉattil pāṭuvatu.
irāmakkam 	-	 ōr vaicūri.
irāmakkiriyam, irāmakkiriyai 	-	ōrirākam.
irāmacakaṉ 	-	 cukkirīvaṉ.
irāmaccantiraṉ 	-	 irāmaṉ.
irāmacīttā 	-	 aṇinuṇā.
irāmaṭam, irāmaṭai 	-	 peruṅkāyam.
irāmatūtaṉ 	-	 aṉumāṉ.
irāmapattiri 	-	 ōr maruntu.
irāmapāṇam 	-	 irāmarampu, ōrpuḻu,ōr maruntu.
irāmamaram 	-	 aṇinuṇā, maṇṇil,āccā.
irāmam 	-	 aḻaku, ācai.
irāmappiriyai 	-	 aimpattiraṇṭāvatu mēḷakarttā.
irāmaṉ 	-	 cantiraṉ, tacarata makārācaruṭaiya puttiraṉ, varuṇaṉ.
irāmaṉṟēvi 	-	 cītai.
irāmānucaṉ 	-	 ilakkuvaṉ, viṭṭuṇucamayācāriyari loruvar.
irāmāyaṇam 	-	 itikācat toṉṟu,irāmacaritai.
irāmāyappiriyam 	-	 tāmarai.
irāmālai 	-	 karukumālai.
irāmāṉam 	-	 irānāḻikai.
irāmilaṉ 	-	 kaṇavaṉ, kāmaṉ.
irāmēcuram 	-	 ilaṅkaikkum intiyāvukkum mattiyiluḷḷa ōrcivastalat tīvu.
irāyacam 	-	 eḻuttukkāriyam,campiratit toḻil.
irāyacaṉ 	-	 campirati.
irāyaṇi, irāyaṉi 	-	 irāṉicastirī.
irāyaṉ 	-	 aracaṉ.
irāl 	-	 iṭaparāci, kārttikai nāḷ.
irāvaṭam 	-	 acōku, arāvuttoḻil.
irāvaṭi 	-	 ēlam, pērēlam.
irāvaṭṭam 	-	 acōku.
irāvaṇam 	-	 viḷakku.
irāvaṇaṉ 	-	 ilaṅkai vēntaṉ.
irāvaṇam mīcai 	-	 ōrpul.
irāvaṇāstam, irāvaṇāttam 	-	ōr vīṇai.
irāvaṇāri 	-	 irāmaṉ.
irāvaṇi 	-	 intiracittu.
irāvaṇīyam 	-	 irākaṅkaḷaiccāmavētattiṟ poruttippāṭumāṟu irāvaṇaṉāṟ ceyyappaṭṭa nūl.
irāvatam 	-	 cūriyaṉ, kutirai, mēkalōkam.
irāvati 	-	 ōrkoṭi, ōr nati, yamapuram.
irāvirēkku 	-	 aracilaiccuṭṭi,arai mūṭi, kuḻantaikaḷ neṟṟimayiril toṅkukiṟa aṇiyiloṉṟu.
irāvutal 	-	 arāvutal.
irāvuttam 	-	 kutiraiccēvakam.
irāvuttāṅkam 	-	 tiruviḻāk kālaṅkaḷil maṉitarkaḷāvatu stirīkaḷāvatu vēṣam pōṭṭuk koṇṭukutiraic cavāri ceykiṟa ōrvēṭikkai.
irikam 	-	 irattācayam, irutayam.
iriṅkaṇam 	-	 ōrpuḷ.
irical 	-	 irital, pulaṉaivē ṟoṉṟiṟ celuttal, maṉamuṟital.
iriciyā 	-	 pūṉaikkāli.
iriñar 	-	 accamuḷḷōr, pakaivar.
iriñci 	-	 makiḻ.
irital 	-	 añcutal, oṭal, keṭutal,cāytal, tōṟṟōṭal.
irittal 	-	 accuṟuttal, aḻittal,ōṭṭutal, keṭuttal, muṟiyaṭittal.
iripu 	-	 accam, ōṭutal, catturu,tōlvi, pakai, veṟuppu.
iripēram 	-	 veṭṭivēr.
irippu 	-	 accuṟuttal, muṟiyaṭikkai.
iriyal 	-	 irital, keṭutal, nallāṭai.
irīi 	-	 irutti, iruntu.
irīṭṭam 	-	 kuṟukal.
irīti 	-	 oḻuṅku, pittaḷai.
irītikavuḷam 	-	 ōrirākam.
iru 	-	 iraṇṭu, atitiyiṉ nāmāntaram.
irukantam 	-	 irumaṇam.
irukāl 	-	 arai, iraṇṭutāḷ,iraṇṭu muṟai.
irukāḻi 	-	 iraṇṭukoṭṭaiyuḷḷakāy.
irukumiḻi 	-	 kumiḻam, nīrkkumiḻam.
irukuraṅkiṉkai 	-	 mocumocukkai.
irukuṟaṇēricaiveṇpā 	-	 nēricaiveṇpāviloṉṟu.
irukkāl 	-	 iraṇṭumuṟai, kavaṟṟiṟṟāyattuḷoṉṟu.
irukkāḻi 	-	 iraṇṭu koṭṭaiyuḷḷatu.
irukku 	-	 upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu, mantiram, mutal vētam,vētam.
irukkuppāḷai 	-	 nīrppaṉai, karumpu.
irukkai 	-	 ācaṉam, iruttal,ūrppotu, kuṭiyiruppu, vīṭu.
iruṅkaṭal 	-	 periya camuttiram.
iruṅkīrtti 	-	 perumpukaḻ.
iruṅku 	-	 cōḷam.
iruṅkuṇam 	-	 perumaiyāṉa kuṇam.
irucakam 	-	 mātuḷai.
irucaṭ 	-	 paṉṉiraṇṭu.
irucamayaviḷakkam 	-	 ōr nūl.
iruci 	-	 irutuvākun taṉmaiyillāp peṇ, ōr peṇ picācu.
irucīrakam 	-	 cīrakam, karuñcīrakam.
irucu 	-	 urittu, cevvai, paṇṭiyuḷirumpu, mūṅkil.
irucuṭar 	-	 ātittaṉ, cantiraṉ.
irucuṭarttōṟṟam 	-	 peruṅkāppiyavuṟuppu ḷoṉṟu.
iruñciṟai 	-	 kāval, narakam, matil.
iruṣapattuvacaṉ 	-	 civaṉ.
iruṣapam 	-	 iṭapam, kātiṟṟuḷai.
iruṣi 	-	 iruṭi, pirapai, vētam.
iruṭi 	-	 āntai, irutuṭaiyātiruppavaḷ, muṉivaṉ.
iruṣikēcaṉ, iruṭikēcaṉ 	-	 tirumāl.
iruṭipattiṉi, iruṭipaṉṉi 	-	 muṉivaṉ maṉaivi.
iruṣimūlam, iruṭimūlam 	-	 vacampu.
iruṣiyaññam 	-	 vētāppiyācam.
iruṣiyamūkam 	-	 kiṭkintai.
iruṭci 	-	 iruḷ, mayakkam.
iruṭṭu 	-	 aṟiyāmai, iruḷ,mayakkam.
iruṭṭutal 	-	 iruḷaṭaital.
iruṇapātakam 	-	 kaṭaṉtīrkkāmalmōcañ ceytal.
iruṇapātakaṉ 	-	 kaṭaṉ tīrkkātavaṉ.
iruṇam 	-	 uppaḷam, uvarttarai,kaṭaṉ, kaḻikkappaṭumeṇ.
iruṇilam 	-	 narakam.
iruṇṭi 	-	 ciṟucaṇpakam.
iruṇmai 	-	 iruḷuṭaimai.
irutam 	-	 nīr, mey.
irutayakamalam 	-	 uḷḷam.
irutayam 	-	 irattācayam, uyirnilai,uḷḷam, karutturai, maṉam,ilakkiṉattiṟku aintāmiṭam.
irutalaikkapaṭam 	-	 vilāṅkumīṉ.
irutalaikkoḷḷi 	-	 irutalaiyuntīppaṟṟiya koḷḷi.
irutalaiñāṅkar 	-	 kumaraṉvēl.
irutalaippaṭci 	-	 ōr puḷ.
irutalaippāmpu 	-	 maṇṇuṇippāmpu.
irutalaip pūcci 	-	 ōr pūcci.
irutalai maṇiyaṉ 	-	 irutalaippāmpu.
irutalai māṇikkam 	-	 ōr mantiram.
irutāraikkatti 	-	 iraṇṭupakkamkūrmaiyuḷḷa katti.
iruti 	-	 iraṇṭeḻuttālākiyaacai, pittaḷai.
irutiṇai 	-	 aḵṟiṇai, uyartiṇai.
irutirācam 	-	 vēṉil.
irutu 	-	 iraṇṭumātaparuvam, orumātam, kaṭavuḷiṉ muttoḻil,pirapai, makaḷir cūtakam, makaḷirmutaṟpūppu.
irutukālam 	-	 karuppan tarikkat takunāḷ, atu pūppaṭaintu patiṉāṟunāḷ maṭṭum.
irutukkāṭci 	-	 akapporuṭṭuṟaiyiṉoṉṟu.
irutucanti 	-	 paruvaccaṅkiramam.
irutucānti 	-	 ōr caṭaṅku, cōpaṉakaliyāṇam.
irutuvātal 	-	 pūttal.
irutuvirutti 	-	 varuṭam.
irutoṇṭu 	-	 patiṉeṭṭu.
irutōtti 	-	 cattiyavacaṉam.
irutōṟṟam 	-	 caramacaram.
iruttam 	-	 pirakāram.
iruttal 	-	 iruttutal, cīvittal,taṅkal, tāḻtal.
irutti 	-	 iruttalaic ceytaṉeccam, iruppāyeṉṉum muṟṟu,iruveṉṉēval, citti, mēṉmai.
iruttiṉar 	-	 vēḷviyil kuruvukkuottācai ceypavar.
iruttu 	-	 astakkiriyai.
iruttutal 	-	 aḻuttal, uṭkāracceyyal, tāmatikkac ceyyal,nilaipeṟac ceyyal.
iruttai 	-	 irupattunālu nimiṣaṅkoṇṭa ōr nāḻikai, cantiraṉāṉkām pakkam oṉpatāmpakkam patiṉāṉkām pakkam, cēṅkoṭṭai, nāḻikai vaṭṭil.
irunā 	-	 uṭumpu, pāmpu.
irunāvi 	-	 nāli, karunāvi.
irunitikkiḻavaṉ 	-	 kupēraṉ, kōvalaṉ tantai.
irunilam 	-	 pūmi.
iruniṉaivu 	-	 irumaṉam.
iruntamiḻ 	-	 ciṟanta tamiḻ.
iruntu 	-	 acaiccol (u-m) eḻuntiruntōṉ, kari.
iruntai 	-	 kari.
iruntaiyūrk karuṅkōḻi mōciyār
	-	 iṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvar.
irupaḵtu, irupatu 	-	 iraṇṭupattu.
irupaṉṉiyam 	-	 cēṅkoṭṭai.
irupāvirupaḵtu 	-	 ōr pirapantam,aḵtu pattu veṇpāvum pattakavalu mantātit toṭaiyāṉirupatiṇaintu varuvatu.
irupiṟappāḷar 	-	 upanayaṉattiṟkumuṉpu oru piṟappum piṉpu orupiṟappumākiya iru piṟappiṉaiyumuṭaiyavar pārppār.
irupiṟappu 	-	 irucaṉaṉam, cantiraṉ,ciṟaku, pal, pārppār, muṭṭaiyiṟ piṟappaṉa.
irupuṭcaṉ 	-	 intiraṉ.
irupuṟavacai 	-	 irumarapiṉikaḻvukūṟal.
irupuṟavāḻttu 	-	 iru marapiṉ pukaḻkūṟal.
irupeyaroṭṭu 	-	 irucol lorucollāka niṟpatu (u-	m) pāmpupāmpu.
irupeyaroṭṭuppaṇputtokai -	ākiya veṉṉumurupu tokkuniṟpavoru poruṭkē potuvuñ ciṟappumāka irupeyar varuvaṉa(u-m) āyaṉcāttaṉ.
iruporuḷ 	-	 kalviyum celvamum.
irupōkam 	-	 iraṇṭutaram viḷaivu.
172 mutalāvatu peyarakarāti 	-	 1
iruppaval 	-	 ōr pūṇṭu, nārattai.
iruppāṇi 	-	 irumpāṇi.
iruppāyutam 	-	 āyutappotu.
iruppiṭam 	-	 ācaṉam, irukkumiṭam.
iruppu 	-	 irukkattakkaviṭam, irukkuntaṉmai, irukkai, kutam,pīṭam, mīntiruppavai.
iruppukkāyvēḷai 	-	 ōr ceṭi.
iruppuk kiṭṭam 	-	 kīccukkiṭṭam.
iruppukkolli 	-	 civaṉārvēmpu.
iruppuccalākai 	-	 iraṇavaittiyavāyutattoṉṟu, iruppu nārācam, tuppākkic calākai.
iruppuccīrā, iruppuccuvaṭu 	-	 iraṇṭupaṅku.
irupputtaṭṭumuṭṭu 	-	 irumpu maṇai.
iruppuneñcu 	-	 irakkamillātaneñcu, kalneñcu.
iruppuppārai, iruppumuḷai 	-	 kuḻikalluṅ karuvi.
iruppumuḷ 	-	 kuṟṟukkōl.
iruppumuṟi 	-	 ōr ceṭi.
iruppulakkai 	-	 ōrāyutam.
iruppuli 	-	 tuvarai.
iruppūral 	-	 irumpukkaṟai.
iruppūraṟpaṇam 	-	 keṭṭuppōṉaveḷḷip paṇam.
iruppai 	-	 iruppāyeṉṉu muṟṟu,iluppai.
irumaṭaṅku, irumaṭi 	-	 iraṇṭu paṅku.
irumaṭiyākupeyar 	-	 oṉṟaṟkākupeyarāyiruppatu ataṉālāyamaṟṟoṉṟaṟkum peyarāy
		vaḻaṅkuvatu (u-m) kārkālam.
irumaṭiyēval 	-	 īrēval.
irumarapu 	-	 tantaivaḻi, tāyvaḻi.
irumal 	-	 kakkalnōy, kakkal.
irumalli 	-	 ciṟumalli, perumalli.
irumaṉam 	-	 cantēkam.
irumu 	-	 iraṇṭacaiyālākiyamoḻi.
irumuṭṭi 	-	 ciṟṟāmuṭṭi, pērarattai.
irumutal 	-	 kakkutal.
irumuraṭaṉ 	-	 muraṭṭukkuṇaṉ.
irumai 	-	 immaimaṟumai, iraṇṭu,irutaṉmai, karumai, tukkam,perumai, makimai.
irumaiyiyaṟkai 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu kūṭuvataiyum kūṭāvataṉaiyuṅ kūṭak kūṟuvatu.
irumpali 	-	 irumpili.
irumpaṉ 	-	 kāreli.
irumpiṭart talaiyār 	-	 kaṭaiccaṅkappulavaru ḷoruvar.
irumpili 	-	 ōr ceṭi.
irumpu 	-	 āyutappotu, cattalōkattoṉṟu, aḵtu karum poṉ.
irumpukkāyvēḷai 	-	 kāyvēḷai.
irumputtuppu 	-	 turu, maṇṭūram.
irumpuli 	-	 ōr ceṭi, tuvarai.
irumpuḷi 	-	 ōr maram.
irumpai 	-	 kuṭam, pāmpu.
iruvarattai 	-	 pērarattai, ciṟṟarattai.
iruvarmāṟukōḷorutalai tuṇivu
	-	 eḻuvakai matattiṉoṉṟu.
iruvarvēr 	-	 veṭṭivēr, vilāmiccam vēr.
iruvalnoruval iruvalnoṟuval
	-	 iṭintu miṭiyā tatu.
iruvaṉaruval 	-	 kuṟuṇal, tūḷumparuparukkaiyumāṉatu.
iruvācci, iruvāṭci 	-	 karumukaicceṭi, ōrmaram, aṉaṅkam,māvilai.
iruvāṭṭittarai 	-	 maṇaluṅ kaḷiyumuḷḷa tarai.
iruvāykkuruvi 	-	 ōr puḷ.
iruvāycci 	-	 iruvāṭci.
iruvāḷippu 	-	 irumaṉam.
iruvi 	-	 ōr nāpi, tiṉaittāḷ.
iruvikkāntam 	-	 ōr naccu mūlikai.
iruviṉai 	-	 nalviṉai, tīviṉai.
iruvēli 	-	 veṭṭivēr, mūlakantam,pītakam, vēri.
iruvēḷai 	-	 taivēḷai, nalvēḷai,irāppakal.
iruḷakam 	-	 karuñcīrakam.
iruḷar 	-	 vēṭar.
iruḷal 	-	 iruḷutal.
iruḷaṉ 	-	 oru picācam, malaiyilvāḻumōr cātiyāṉ.
iruḷi 	-	 iruci, karuñcīrakam, paṉṟi,paṉṟimōttai, mulaiyili,veṭkam.
iruḷiccevi 	-	 amukkirāñ ceṭi.
iruḷutal 	-	 oḷi maḻuṅkal, maṅkalātal.
iruḷai 	-	 nāṇam, mūṅkil.
iruḷ 	-	 iruṭṭu, uṉmattam, kaṟuppu,narakam, mayakkam, yāṉai.
iruḷmukā 	-	 nāvi.
iruḷvali 	-	 cūriyaṉ, cūriyakānti.
irūmimastaki 	-	 ōr maruntu.
ireṭṭi 	-	 ōr cāti.
ireppai 	-	 kaṇmaṭal.
irēkapirāṇaṉ 	-	 tēkattōṭaikkiyamāṉa cīvaṉ, mikuciṉēkam.
irēkam 	-	 tēkam.
irēkāttirayam 	-	 apayañ ceytal.
irēki 	-	 atiṭṭavāṉ, kīḻmakaṉ.
irēkittal 	-	 oṉṟittal, cērutal,paḻakutal.
irēku 	-	 āyam.
irēkutti 	-	 ōrirākam.
irēkai 	-	 eḻuttu, cittiram, vari,varai.
irēkku 	-	 ōrvakaic callā, tattuvam, pūvitaḻ, poṟṟakaṭu.
irēcakam 	-	 pirāṇavāyuvai viṭutal,pēti maruntu.
irēcaki 	-	 kaṭukkāy, cīntil.
irēcakkuṇā 	-	 kaṭuku.
irēcantiram 	-	 iratam.
irēcam 	-	 iracam.
irēcalam 	-	 navamaṇikkuṟṟattoṉṟu, nelliṉiṟam.
irēcaṉam 	-	 pirāṇāyāmattilvāyuvai viṭal, virēcaṉam.
irēcaṉi 	-	 veḷveṅkāyam.
irēcaṉ 	-	 aracaṉ, varuṇaṉ, viṭṭuṇu,veḷḷuḷḷi.
irēcitam 	-	 kutirai vaṭṭamāyōṭal, paratavuṟuppuḷoṉṟu,veṟumai.
irēcittal 	-	 antittal, mūccuviṭutal.
irēcutal 	-	 acīraṇam, antippu.
irēṇu 	-	 aṇu, aḻaku.
irēṇukam 	-	 arēṇukam, ōr maruntu.
irētacu, irētas 	-	 vintu.
irētaskalitam 	-	 vintu oḻukiviṭal.
irēpatam 	-	 kaṇṭam, tarumanūl patiṉeṭṭi ṉoṉṟu.
irēyam 	-	 kaḷ.
irēvatam 	-	 irēpatam, irēvatināḷ.
irēvataṉ 	-	 palatēvaṉ māmaṉ.
irēvati 	-	 kaṭaināḷ, palatēvaṉmaṉaivi.
irēvati koṇkaṉ 	-	 palatēvaṉ.
irēvu 	-	 āyattuṟai, iṟaṅkutuṟai.
irai 	-	 iruppu, iraiyeṉṉēval,ilakkumi, uṇavu, oli, nīr, pūmi,pēccu.
iraikoḷḷi 	-	 iraippeṭṭi,peruntīṉiyāḷ.
iraikkuṭar 	-	 iraippai.
iraiccal 	-	 ārampam, oli, vīkkam.
iraital 	-	 olittal, vīṅkutal.
iraittu 	-	 iṇṭu, uppili, pulitoṭakki, veṇkalam.
irainīr 	-	 kaṭal.
iraippaṟṟu 	-	 iraippiṭi, ceriyātatu.
iraippu 	-	 iraital, ōrnōy,vīkkam.
iraippeṭṭi 	-	 iraitaṅkum pai.
iraippeli 	-	 ōreli, itu kaṭittāl iraippu nōyuṇṭākum.
iraippai 	-	 irai taṅkumpai.
iraimīṭkutal 	-	 acaiveṭṭutal,iraiyeṭuttal.
iraiyeṭuttal 	-	 iraimīṭṭal,pucittal.
irauttam 	-	 kutiraic cēvakam.
irauttar 	-	 kutiraiccēvakar,cōṉakar.
irauttiram, irauttiravam 	-	cupāvakkuṇa moṉpati ṉoṉṟu, aḵtu peruṅkōpam.
irauttiri 	-	 aimpattu nālāvatuvaruṭam, mukūrttam.
irauravam 	-	 ōr nākam, civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu, īrāyirayōcaṉai caturamāy urukkiyacempu nīrmayamāy makā koṭumpāvikaḷai varuttumiṭam.
ilakaṭam 	-	 yāṉaimēṟ ṟavicu.
ilakam 	-	 ūmattai.
ilakari 	-	 ōr nūl, peruntirai,mastu, mikupukaḻcci, veṟi.
ilakal 	-	 ilakutal.
ilakāṉ 	-	 kaṭivāḷam.
ilakimā 	-	 aṭṭacittiyiṉoṉṟu,aḵtu pañciṉoytātal, kaṉamiṉmai yākukai.
ilakiri 	-	 apiṉ, kañcā, cātikkāy,cātipattiri.
ilaku 	-	 akil, ilakeṉṉēval, ōrmaram, kaṉamiṉmai, kālatacappiramāṇattoṉṟu, aḵtu turitamiraṇṭu koṇṭatu, kuṟileḻuttu, cītēvi, noymai,vāṉōrvara nāṉkiṉoṉṟu,atu kaṉamiṉmai.
ilakucam 	-	 īrappalā.
ilakutal 	-	 oḷi ceytal.
ilakuttuvam 	-	 aṭṭacittiyiṉoṉṟu, aḵtu ilakuvātal.
ilakumā 	-	 ilakimā.
ilakkaṇakkottu 	-	 ōrilakkaṇanūl.
ilakkaṇaccitaivu 	-	 vaḻuvālvaḻaṅkuñ col.
ilakkaṇaccuḻi 	-	 nallaṅkaccuḻi.
ilakkaṇaccol 	-	 ilakkaṇavaḻiyāl varuñcol.
ilakkaṇa nūl 	-	 eḻuttu colporuḷ yāppu aṇi ivaiyaitterivikkum nūl.
ilakkaṇappōli 	-	 ilakkaṇamuṭaiyatu pōl varuñcol.
ilakkaṇam 	-	 aṭaiyāḷam, aḻaku,iyal, ilakkaṇa nūl, oḻuṅku,pēr, pōtap, pirakāram, mūṉṟiṉoṉṟu aḵtu tāṉ vivarikkum poruḷiṉ ciṟapput taṉmaikūṟal, muṟaimai.
ilakkaṇa vaḻakku 	-	 ilakkaṇa naṭai.
ilakkaṇa vaḻu 	-	 ilakkaṇap piḻai.
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi 	-	 ōrilakkaṇa nūl.
ilakkaṇa viḷakkam 	-	 ōr iyaṟṟamiḻnūl.
ilakkaṇi 	-	 ilakkaṇa maṟintavaṉ.
ilakkaṇai 	-	 uriya poruḷaiviṭṭu apporuḷiṉ campantiyai yuṇarttuvatu, cīvakaṉmaṉaiviyaruḷ orutti.
ilakkamiṭal 	-	 ilakkameḻutal,kaṇakkup pārttal.
ilakkam 	-	 ilaṭcam, eṇ, oḷi,kuṟippu, tulakkam.
ilakkar 	-	 kantai, cīlai.
ilakkāntaram 	-	 iṭaiyilakkam.
ilakkāram 	-	 cīlai.
ilakkiyam 	-	 ilakkaṇa nūṟpaṭi muṉṉōr tanta ceyyuḷ, 
		u-m : kuṟi.
ilakkiyāṉam 	-	 ilayapiṭi.
ilakkiṉacaṭṭu varukkam 	-	 irācikkuriyavāṟu kāriyam.
ilakkiṉapuṭam 	-	 irāciyaippaṟṟivaruñcuttapuṭam.
ilakkiṉam 	-	 irācikaḷiṉutayam,mukūrttam.
ilakku 	-	 eṇṇam, etir, ētu,oṭṭam, oppu, kuṟippu, camayam,cuvaṭu, nēr.
ilakkuppārttal 	-	 kuṟippup pārttal.
ilakkumaṇai 	-	 cāracapaṭciyiṉpēṭu.
ilakkumaṉ 	-	 ilaṭcumaṇaṉ.
ilakkumi 	-	 atiṭṭam, aḻaku,cītēvi, celvam, muttu.
ilakkuvaṉ 	-	 irāmaṉ ṟampi.
ilakkuvaittal 	-	 kuṟippu vaittal.
ilaṅkam 	-	 eṟumpu, kaḷari, kūṭṭam,muṭam.
ilaṅkal 	-	 pirakācittal.
ilaṅkaṉam 	-	 kaṭattal, tāṇṭukai,paṭṭiṉi.
ilaṅkicār 	-	 alaikkaḻivu,iṭaiñcal.
ilaṅku 	-	 kuḷam.
ilaṅkutal 	-	 oḷiceytal.
ilaṅkupoḻutu 	-	 attamikkumpōtirukkum cūriya oḷi.
ilaṅkai 	-	 āṟṟiṭaikkuṟai,irāvaṇaṉ nakaramākiya ilaṅkāpuri, īḻamaṇṭalam, tūṅkuvatu.
ilaṅkōṭu 	-	 kīḻuṭai.
ilacakam 	-	 ūmattai.
ilacuṇam 	-	 veḷveṅkāyam,veḷḷaip pūṇṭu.
ilacuṉam 	-	 maṇiyiṉ kuṟṟattoṉṟu, veḷveṅkāyam.
ilacciṉai 	-	 kuṟi, muttiraimōtiram.
ilaccai 	-	 avamatippu, kūccam,tontaravu, veṭkam.
ilaccaikeṭṭamaram 	-	 kaṟṟēkku.
ilaccaippāl 	-	 kaltēkku.
ilañcali 	-	 puṉku, makiḻ.
ilañcam 	-	 paritāṉam.
ilañci 	-	 ēri, kīḻ, kuṇam, kuḷam,koppūḻ, cāraippāmpu, puṉam,puṉku maram, makiḻamaram, maṭu,matil.
ilañciyam 	-	 kīḻānelli.
ilaṭcaṇam 	-	 iṭam, ilakkaṇam,kuṟi, pārvai, pēr.
ilaṭcam 	-	 aṭaiyāḷam, ilakkam,ettu, nūṟāyiram.
ilaṭcayam 	-	 eṇṇattakkatu.
ilaṭcātipati 	-	 ilaṭcappirapu.
ilaṭciyam 	-	 aṭaiyāḷam, etir,ettu, nūṟāyiram, matippu.
ilaṭcumaṇam 	-	 ōrmaram, tāḷi.
ilaṭcumaṇaṉ 	-	 irāmaṉṟampi.
ilaṭṭu, ilaṭṭukam 	-	 appavarukkum,tōcai, porimāttiraḷai.
ilaṭṭai 	-	 appam.
ilaṇai 	-	 aracamaram.
ilaṇṭam 	-	 āṉaiyilatti.
ilaṇṭaṉ 	-	 muruṭaṉ.
ilaṇṭu 	-	 muruṭṭuttaṉam.
ilatāṅki 	-	 aṟupattu mūṉṟāvatumēḷakarttā.
ilatai 	-	 ilantai, koṭi, kōṟkoṭi, takkōlam, paṭarkoṭi.
ilataivaṉṉi 	-	 koṭivēli.
ilatti 	-	 kutiraippī, yāṉaikkaṭṭam.
ilantai 	-	 ōrmaram, kuḷam.
ilantaittampalam 	-	 ilanta marappaṭṭaiyil pūccikaḷāl ceyyappaṭum tuḷai.
ilapaṉam 	-	 vāy.
ilapi 	-	 pēṟu, viti.
ilapitam 	-	 campavippatu, paṭcittal,pēccu, pēṟu, viti.
ilapittam 	-	 pēṟu.
ilapittal 	-	 cittittal, pēṟukiṭaittal.
ilapippu 	-	 cittippu.
ilaptam 	-	 kiṭaittatu, pācitam.
ilam 	-	 illāmai, vīṭu.
ilampakam 	-	 attiyāyam, nutalaṇimālai, mālai.
ilampaṭai 	-	 iṭukkaṇ, tarittiram.
ilampam, ilampaṉam 	-	 uccattiṟkunturuvattiṟkumuḷḷa tūram, kaikkūli, toṅkuvatu, niṟuttiṭṭavari, mālai.
ilampāṭi 	-	 ōr cāti, vaṟiyavaḷ.
ilampāṭu 	-	 tarittiram, vaṟumai.
ilampāṭṭār 	-	 tarittirar.
ilampāṭṭōṉ 	-	 tarittiraṉ.
ilampikai 	-	 aṇṇākku.
ilampitaccā 	-	 cūriyaṉ mēli rāciyiṉ mēlēṟum pākavaḷavu.
ilampitamati 	-	 cantirapuṭattaic cūriyapātaiyiṟ cērkku mōraḷavu.
ilampitam 	-	 acaivu, uyarcci, cantirapuṭattaic cūriyapātaiyiṟ cērkkumōraḷavu, toṅkal.
ilampai 	-	 iṭukkaṇ, tarittiram,tuyaramāṉa nilai.
ilampōtaraṉ 	-	 vināyakaṉ.
ilayakālam 	-	 aḻivukālam, ulōkāntaram.
ilayakkiyāṉam 	-	 caṅkītacurakkiyāṉam.
ilayañāṉam 	-	 nālvakaik kēḷviyiṉoṉṟu.
ilayastāṉam 	-	 oṭuṅkumiṭam.
ilayapiṭi 	-	 ilayattāṉam, oṭukkam.
ilayam 	-	 aṭaṅkukai, aḻivu, ilayapiṭi, urukkal, oṭukkam, oḷippu,kūttiṉ vikaṟpam, kūttu, cāvu.
ilayittal 	-	 aḻital, oṭuṅkutal,cērntoṉṟittal.
ilayippu 	-	 aḻivu, oṭukkam.
ilayai 	-	 ilayakālam, tāḷappiramāṇam pattiṉoṉṟu.
ilayaikkiyāṉam 	-	 ilayakkiyāṉam.
ilalāṭam 	-	 neṟṟi.
ilalāṭarēkai 	-	 nutaṟkuṟi, neṟṟivari.
ilalāṭalipi 	-	 talaiyeḻuttu.
ilalāṭikai 	-	 nutaṟṟilatam, neṟṟiccuṭṭi.
ilalāmam 	-	 aṭaiyāḷam, aracaciṉṉam, koṭi, kompu, tilakam,vāl.
ilalālam 	-	 āparaṇam, irēkai,kutirai, neṟṟimaṟai, piṭarmayir,makattuvam.
ilalita pañcakam 	-	 ōrirākam.
ilalitam 	-	 aḻaku, apinayam, upacāram, ōrirākavikaṟpam, kāmakkuṟi,parikācam, makaḷir viḷaiyāṭṭu,māturiyam.
ilalitai 	-	 irāka muppattiraṇṭiṉoṉṟu, pārvati, peṇ, māṉmatam.
ilavaṅkappaṭṭai 	-	 ōrvācaṉaippaṭṭai.
ilavaṅkappattiri 	-	 ilavaṅka ilai.
ilavaṅkappū 	-	 ilavaṅkam.
ilavaṅkam 	-	 ōr vācaṉaimaram,aḵtu pañca vācattoṉṟumām, karāmpu.
ilavacam 	-	 vilaiyiṉṟip peṟukai.
ilavaṇapañcāṭcaram 	-	 ōrmantiram,ōr māntiriya nūl.
ilavaṇapāṣāṇam 	-	 vaippuppāṣāṇa muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ilavaṇam 	-	 uppu, uvarttal.
ilavaṇavittai 	-	 ōr tantiravittai.
ilavantikai 	-	 ēntiravāvi, taṇṇīriṟaikku miyantiram, nīrāviyaiccūḻnta vayantac cōlai.
ilavam 	-	 aḻivu, aṟpam, ōrtīvu, ōrpañcumaram, karāmpu, kāla tacappiramāṇattoṉṟu, aḵtu kaṇameṭṭuk koṇṭatu, cātikkāy,piḻai nīkkal, pūcai, mayir.
ilavam pañcu 	-	 ilavamarattiṉ pañcu.
ilavampiciṉ 	-	 ilavamarattiluṇṭākum piciṉ.
ilavampotumaṇi 	-	 cauntikappatumarākamaṇi.
ilavalēcam 	-	 mikacciṟitu.
ilavaṉ 	-	 irāmaṉ makkaḷiloruvaṉ.
ilaviyañceytal 	-	 moyyaḷittal.
ilaviyappaṇam 	-	 moyyaḷittatiṟkiṭaitta paṇam.
ilaviyam 	-	 ilavacam.
ilavu 	-	 ōr pañcumaram, tēṟṟā.
ilavukīkam 	-	 ilaukīkam.
ilavumaram 	-	 poṅkā, cāṇamalipūraṇi.
ilaḷitapañcakam 	-	 ōricaivikaṟpam.
ilaḷitam 	-	 aḻaku, upacāram, ōrirākavikaṟpam, civākamamirupat teṭṭiṉoṉṟu, parikācam, māturiyam.
ilaḷitai 	-	 pārvati.
ilaṉai 	-	 alapamaram.
ilākari 	-	 mastu, veṟi.
ilākavam 	-	 ilaku, cāmarttiyam,tāparam.
ilākiri 	-	 ilākari.
ilākaṉ 	-	 ōr mīṉ.
ilāku 	-	 ilākavam.
ilākai 	-	 mātiri.
ilākkiri 	-	 cemmeḻuku.
ilākkai 	-	 īr.
ilāṅkalam, ilāṅkali 	-	 āṇkuṟi,kalappai, ceṅkāntaḷ, teṉṉamaram, paṉai mutaliyaṉa.
ilāṅkali 	-	 ventōṉṟi, ceṅkarantai.
ilāṅkūlam 	-	 vāl.
ilācaṭi, ilācaṭai 	-	 tontarai.
ilācam, ilācai 	-	 pori.
ilāccam 	-	 ōr nila aḷavai, marakkāl.
ilāñcaṉam 	-	 aṭaiyāḷam, kīrtti,puḷḷi, peyar, muttirai.
ilāñcaṉai 	-	 ilāñcaṉam, alaivu.
ilāñci, ilāñcili 	-	 ēlam.
ilāṭacaṅkili 	-	 ōr caṅkili, caṭuttam.
ilāṭacintūram 	-	 kutirailāṭattālceyta centūram.
ilāṭam 	-	 ōrpāṣai, kutiraiyiṉkāṟpaṟaḷai, kuṟṟam, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu, neṟṟi, puṭaivai,puḷiya maram, puḷi.
ilāṭar 	-	 ilāṭatēcattār.
ilāṭavi 	-	 akil.
ilāṭaṉ parutti 	-	 ōr parutticceṭi.
ilātār 	-	 cañcāyam.
ilāntutal 	-	 macacuccāntiṭutal.
ilāpati 	-	 aracaṉ, putaṉ.
ilāpam 	-	 ātāyam, nayam.
ilāpastāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkuṭpatiṉōrāmiṭam.
ilāpātēvi 	-	 ilāvātēvi.
ilāmaccai, ilāmiccai 	-	 ōrvācaṉaippul, viḻal.
ilāyam 	-	 ēlarici, kutiraippanti.
ilālaṉam, ilālaṉai 	-	 aṉpuvaittal, keñcutal, cīrāṭṭu,tālāṭṭu, nayañceykai.
ilāli 	-	 ōrvāḻttu, kaṟpaḻippōṉ, tuti, nayañceykai,maṅkalappāṭal.
ilāvaṇam 	-	uppu,campāṣaṇai,peyarppatippu.
		ilāvaṇiyam,
 ilāvaṇṇiyam 	-	pēraḻaku.
ilāvantaṉ 	-	 aruccuṉaṉ makaṉ,ulūpi peṟṟavaṉ.
ilāvātēvi 	-	 koṭukkal vāṅkal.
ilāvirutam 	-	 navakaṇṭattiṉoṉṟu.
ilāḷaṉai 	-	 ilālaṉai.
ili 	-	 illātavaṉ, eli.
ilikam 	-	 eli.
iliki 	-	 eḻutukai, eḻuttu.
ilikitam 	-	 eḻutiyaputtakam, eḻuttu,kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
ilikitaṉ 	-	 eḻuttukkāraṉ.
ilikittal 	-	 eḻututal.
ilikucam 	-	 elumiccai.
iliṅkaṅkaṭṭi 	-	 iliṅkatāri.
iliṅkacutti 	-	 pañcacuttiyiṉoṉṟu.
iliṅkacūlai 	-	 āṇ kuṟiyil varumōr mēkanōy.
iliṅkatāri 	-	 iliṅkaṅ kaṭṭikkoḷḷukiṟa ōr caivar.
iliṅkapāṣāṇam 	-	 viḷaivu pāṣāṇamuppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
iliṅkapurāṇam 	-	 aṭṭā tacapurāṇattoṉṟu.
iliṅkappuṭōl 	-	 aivirali, kovvai.
iliṅkappuṟṟu 	-	 ōrmēkanōy.
iliṅkam 	-	 aṭaiyāḷam, aruttāpatti, ātmaliṅkam, āṇkuṟi,iṅkulikam, iṣṭaliṅkam, upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu,civaliṅkam, piramacariya nilaiyiṉoṉṟu.
iliṅkar 	-	 iliṅkikaḷ.
iliṅki 	-	 ōrcaiva canniyāci.
iliṅkikaḷ 	-	 tapacikaḷ, muṉivar.
ilitai 	-	 kuṟippicai, pūmi.
ilintakam 	-	 karuṅkuvaḷai.
ilipi 	-	 ilakkam, eḻuttu, meḻukutal, viti.
ilipittal 	-	 aṉukūlamātal, eḻututal, niyamittal, vitittal.
ilirttal 	-	 cilirttal, taḷirttal,poṭittal.
iliṟṟum 	-	 tuḷikkum.
ilīkkai 	-	 īr, namaṭu.
ilīlāvati 	-	 ōrkataipputtakam,mōkamuṭaiyavaḷ, virakatāpa
muḷḷavaḷ.
ilīlāvinōtam 	-	 curataviḷaiyāṭṭu.
ilīlāviṉōtaṉ 	-	 eppoḻutumcurata viḷaiyāṭṭi liruppavaṉ.
ilīlai 	-	 katai, caracam, parikācam,pāvaṉai kāṭṭukai, puṇarcci,makaḷir viḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭu.
ilutai 	-	 aṇil.
iluppeṇṇey 	-	 iluppaikkoṭṭaiyilirunteṭukku
		meṇṇey.
iluppai 	-	 iluppai maram.
iluppaikkaṭṭi 	-	 iluppaippiṇṇākku.
iluppaikkaṭuku 	-	 iluppaipparuppu, iluppai yeṇṇeyiṉaṭiyil paṭiyum vaṇṭal.
ilēkakaṉ 	-	 eḻuttukkāraṉ,kaṇakkaṉ.
ilēkam 	-	 eḻuttu, ōrvitamaruntu,tirumukam.
ilēkar 	-	 vāṉōr.
ilēkaṉam 	-	 eḻuttu.
ilēkaṉi, ilēkiṉi 	-	 eḻutukōl,eḻuttāṇi, tūval.
ilēkiyam 	-	 nakkal, pākākakkiṇṭiyaōr maruntu.
ilēkai 	-	 eḻuttu, cittiram, vari,varai.
ilēcam 	-	 aṟpam, ilēcu, ōralaṅkāram, aḵtu akattuk karutiyavaṟṟaip puṟattuk kuṟikaḷāl
		uṇarttuvatu kālaviraivu,noymai.
ilēcu 	-	 aṟpam, kaṉamiṉmai,noymai.
ilēcuṇam 	-	 aritāram.
ilēntu 	-	 kalluppu.
ilēpam 	-	 vālmiḷaku.
ilēpaṉam 	-	 tātu valuviṟkup pūcumaruntu, puṇarcci, pūccu, vācaṉaittailam.
ilēpi 	-	 ilapi, pūccu.
ilēpitam 	-	 taṭaval.
ilēmpukam 	-	 nilakkaṭampu.
ilēvaṉam 	-	 meḻukutal.
ilēvuntu 	-	 kalluppu.
ilai 	-	 ilaikkaṟi, ulōpam, ēṭu,taḻai, pattiram, veṟṟilai, palācam, cantaṉam, aṭai, kaṭupaṭa ṉam.
ilaikiḷḷal 	-	 kaiccittira maintiṉoṉṟu.
ilaikkatavu 	-	 ōrvakaik katavu.
ilaikkalam 	-	 cāppiṭuvataṟkuttaitta ilai.
ilaikkaḷḷi 	-	 ōrvakaikkaḷḷi.
ilaikkaṟi 	-	 kīrai.
ilaikkiḷi 	-	 tattukkiḷi.
ilaikkuṭṭi 	-	 palaṅkeṭṭa vāḻaikkuṭṭi.
ilaikkuṟaṭu 	-	 nīṇṭakuṟaṭu.
ilaikkoṭi 	-	 veṟṟilaikkoṭi.
ilaikkoḻukkaṭṭai 	-	 ōrvakaikkoḻukkaṭṭai.
ilaiṅkam 	-	 iliṅkam, patiṉeṇpurāṇattoṉṟu.
ilaiccuruḷi 	-	 ōr pūṇṭu.
ilaittal 	-	 cāramiṉmai, cuvaikuṟaital, paccainiṟamātal, vālarōcittal.
ilaittiri 	-	 kātil vaikkumōrilaiccuruḷ.
ilainiṟam 	-	 paccainiṟam.
ilaippacaḷi 	-	 perumpacaḷi.
ilaippaṇikāram 	-	 ōrvitap paṇikāram.
ilaippāci 	-	 ōr pūṇṭu.
ilaippākakkaḷḷi 	-	 ilaikkaḷḷi.
ilaippollam 	-	 ilai taikkai,vāḻaiyilaittuṇṭu.
ilaimūkkarikatti 	-	 ilaik kāmpariyuṅ karuvi.
ilaiyam 	-	 kūttiṉ vikaṟpam, kūttu.
ilaiyākiruti 	-	 ilaiyākāram.
ilaiyāṭupolicai 	-	 kaṭumpolicai.
ilaiyāṉ 	-	 ī.
ilaiyilaittal 	-	 cuvaikeṭutal,paccai niṟamātal.
ilaiyutirvu 	-	 ilai corivu,mutukāṭu.
ilaivāṇikam, ilaivāṇipam 	-	ilai viyāpāram, veṟṟilaimutaliya viḷaippayir vēḷāṇmai.
ilaivāṇipar 	-	 veṟṟilai viṟpōr.
ilaukīkatarumam 	-	 ulakācāram.
ilaukīkam 	-	 ulaka campantam, ciṟṟiṉpam, pirapañcam, māmicacintai.
il 	-	 iṭam, irāci, illaiyeṉal, uvamaiyurupu (u-m)aḻaliṟ piṟaḻmaṇi, etir maṟaiyiṭai nilai (u-m) ceykilaṉ,ēḻāmvēṟṟumaiyurupu (u-m)ūriliruntāṉ, aintām vēṟṟumaiyurupu (u-m) malaiyiṉvīḻaruvi, cāvu, talaivi, maṉaivi,vīṭu.
ilpulappayaṉṟaṟkuṟippu 	-	 ōralaṅkālam, aḵtu iyalpāyillātapayaṉaiyuḷḷatākat taṟkuṟippucceytal, (u-m) vaṉattiṉiṉṟuñaṟṟu tavattiṉālniṉ cīraṭikkiṇaiyāyatu kamalam.
ilpulavētuttaṟkuṟippu 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu illāta vētuvaiyeṭuttut taṟkuṟippuc ceytal(u-m) mukavoḷiyaip pāvāyapeṟaṟku muṇṭakat tōṭikalumatiyaiyamilai.
ilporuḷuvamam 	-	 illuvamai
ilporuḷ 	-	 illāta poruḷ.
illaṭai 	-	 aṭaikkalam, illuvamam,paṇṭakacālai.
illaṭaikkalam 	-	 aṭaikkalamaṭaintavaṉ, aṭaikkalam, paṇṭakacālai.
illatāram 	-	 illāc ciramam
illam 	-	 ilvāḻkkai, tēṟṟāṉmaram, maṉaivi, vīṭu.
illal 	-	 kaṭattal, naṭattal, pōkutal.
illavaḷ 	-	 maṉaivi.
illavaṉ 	-	 kaṇavaṉ, talaivaṉ.
illavar 	-	 vīṭṭiṉar.
illavai 	-	 illāpporuḷ, maṉaipporuḷ.
illaṟam 	-	 illācciramam.
illācciramam 	-	 illoḻukkattiruttal.
illāṇmullai 	-	 mullaippuṟam,atu talaimakaṉ pācaṟaikkaṇmātaraiyuḷḷal.
illātapoy 	-	 muḻuppoy.
illāttaṉam 	-	 vaṟumai.
illāppuḷuku 	-	 perum poy.
illāmal 	-	 illāmaṟ pōṉāl.
illāmai 	-	 iṉmai, tarittiram.
illār 	-	 tarittirar.
illāḷ 	-	 ecamāṭṭi, tarittiri,maṉaivi.
illāṉ 	-	 kaṇavaṉ, kirakastaṉ,tarittiraṉ, talaivaṉ.
illi 	-	 cilli, tēṟṟā, peṇṇuṟuppiṟ kuṟaivuḷḷāḷ, vālmiḷaku.
illikkuṭam 	-	 cilliyuḷḷa kuṭam.
illiṭam 	-	 akalam, vīṭu.
illuvamai, illuvamam 	-	 upamālaṅkāratti ṉoṉṟu, aḵtu illātataṟkuvamai (u-m) kakaṉāravintampōlum.
illunar 	-	 mēviṉar.
illeli 	-	 āku.
illeṉal 	-	 irattal, illai
yeṉal, cātal.
illai 	-	 iṉmai, cātal.
illoḻukkam 	-	 illāḷōṭillattiruttaṟañceytal.
illōr 	-	 tarittirar.
illōṉ 	-	 kaṇavaṉ, kirukastaṉ,tarittiraṉ, talaivaṉ.
illavaṉ 	-	 ōr acuraṉ.
ilvaḻakku 	-	 kūṭāvaḻakku.
ilvāḻkkai 	-	 maṉaivāḻkkai,atu kiḻavōṉ makiḻcci mutalākaccevili makiḻcci yīṟāyavām.
ilvāḻkkaiviri 	-	 talaivaṉ ṟalaivimuṉpāṅkiyaip pukaḻtaṉ,mutalāka vaṉṉavar kātalaṟivittalīṟākac collappaṭṭa pattum.
ilvāḻpēy 	-	 tuṣṭa maṉaivi.
ilvāḻvāṉ 	-	 illāc ciramattōṉ.
ilvāḻvu 	-	 ilvāḻkkai.
ivakkāṇ 	-	 ippoḻutu, ivviṭam.
ivanāṭṭam 	-	 miḷaku.
ivarum 	-	 ulāvum.
ivartal 	-	 ācai, ācaipperukkam,eḻucci, ēṟutal, cellal,ceṟivu, cēṟal, naṭattal, paṭartal,parattal, virumpal.
ivavu 	-	 iḻivu.
ivaṟal 	-	 ācai, ācaip perukkam,ulōpakuṇam, maṟati.
ivaṟaṉmai 	-	 acaṭṭai, ācai,ulōpak kuṇam.
ivaṟutal 	-	 ācai kūṟal, ulōpañceyyal, maṟattal.
ivuḷi 	-	 kutirai.
ivuḷimaṟavaṉ 	-	 aracarkkut tuṇaivariloruvaṉ, kutiraivīraṉ.
ivai 	-	 aḵṟiṇaippaṉmai.
iv 	-	 ivai.
ivviraṇṭu 	-	 iraṇṭiraṇṭu.
iḻattal 	-	 iḻantupōtal.
iḻappu 	-	 iḻattal, kīḻmai, naṭṭam.
iḻappuṇi 	-	 iḻantavar.
iḻavu 	-	 iḻattal, cāvu.
iḻavukāttal 	-	 cākkarumam muṭikkumvaraiyil vīṭṭilēyē yiruttal.
iḻavukāraṉ 	-	 cāvukkuriyavaṉ.
iḻavukoṭuttal, iḻavukkaṭittal 	-	māraṭittal, vīṇilē varuntal.
iḻavuviḻutal 	-	 cātal.
iḻavuviṉāval 	-	 iḻavu koṇṭāṭal.
iḻavuvīṭu 	-	 cāvīṭu.
iḻavōlai 	-	 cāvōlai.
iḻi 	-	 ikaḻvu, iḻiyeṉṉēval,kīḻmai.
iḻikaṭai 	-	 aṟakkīḻāṉatu.
iḻikaṭperuṅkaṇṇaṉār 	-	 kaṭaiccaṅkap pulavaru ḷoruvar.
iḻikaṇ 	-	 iḻiyaṟkaṇ.
iḻikulam 	-	 tāḻntakulam.
iḻiṅku 	-	 īṉam, vaṭu.
iḻicaṉar 	-	 aṟivīṉar, kīḻmakkaḷ.
iḻicol 	-	 acappiyam, ciṟucol,nintai vārttai.
iḻiccalvāy 	-	 tiṟantavāy.
iḻiccutal 	-	 ikaḻtal, iṟakkutal,kīḻppaṭuttutal.
iḻiccol 	-	 paḻiccol.
iḻiñar 	-	 caṇṭāḷar.
iḻitakavu 	-	 iḻivu, eḷimai.
iḻital 	-	 avakīrttippaṭutal, iṟaṅkutal, kuṟaital, tāḻtal.
iḻitiṇai 	-	 aḵṟiṇai, aḵtutēvar narakar maṉitarallātaṉa.
iḻittal 	-	 iṟakkutal, kīḻppaṭuttal,keñcutal.
iḻintār, iḻintōr 	-	 īṉar.
iḻipu 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu iḻiputōṉṟak kūṟuvatu, kīḻmai,tāḻvu, paḷḷam.
iḻippu 	-	 avakīrtti, ikaḻvu, kīḻppaṭṭa taṉmai nintai.
iḻiyaṟkaṇ 	-	 imaitiṟanta kaṇ.
iḻivu 	-	 īṉam, kuṟṟam, kēṭu, tāḻvu,nintai, paḷḷam.
iḻivuciṟappu 	-	 oṉṟaṟkēyuḷḷaviḻivaik kāṭṭiyatu.
iḻivu ciṟappummai 	-	 iḻivaicciṟappikkumummai (u-m) pūṉaiyum pulāṟṟiṉṉātu.
iḻivupaṭal 	-	 īṉappaṭal.
iḻivupaṭuttal 	-	 tāḻvupaṭuttal.
iḻivupaṇṇal 	-	 nintaiceyyal.
iḻukuṇi 	-	 cōmpaṉ, picuṉaṉ.
iḻukutal 	-	 tāmatittal, picuṉittaṉam paṇṇutal, piṉpōtal.
iḻukkaṭittal 	-	 tāmatañceytal.
iḻukkam 	-	 kuṟai, tappitam, taḷarvu,tavaṟu, tāmatam, piṉvāṅkutal,vacai, vaḻivilakutal.
iḻukkal 	-	 keṭal, tavaṟutal,piṟaḻal, vaḻuval, vaḻukku nilam.
iḻukku 	-	 āparaṇattiṉōruṟuppu,iḻukkeṉṉēval, īṉam, kēṭu,taḷartal, tavaṟu, tāḻvu, nintai,poy, maṟati, varuttam, vaḻukkunilam.
iḻukkaccol 	-	 īṉamāṉavārttai.
iḻukkuṭaiyāṉ 	-	 kīḻāṉavaṉ.
iḻukkutal 	-	 iḻuttal, tavaṟutal,piṉvāṅkutal, vacamākkal.
iḻutu 	-	 tittippu, niṇam, ney.
iḻututal 	-	 koḻuttal, neyttal.
iḻutai 	-	 aṟivilāṉ, pēy, poy.
iḻuttal 	-	 iḻukkutal, uṟiñcal,curam, pāṭutal, tāmatittal, piṉvāṅkutal, vacamākkal, valittal.
iḻuttukkoṇṭuvaral 	-	 nāḷtaḷḷutal.
iḻuttuppēcal 	-	 keṭṭiyākappēcal.
iḻupaṟi 	-	 tontarai, vātu.
iḻupaṟippaṭutal 	-	 tontaraippaṭutal.
iḻuppaṟai 	-	 ōrpeṭṭiyil iḻukkumpaṭiyāṉa ciṉṉa aṟai.
iḻuppāṭṭam, iḻuppāṭṭiyam 	-	 tāmatam.
iḻuppāṇi 	-	 kalappaiyiṉōruṟuppu,tāmatakkāraṉ.
iḻuppāḷi 	-	 tāmatakkāmaṉ.
iḻuppu 	-	 icaippu, icaikkutal,cattattai nīṭṭivaḻaṅkal, tāmatam.
iḻuppuṇṇutal 	-	 iḻukkappaṭutal,cikkikkoḷḷal.
iḻuppuppaṟippuppaṭal 	-	 avatippaṭal,pōrāṭṭappaṭal.
iḻumu 	-	 cantōṣam, tittippu.
iḻumeṉal 	-	 aṉukaraṇavōcai,iṉimai, cīrmai.
iḻum 	-	 iṉimai, cantōṣam.
iḻuval 	-	 iḻuppāṭṭiyam, cuyakāriyantuṟantu piṟarkāriyamnaṭattukiṟavaṉ.
iḻuvai 	-	 iḻukkappaṭuvatu, iḻuttacuvaṭu, iḻuppu, ōr muṭceṭi.
iḻuvaikkayiṟu 	-	 iḻukkuṅkayiṟu,neṭuṅkayiṟu.
iḻai 	-	 āparaṇam, iḻai yeṉṉēval, eṇvaṉappi ṉoṉṟu,kalattalaic cey yeṉṉēval,kāppu, kūṭṭam, pañciṉūl.
iḻaikaṭṭutal 	-	 kāppukkaṭṭutal.
iḻaikūṭu 	-	 iḻaippuḷi.
iḻaikkayiṟu 	-	 nūṟkayiṟu, melliyakayiṟu.
iḻaikkuḷirtti 	-	 puṭavaiyiṉmirutu.
iḻaikkai 	-	 kalakkutal, ceytal.
iḻaital 	-	 uṭkuḻaital urōñcutal, kalattal, piṇaital.
iḻaittanāḷ 	-	 niyamittanāḷ, muṭivunāḷ.
iḻaittal 	-	 aḻuttutal, ārāytal,kalappittal, cīval, ceytal, maṇipatittal, muṭaital, vitittal.
iḻaittu 	-	 eḻuti.
iḻainerukkam 	-	 iḻaikkuḷirtti.
iḻaipiṭittal 	-	 kāyantaittal.
iḻaipu 	-	vaṉappeṭṭiṉoṉṟu,
		atuvalloṟṟiṉṟivaruñceyyuḷ.
iḻaipōṭal 	-	 pottutal.
iḻaippiṭittal 	-	 kāyaṅkaṭṭal.
iḻaippuṭavai 	-	 nallāṭai.
iḻaippuḷi 	-	 cīvuḷi.iḻaippōṭal, 
iḻaippōṭutal 	-	puṭavai pottutal.
iḻaiyiṭal 	-	 iḻaipōṭal.
iḻaiyūci 	-	 melliyavūci.
iḻaiyōṭutal 	-	 nūlōṭutal.
iḻaivāṅki 	-	 iḻaiyūci.
iḷakal 	-	 acaintuviḻutal.
iḷakātavaṉ 	-	 tiṭaccittaṉ.
iḷakiṉapoṉ 	-	 cuttamāṉa poṉ.
iḷakutal 	-	 īrittal, karaital, kuḻaital, taṇital, taḷartal, nukaital,nekiḻtal, mirutu vātal.
iḷakkam 	-	 iḷakiyataṉmai, taṇivu,nukaivu.
iḷakkal 	-	 iḷakkutal.
iḷakkaram 	-	 iḷakkam.
iḷakkarittal 	-	 añcutal, iḷakippiṉṉiṭutal, taḷartal, tāḻtal.
iḷakkāram 	-	 iḷakkam.
iḷakkutal 	-	 iḷakacceytal,nukaittal.
iḷakkum 	-	 acaikkum.
iḷaṅkatir 	-	 iḷañcūl, kālaiyiṟṟōṉṟuñ cūriyakiraṇam, vālātittaṉ.
iḷaṅkalaiyāṉ 	-	 ōrnel.
iḷaṅkaṟṟi 	-	 iḷaṅkaṉṟuppacu.
iḷaṅkaṉṟu 	-	 erumai pacu mutaliyavaṟṟiṉ ciṟukaṉṟu, marakkaṉṟu.
iḷaṅkāy 	-	 paḻuppaṭaiyātakāy.
iḷaṅkār 	-	 ōr nel.
iḷaṅkāl 	-	 iḷaṅkoḻuntu,veṟṟilai yiḷaṅkoṭi.
iḷaṅkāṟṟu 	-	 ciṟukāl.
iḷaṅkuṭar 	-	 kaṭaikkuṭal.
iḷaṅkumaṇaṉ 	-	 kumaṇaṉ tampi.
iḷaṅkural 	-	 payir, iḷaṅkatir,mirutuvāṉakural.
iḷaṅkuruttu 	-	 mutirāta kuruttu.
iḷaṅkoṭi 	-	 ciṟukoṭi, nañcukkoṭi, peṇ.
iḷaṅkoṟṟi 	-	 iḷaṅkaṉṟu, iḷaṅkaṉṟuṭaippacu.
iḷaṅkōkkaḷ 	-	 vaiciyarpotu.
iḷaṅkōvaṭikaḷ 	-	 cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampi.
iḷacāṭcacam 	-	 koṉṟai.
iḷacu 	-	 iḷaval.
iḷañcantiraṉ 	-	 iḷampiṟai.
iḷañcāyam 	-	 veṇcāyam.
iḷañcārvu 	-	 kuruttōlai.
iḷañci 	-	 īṉākkattiri.
iḷañcūṭu 	-	 ciṟucūṭu.
iḷañcūl 	-	 payiriṉ iḷaṅkatir,mutirāppiṇṭam.
iḷañcēṭceṉṉi 	-	 karikāṟ peruvaḷattāṉ tampi.
iḷattal 	-	iḻantuviṭutal.
iḷanākkaṭittal 	-	 uṟutiyaṟṟacoṟcollal.
iḷaniṟam 	-	 veḷiṟiṉa niṟam.
iḷanīr 	-	 teṅkiṉiḷaṅkāy, tēṅkāykkuṇṇīr, maṇikaḷiṉveḷvoḷi.
iḷanīrkkuḻampu 	-	 ōrkaṇ maruntu.
iḷanīlam 	-	 veḷiṟiṉa nīlam.
iḷaneñcaṉ 	-	 iḷakiṉamaṉa tuṭaiyavaṉ, kōḻai maṉatuṭaiyavaṉ.
iḷaneñcu 	-	 iḷakiṉamaṉam, kōḻaimaṉam.
iḷantaṇṭu 	-	 muḷaikkīrai.
iḷantalai 	-	 iḷakkam, iḷaippu,
iḷamaip paruvam, eḷimai.
iḷantalaikkaimpeṇ cāti 	-	pāliya vitavai.
iḷantāri 	-	 vālipaṉ.
iḷanteṉṟal 	-	 ciṟuteṉṟal.
iḷantai 	-	 iḷaivayacu, iḷaitu,kuḻantai.
iḷantōyal 	-	 āyutaṅkaḷi ṉiḷakiyatōyccal, tayiriṉiḷantōyal.
iḷappam 	-	 kīḻmaiyāṉatu, tiṭamiṉmai.
iḷamaṭṭam 	-	 kuṟuṅkutirai, vālipamuṭaiyatu.
iḷamaṇ 	-	 maṇaṟkoṇṭatarai.
iḷamaṇṭai 	-	 noyyatalai.
iḷamattiyāṉam 	-	 mattiyāṉattiṉmuṉpoḻutu.
iḷamaḻai 	-	 ciṟumaḻai.
iḷamaṟal 	-	 aṟuku.
iḷamai 	-	 uṉmattam, pālapparuvam,vālaipparuvam.
iḷampaci 	-	 kālappaci, ciṟupaci.
iḷampatam 	-	 iḷampākam, pakkuvamaṟṟatu.
iḷamparuvam 	-	 iḷavayacu, melliyapatam.
iḷampaṟiyal 	-	 iḷacāyppaṟittatu.
iḷampāṭu 	-	 iḷamaiyiṟpaṭumpāṭu,
iḷampatam.
iḷampiṭi 	-	 ciṟiyapeṇ yāṉai,peṇ.
iḷampirāyam 	-	 iḷamparuvam.
iḷampiḷḷai 	-	 kuḻantai.
iḷampiḷḷaivātam 	-	 ciṟupiḷḷaivātam.
iḷampiṟai 	-	 vaḷarpakkaccantiraṉ,vāla cantiraṉ.
iḷampul 	-	 aṟuku, mutirātapul.
iḷampūraṇar 	-	 pērāciriyarukkumāṇavarum nacciṉārkkiṉiyarukkuvittiyā kuruvumāyuḷḷavar.
iḷampeṇ 	-	 kaṟṟāḻai, ciṟuparuvappeṇ.
iḷavaṭi 	-	 iḷampatattil vaṭippu.
iḷavaracu 	-	 irājakumāraṉ, vālapati.
iḷaval 	-	 iḷaiyōṉ, kuḻantai,tampi, mutirātatu.
iḷavaḻipāṭu 	-	 ciṟupiḷḷaik kalvi.
iḷavaṉ 	-	 cōrapāṣāṇam.
iḷavāṭai 	-	 ciṟuvāṭai.
iḷavātittaṉ 	-	 vālacūriyaṉ.
iḷavālippu, iḷavāḷippu 	-	 iḷakutal,īramākutal.
iḷaviḷavēṉil 	-	 tuḷirkālam.
iḷavuccam 	-	 mattiyāṉattukkumuṉ.
iḷavuṟai 	-	 iḷantayir.
iḷavennīr 	-	 ciṟucūṭāṉanīr.
iḷaveyil 	-	 kālaiveyyil.
iḷavelumpu 	-	 mutirāvelumpu.
iḷaveḻuttu 	-	 tiruntāveḻuttu.
iḷavēntu 	-	 iḷavaracu.
iḷavēṉilurimai 	-	 teṉṟal vīcalum, vaṇṭu kiḷi pūvai aṉṟilkuyilivai makiḻtalum, māṅkaṉiyutirtalum, puṉṉai makiḻ tāḻaicaṇpakamivai malartalum, intirakōpam kēkaya mutaliya melitalumām.
iḷavēṉil 	-	 cittirai vaikāciyiṉparuvam, veppam.
iḷāvirutam 	-	 navakaṇṭattoṉṟu.
iḷi 	-	 avamaticcirippu, ikaḻccikkuṟippu, iṇakkam, iṉiyeṉṉēval, cirippu, neṟṟiyiṟ piṟakkumicai, yāḻiṉōr narampu.
iḷiccaṟkaṇ 	-	 pīḷaikkaṇ.
iḷital 	-	 iḻital.
iḷittal 	-	 avamatittal, cirittal,parikācañceyyal, pallaikkāṇpittal.
iḷittavāyppaṭṭam 	-	 iḷiccavāyaṉeṉappaṭukai.
iḷipurital 	-	 ikaḻcci ceyyal.
iḷippu 	-	 iḻivu, iḷittal, nintai.
iḷivu 	-	 iḻivu.
iḷai 	-	 ilakkumi, iḷamai, iḷaiyeṉṉēval, kāvaṟkāṭu, piratāṉa kāval, putaṉiṉ maṉaivi,mēkam, vēli.
iḷaicu 	-	 iḷaiyatu.
iḷaiñar 	-	 iḷaiyōr.
iḷaiñaṉ 	-	 ciṟuvaṉ.
iḷaitu 	-	 iḷaiyatu.
iḷaittamaṇ 	-	 cattukkuṟaintamaṇ.
iḷaittal 	-	 cakti kuṟaital, taḷaral,tōyntu pōtal, tōṟṟappōtal, melital, vaḷaṅkuṟaital.
iḷaippam 	-	 coṟpam, tīmai.
iḷaippaṟuti 	-	 āyācantīrtal, palappaṭuttutal.
iḷaippāṟal, iḷaippāṟutal 	-	 āṟikkoḷḷutal, vēlai viṭṭiruttal.
iḷaippāṟumaṇṭapam 	-	 vacantamaṇṭapam.
iḷaippāṟṟi 	-	 ōyntiruttal.
iḷaippu 	-	 toyvu, melivu.
iḷaimai 	-	 iḷaiyataṉmai, pāliyam.
iḷaiyavar 	-	 peṇkaḷ.
iḷaiyavaṉ 	-	 iḷaiyōṉ.
iḷaiyaḷ, iḷaiyāḷ 	-	 ilakkumi,taṅkai, piṉ piṟantāḷ, peṇ.
iḷaiyōṉ 	-	 ilaṭcumaṇaṉ,iḷañcēṭ ceṉṉi, ivaṉ karikāṟperuvaḷavaṉ, tantai, kumaraṉ,tampi.
iḷaivali 	-	 karikkāṭu.
iṟa 	-	 iṟaveṉṉēval, iṟāl.
iṟakāraṉmūṭi 	-	 iṟakālmūṭutal,cēvalaippōl mitittal.
iṟakar, iṟaku 	-	 ciṟaku, ciṟai, paṟavaiyiṟaku.
iṟakkam 	-	 iṟaṅkutuṟai, iraṅkuntaṉmai, carivu, pōkiṟavaḻi, mirukaṅkaḷ celvaḻi, vīkka mutaliyaviṟaṅkutal.
iṟakkātu 	-	 ceyti, peyarttuccollal, māḷātu.
iṟakku 	-	 iṟakkai.
iṟakkutal 	-	 iṟakkac ceytal,kavalaiyoḻittal, kīḻppaṭutal,cātal, tāḻttal, tayila mutaliyavaṭittal.
iṟakkutuṟai 	-	 iṟaṅkutuṟai.
iṟakkumati 	-	 iṟakkuñcarakku.iṟaṅkamāṭṭāṉ, 
iṟaṅkamoṭṭāṉ	-	 ōrvakaik kār nel.
iṟaṅkar 	-	 kuṭam.
iṟaṅkal 	-	 atōketiyātal, iṟaṅkappaṭuvatu, iṟaṅkutuṟai.
iṟaṅkutal 	-	 amiḻtal, kīḻ nōkkutal, kīḻappaṭutal, carital, tāḻvaṭaital.
iṟaṅkutuṟai 	-	 iṟaṅkuntuṟai,kāriyattiṉ pōkku.
iṟaṅkupoḻutu 	-	 cāyaṅkālam.
iṟaṅkumaṭṭāṉ 	-	 iṟaṅkamaṭṭāṉ.
iṟaṅkumirāci 	-	 kaṭakamutaṟṟaṉuvīṟāṉa virāci.iṟaṅkumuṭṭāṉ,
 iṟaṅkumēṭṭāṉ 	-	ōr nel.
iṟañci 	-	 avuri.
iṟaṭi 	-	 karuntiṉai.
iṟattal 	-	 aḻital, kaṭattal, cātal,naṭattal, mikuti.
iṟatti 	-	 itti.
iṟantakālam 	-	 celkālam.
iṟantakālaviṉaittokai 	-	 celkāla viṉai tokkuniṟpatu
		 (u-m)kolkaḷiṟu.
iṟantakāla viṉaiyeccam 	-	 u i yapu ā ūeṉaeṉṉumēḻavikutikaḷaiyuma
		peṟṟuiṭainilaipeṟṟumpeṟātuma
		varunterinilai viṉaiyeccam.
iṟantatutaḻīiyaveccavummai 	-	 celkāla nikaḻcciyai viḷakki niṟku
		mummai (u-m) cāttaṉum vantāṉ.
iṟantatu vilakkal 	-	 ōr yutti.
iṟantiri 	-	 itti.
iṟantupaṭutal 	-	 cātal.
iṟantōr 	-	 marittōr.
iṟantōrcērvaṉam 	-	 macāṉam.
iṟappu 	-	aḻikai, kaṭattal, keṭutal,cāvu, pōkku, mikuti, vīṭṭiṟappu.
iṟali 	-	 ittimaram, koṉṟai, cattatīviṉoṉṟu, marutu.
iṟal 	-	 kiḷiñcal, kēṭu, narampu,muṟital, vicai.
iṟavāṇam 	-	 ōrvācciyam.
iṟavāṉam 	-	 tāḻvāram.
iṟavu 	-	 aḻivu, iṟakkai, iṟāl,uṟṟa camayam, ellai, celkai,mikuti, vīṭṭiṟappu.
iṟā 	-	 iṟāl.
iṟāñcutal 	-	 urāñcutal, taṭṭiyeṭuttal, paṭciyaṟaital, paruntiṟāñcal.
iṟāṭṭaṇam 	-	 irāṭṭiṉam.
iṟāṭṭāṇiyam 	-	 iṭukkaṇ.
iṟāṭṭutal 	-	 urōñcutal, pakaittal, muraṇṭutal.
iṟāṭṭuppiṟāṭṭu 	-	 ētaṭai, caccaravu.
iṟāttal 	-	 āṟupalaṅkoṇṭaniṟai, mīṉ tīrvaittuṟai.
iṟāttu 	-	 varutta muṟakkaṭṭiyakuṇṭu.
iṟāttukkaṭṭutal 	-	 kaṭṭit tūkku
tal.
iṟāl 	-	 iṭapavirāci, iṟavu, erutu,kārttikaināḷ, tēṉkūṭu.
iṟāvutal 	-	 vakkimayirpōkaccīvutal.
iṟukakkaṭṭal 	-	 aḻuntakkaṭṭal.
iṟukaṅkiyāṉ 	-	 kaiyāntakarai.
iṟukattaḻuval 	-	 iṟukavaṇaittal.
iṟukiṉakai 	-	 īyātakai.
iṟukutal 	-	 aḻuntutal, kaṭiṉamātal, kaṭṭiyātal, neruṅkal,muraṇātal.
iṟukkam 	-	 aḻuttam, urumam, oṭukkam,kaṭiṉam, kaiyaḻuttam, nerukkam,piciṉittaṉam, 
		vayirippu.
iṟukkar 	-	 pālai nilamākkaḷ.
iṟukkal 	-	 iṟukacceytal, uṭuttal,uṟukkal, oṭukkal, kaṭintukoḷḷal.
iṟukkaṉ 	-	 uluttaṉ.
iṟukku 	-	 iṟukkiyamuṭiccu, uṟukkukai, oṭukkukai.
iṟuṅkaliyāṉ 	-	 kaiyāntakarai.
iṟuṅku 	-	 cōḷam.
iṟutal 	-	 aṟutal, oṭital, keṭutal,muṭital, murital.
iṟuti 	-	 ellai, cāvu, muṭivu.
iṟutikkālam 	-	 muṭivukkālam.iṟutinilaittīpakam, iṟutinilaittīvakam, iṟutinilaiviḷakkam, iṟu
tiviḷakku 	-	 tīpakac coṟkaṭaiyiṉiṟpatu.
iṟuttal 	-	 iṟaiyiṟuttal, oṭittal, kaṭaṉ celuttal, cērtal,collutal, taṅkal, teḷittal,
		muṭittal, murittal, vaṭittal,veṭṭal.
iṟunākam 	-	 ilāmiccai.
iṟuppu 	-	 kiṭakka.
iṟuppu 	-	 āvaṇaōlai, iṟuttal,kaṭaṉ celuttukai, kuṭiyiṟai.
iṟumaḷavum 	-	 iṟuvaraiyum.
iṟumāttal 	-	 akaṅkarittal,ēmāttal, nimirntiruttal, mikamakiḻtal.
iṟumāppu 	-	 akantai, ēmāppu,nimircci, miku makiḻcci.
iṟumuṟai 	-	 muṭiyumuṟai, varuntuntaṉmai.
iṟumpal 	-	 aticayam.
iṟumpi 	-	 eṟumpu.
iṟumpu 	-	 iḷamarakkāṭu, kāntaḷ,kārttikaippū, kuṟuṅkāṭu, ciṟumalai, tāmaraippū, tūṟu, malai,vaṇṭu.
iṟumpūtu 	-	 aticayam, aṟputam,kāntaḷ ciṟutūṟu, taḷir, tāmaraippū, tīpam, pittikai, perumai,malai, vaṇṭu.
iṟuvatañcāmai 	-	 vaṇikareṇ kuṇattoṉṟu, aḵtu naṭṭat tukkañcāmai.
iṟuvarai 	-	 muṭivu.
iṟuvaraiyam 	-	 ellai, taṟcamayam.
iṟuvaraiyum 	-	 cāmaḷavum.
iṟuvāy 	-	 muṭivu.
iṟai 	-	 aṇu, aracaṉ, aṟpam, iṟaku,iṟappu, iṟaiyeṉṉēval,uyarcci, uyarntōṉ, ūḻittī,epporuṭku miṟaivaṉ, kaṭamai,
		kaṭavuḷ, kaṭaṉ, kālaviraivu, kuṭiyiṟai,
		 kaiyiṟai, civaṉ, ciṟumai ,taṅkal, taṅkumiṭam,
 		talai, nuṭpam,nōy, piramaṉ, perumai,
 		maṟumoḻi, māmaram, mūttōṉ,varuttam,
 		viṭai, viṭṭuṇu, vīṭṭiṟappu, kūṭṭam (takka).
iṟaikuttal 	-	 aḷavupārttal,nitāṉam paṇṇutal.
iṟaikūṭi 	-	 aracāṇṭu.
iṟaikūṭai 	-	 cīlāppūṭṭai,nīriṟaikkuṅ kūṭai, pūṭṭai.
iṟaikoṇṭa 	-	 taṅkutal koṇṭa.
iṟaikoḷḷal 	-	 tiṟaikoḷḷal.
iṟaikkaḷḷaṉ 	-	 iṟaippiḷavai.
iṟaikkuttal 	-	 kaṇpuraṭciyaṟṟuniṟṟal.
iṟaikkuttu 	-	 cākuntaruṇattilkaṇkuḻi viḻutal.
iṟaicci 	-	 māmicam.
iṟaiccipporuḷ 	-	 tarukka cāttirattoṉṟu, teyva mutalākiyaporuḷiṉ kaṇṇēpiṟattal,puṟattuc colluṅ kuṟippupporuḷ.
iṟaiñcalar 	-	 catturukkaḷ.
iṟaiñcal 	-	 kuṉital, vaṇaṅkal.
iṟaiñcār 	-	 pakaivar.
iṟaiñci 	-	 maravuri.
iṟaiñcutal 	-	 kuṉital, vaṇaṅkutal.
iṟaital 	-	 citaṟutal, cintal.
iṟaitiriyal 	-	 aracunīti tiṟampal.
iṟaittal 	-	 aḷḷiccorital,corital, nīriṟaittal.
iṟaipayappatu 	-	 iruvakai viṭaiyiṉoṉṟu, atu viṉāvetirviṉāval, uṭaṉpaṭal, uṟuvatukūṟal, uṟṟaturaittal, ēval,coṟṟokuttiṟuttal, maṟuttal.
iṟaipurital 	-	 aracāṭci ceytal,nīti celuttal.
iṟaippiḷavai 	-	 kaivaraiccilanti.
iṟaippu 	-	 iṟaikkuntaṉmai, corital.
iṟaimakaḷ 	-	 irājaputtiri.
iṟaimakaṉ 	-	 aracaputtiraṉ, kumaraṉ,vināyakaṉ.
iṟaimaram 	-	 eṟṟalmaram.
iṟaimāṭci 	-	 araciyal.
iṟaimāṇṭār 	-	 aracar.
iṟaimai 	-	 irācciyamuṟai, talaimai,teyvattaṉmai.
iṟaimaiyāṭṭi 	-	 araci, talaivi.
iṟaiyavaṉ 	-	 iṟaiyōṉ.
iṟaiyaṉār 	-	 talaiccaṅkap pulavaruḷoruvar.iṟaiyaṉārakapporuḷ,
 iṟaiyaṉārporuḷ 	-	 ōr poruḷilakkaṇam.
iṟaiyāl 	-	 īḻatēcattil vaḻaṅkiṉapaṉṉiraṇṭaṇāvuḷḷa ōrvakaināṇayam.
iṟaiyili 	-	 iṟaikoṭukkātavaṉ.
iṟaiyōṉ 	-	 kaṭavuḷ.
iṟaivaṉārakap poruḷ 	-	 iṟaiyaṉār poruḷ.
iṟaivaṉimpam 	-	 civaṉār vēmpu.
iṟaivaṉ 	-	 aracaṉ, kaṭavuḷ, kuru,civaṉārvēmpu, civaṉ, talaivaṉ,pitā, piramaṉ, mūttōṉ, epporuḷiṉun taṅkuvōṉ.
iṟaivaṉ vēmpu 	-	 civaṉār vēmpu.
iṟaivi 	-	 aṉṉai, irācātti, kuruviṉ maṉaivi, talaivi, maṉaivi.
iṟaivai 	-	 iṟaikūṭai, ēṇi,tūṟṟuk kūṭai, nīriṟaikku marappattal.iṟceṟippu, 
iṟceṟivuṟuttal 	-	kaṉṉiyai vīṭṭiliruttik kāttal.
iṟpiṟappu 	-	 kuṭippiṟappu.
iṟpuli 	-	 pūṉai.
iṟṟu 	-	 iḵtu, ittaṉmaittu,cāriyai (u-m) patiṟṟuppattu.
iṟṟuppōtal 	-	 aḻukippōtal,murintupōtal.
iṟṟuviḻal 	-	 murintu viḻal.
iṟṟai 	-	 iṉṟu.
iṉakkaṭṭu 	-	 iṉakkūṭṭam, uṟaviṉmuṟai, pantukkaṭṭu.
iṉaṅkākkumyāṉai 	-	 yāṉaittiraṭkut talaiyāṉai.
iṉañcaṉam, iṉattār 	-	 cuṟṟattār.
iṉamoḻiviṭai 	-	 iṉaittac colviṭai (u-m) maṟṟaiya ceyvēṉ.
iṉamōṉai 	-	 iṉaveḻuttukkaḷoṉṟaṟkoṉṟu mōṉaiyāy varuvatu.
iṉam 	-	 kulam, kūṭṭam, campantam,cuṟṟam, tiraḷ, pacukkūṭṭam,mantirikaḷ, varukkam.
iṉavaḻi 	-	 vamicaparamparai.
iṉavetukai 	-	 iṉaveḻuttukkaḷālā metukai.
iṉaṉ 	-	 aracaṉ, cantiraṉ, cūriyaṉ.
iṉā 	-	 nakaiccol.
iṉi 	-	 ippāl, ippoḻutu,piṉṉāl.
iṉiccapaṇṭam 	-	 iṉittapaṇṭam.
iṉitu 	-	 iṉimaiyuṭaiyatu.
iṉittal 	-	 itappaṭutal, tittittal.
iṉippu 	-	 iṉimai, cinēkam, tittippu.
iṉimai 	-	 iṉippu, cantōṣam,mēṉmai.
iṉiyacol 	-	 iṉcol.
iṉiyavai kūṟal 	-	 vākkiṉ naṟkuṇam nāṉkiṉoṉṟu, aḵtunayac col.
iṉiyavaināṟpatu 	-	 naṉmaiyaivivarikkum nāṟpatu pāṭṭuḷḷaōr nūl.
iṉaital 	-	 iraṅkutal, varuntal.
iṉaittal 	-	 olittal, varuttal.
iṉaittu 	-	 ittaṉmaittu.
iḷaiyaḷ 	-	 iṉaitalaiyuṭaiyavaḷ,
it taṉmaiyaḷ.
iṉ 	-	 iṉimai, aintaṉurupu (u-m)malaiyiṉ vīḻaruvi, cāriyai (u-m)pūviṉ maṇam.
iṉkaṇ 	-	 piriyam.
iṉcapam 	-	 irācacapai.
iṉcol 	-	 nayaccol.
iṉcolluvamai 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu poruḷil uvamaikkorumikuti tōṉṟakkūṟi, yiṉṉa mikutiyuṭaitteṉiṉu moppataṉṟicciṟanta taṉṟeṉ patu.
iṉpam 	-	 akamakiḻcci, iṉimai,ōralaṅkāram, aḵtu collāṉāyiṉum poruḷāṉāyiṉuñcuvaipaṭattoṭuppatu, cukam,nūṟpayaṉāṉkiṉoṉṟu, periyōriyalpiṉoṉṟu.
iṉpaṉ 	-	 kaṇavaṉ.
iṉpu 	-	 iṉpam.
iṉpuṟal 	-	 makiḻcci, poruntal.
iṉpūṟal 	-	 cāyavēr.
iṉmai 	-	 illāmai, tukkam.
iṉmainaviṟciyaṇi 	-	 ōralaṅkāram,atuyātēṉu moṉṟiṉmaiyālupamēyattiṟku uyar pēṉuntāḻvēṉun tōṉṟac collutal.
iṉṟavāḷam 	-	 intuppu.
iṉṟi 	-	 illāmal.
iṉṟiyamaiyāmai 	-	 illātu niṟaiyāmai.
iṉṟu 	-	 acaiccol, inta nāḷ.
iṉṟēl 	-	 illāmalpōṉāl,vēṇṭumāṉāl.
iṉṉa 	-	 ittaṉmaiya, uvamaiyurupu.
iṉṉaṇam 	-	 ivvitam.
iṉṉatalla tituveṉamoḻital 	-	ōryutti.
iṉṉam, iṉṉamum 	-	 atikam, ituvaraiyum, maṟupaṭiyum, mēlum.
iṉṉalam 	-	 iṉiyanalam.
iṉṉal 	-	 tīmai, tuṉpam.
iṉṉā 	-	 ākāmai, ikaḻcci, kīḻmaiyāṉa tīmai, tuṉpam, veṟuppu.
iṉṉāṅku 	-	 tīmai, tuṉpam.
iṉṉāccol 	-	 iḻicol, kaṭuñcol, nakaiccol.
iṉṉātār 	-	 pakaivar.
iṉṉātu 	-	 tītu.
iṉṉānāṟpatu 	-	 keṭutiyai vivarikkum nāṟpatu pāṭṭuḷḷa ōrnūl.
iṉṉāmukam 	-	 cantōṣamillātamukam.
iṉṉāmai 	-	 ākāmai, tavaṟu, tīmai,tuyaram, vēṇṭāmai.
iṉṉāriṉiyār 	-	 pakaivarumcinēkarum.
iṉṉār 	-	 ittaṉmaiyar, pakaivar.
iṉṉālai 	-	 ilaikkaḷḷi.
iṉṉicai 	-	 irākam, ēḻunarampuḷḷa vīṇai.
iṉṉicaikkalippā 	-	 kalippāvuḷoṉṟu.
iṉṉicaikkārar 	-	 pāṇar.
iṉṉicaiccintiyal veṇpā 	-	
iṉṉicai veṇpāppōṉaṭantumūṉṟaṭiyāṉ muṭivatu.
iṉṉicaiveṇpā 	-	 veṇpāvuḷoṉṟu.
iṉṉiyam 	-	 iṉpamāṉa vāttiyam.
iṉṉiyar 	-	 pāṭuvār.
iṉṉiṉi 	-	 ippoḻutu.
iṉṉum 	-	 mēlum.
iṉṉē 	-	 ittaṉmaiyavāy, ippoḻutē.
iṉṉōcai 	-	 iṉiyavōcai.



ī
ī 	-	 ampu, araināṇ, intiravil,ilakkumi, īyeṉṉēvalōreḻuttu, kukai, kocuku,caracuvati, tāmaraiyitaḻ, pāmpu,pārvati, muṉṉilaiyacaiccol(u-m) niṉṟī peruma, vaṇṭu.
īkam 	-	 cantaṉamaram.
īkai 	-	 iṇṭaṅkoṭi, kaṟpakam,koṭai, poṉ, mēkam, pulitoṭakki.
īkaiyaṉ, īkaiyāḷaṉ 	-	 koṭaiyāḷaṉ.
īkka 	-	 taruka.
īkkai 	-	 pulitoṭakki.
īṅkam 	-	 cantaṉamaram.
īṅkicai, īṅkiṣai 	-	 imicai,kolai, nintai, vaṭu, varuttam.
īṅku 	-	 iṇṭaṅkoṭi, ivviṭam,cantaṉam.
īṅkai 	-	 iṇṭaṅkoṭi.
īṅkaittuvakku 	-	 ōr marappaṭṭai.
īcacakaṉ 	-	 kupēraṉ.
īcatēcātti 	-	 perumaruntu.
īcattuvam 	-	 aṭṭacittiyi ṉoṉṟu,aḵtu yāvarkkun tēvaṉākutal.
īcal 	-	 īcel, cīḻkkai.
īcaṟpōṭal 	-	 īcaikoṭṭal.
īcaṉāḷ 	-	 ātiraināḷ.
īcaṉ 	-	 aracaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ, kaṭavuḷ, kuru, kauri, pāṣāṇam, civaṉ, piramaṉ, mūttōṉ,viṭṭuṇu.
īcaṉmaintaṉ 	-	 murukaṉ, vināyakaṉ,vīrapattiraṉ.
īcaṉṟār 	-	 koṉṟaimaram,koṉṟai mālai.
īcāni 	-	 pārvati.
īcāṉamēru 	-	 civaṉ vacikkumveḷḷi malai.
īcāṉam 	-	 civaṉaim mukattoṉṟu,vaṭakīḻtticai.
īcāṉaṉ 	-	 kaṭavuḷ, civaṉ, vaṭakīḻtticaip pālaṉ.
īcāṉi 	-	 civaṉ pañcacattiyiloṉṟu.
īcāṉiyam 	-	 īcāṉam.
īcāṉiyaṉ 	-	 īcāṉaṉ.
īci 	-	 pārvati.
īcuramūli 	-	 tarācukkoṭi, peruṅkiḻaṅku, perumaruntukkoṭi,kañcā.
īcuravintu 	-	 iracam.
īcuravēr 	-	 tarācukkoṭi, perumaruntu.
īcuraṉ 	-	 īcaṉ, īccuvaraṉ.
īcuvarataru 	-	 kaṭampu.
īcuvaraṉ 	-	 īccuraṉ, kaṭavuḷ (aicuvariyavāṉ eṉpatu poruḷ).
īcuvari 	-	 pārvati.
īcuvarinātam, īcuvaripintu 	-	 kentakam.
īcel 	-	 ciṟakuḷḷa kaṟaiyāṉ.
īcai 	-	 ērkkāl, kalappai.
īccattōl 	-	 īyiṉeccam piṭittatōl.
īccappi 	-	 ulōpi.
īccu 	-	 īccamaram.
īccukkoṭṭal 	-	 cīḻkkai viṭutal.
īccura 	-	 patiṉōrāvatu varuṭam.
īccuramūli 	-	 perumaruntu.
īccuram 	-	 civatattuvamaintiṉoṉṟu, aḵtu ñāṉaṅkuṉṟikkiriyai yuyarntatu.
īccuraṉ 	-	 aṉupavan tarukiṟavaṉ,kaṭavuḷ, civaṉ, talaivaṉ.
īccuvaraṉ 	-	 kaṭavuḷ, talaivaṉ.
īccuvarai 	-	 pārvati.
īccōppi 	-	 īppiṇi, īyōṭṭi.
īñcu 	-	 īccamaram.
īñcai 	-	 ikaḻcci, kolai, nintai.
īṭaṇam 	-	 pukaḻ.
īṣaṇai, īṭaṇai 	-	 puttiraṉ maṉaivipoṉ ivaṟṟil viruppuṟukai,viruppam.
īṭaḻital 	-	 perumai kuṉṟal.
īṭaḻivu 	-	 cīrkēṭu.
īṭaṉ 	-	 tirāṇivāṉ, paṇakkāraṉ,palacāli, perumaiyuṭaiyōṉ.
īṭāṭutal 	-	 koḷakoḷattal,taḷartal, nērniṟṟal.
īṭāṭṭam 	-	 ūcāṭṭam, koṭukkalvāṅkal, taḷataḷappu, tirāṇi,vicālam.
īṣikai, īṭikai 	-	 eḻutukōl,tūrikai.
īṭitam 	-	 tutittal.
īṭu 	-	 uvamai, ōr maruntu, kaṭaṉkōṭaṟku vaitta aṭaku, kuḻaivu,cariyottatu, perumai, patil,vali evvaḷavu (takka).
īṭukaṭṭal 	-	 īṭuceyyal, piṇaikoṭuttal.
īṭuceluttal 	-	 patilaḷittal.
īṭupāṭu 	-	 oppu, nayanaṣṭam.
īṭēṟutal 	-	 uyyappeṟutal, kaṭaittēṟutal, vāḻvaṭaital.
īṭēṟṟam 	-	 iraṭcippu, uyvu, kaṭaittēṟṟam, mīṭpu.
īṭai 	-	 īkai, pukaḻcci.
īṭcaṇam 	-	 nōkkam, pārvai.
īṭṭam 	-	 kūṭṭam, tiraḷ, tēṭṭam.
īṭṭal 	-	 campātittal, tokuttalvaṇika reṇkuṇattoṉṟu.
īṭṭi 	-	 kuntam, cavaḷam.
īṭṭiyatu 	-	 cañcitaviṉai tēṭiyatu.
īṭṭiyeḻupatu 	-	 oṭṭakkūttariyaṟṟiyaoru jāti nūl.
īṭṭukkīṭu 	-	 carikkuccari.
īṇai 	-	 akaṇi.
īṇṭal 	-	 kūṭṭal, kūṭṭam, nerukkam, neruṅkal.
īṇṭu 	-	 ivvaṇṇam, ivviṭam,īṇṭeṉṉēval, cīkkiram, pulitoṭakki.
īṇṭutal 	-	 īṇṭal.
īṇṭutal 	-	 ivviṭam.
īṇṭaiyāṉ 	-	 ivviṭattavaṉ.
ītal 	-	 antaṇar, aracar, vaṇikarkkuriya aṟutoḻiliṉoṉṟu,koṭuttal, corital.
īti 	-	 ativruṣṭi mutalāṉavaṟṟāluṇṭāku mupattiravam, kuṭṭi,payaṇam.
ītvarī 	-	 viyapicāri.
īnti, īntu 	-	 īñcu, karccūram.
īpcai 	-	 iccai.
īppi 	-	 ilaiyāṉeccam, īr.
īppiṇi 	-	 ulōpi.
īppuli 	-	 īyaikkollum pūcci.
īkkaṭumai 	-	 cuṭukāṭṭiṉ veppam.
īmattāṭi 	-	 civaṉ.
īmappaṟavai 	-	 kaḻuku, paruntu, kākam.
īmam 	-	 cuṭukāṭu, pātirimaram, viṟaku.
īmavaṉam 	-	 mayāṉam.
īmavāri 	-	 vacampu.
īmukkaṭumai 	-	 īmakkaṭumai.
īm 	-	 cuṭukāṭu.
īyakkaḷaṅku 	-	 vaṅkaveṭṭai.
īyakkiṭṭam 	-	 īyamurukki yeṭutta
kiṭṭam.
īyakkuḻavi 	-	 nīlappāṣāṇam.
īyakkoṭi 	-	 iṇṭaṅkoṭi.
īyaccintūram 	-	 vaṅkacintūram.
īyaccuratam 	-	 iṇṭañcāṟu.
īyattiṉ piḷḷai 	-	 nīlappāṣāṇam.
īyamalai 	-	 ōrmalai.
īyam 	-	 pañcalōkattoṉṟu,pātiri, mirutāraciṅki.
īyal 	-	 ītal, ciṟakumuḷaitta kaṟai
yāṉ, tampalappūcci, intirakōpam.
īyavari 	-	 perumaruntu.
īyaveḷḷai 	-	 maram mutaliyavaṟṟiṟkup pūcum ōr varuṇam.
īyuvaṉ 	-	 irāvaṇaṉ.
īyai 	-	 iñci, ciṅkili, puli toṭakki,cañcīvi.
īyōṭṭi 	-	 īccōppi.
īrakarumpu 	-	 uppilikkoṭi.
īrakāyam 	-	 veṅkāyam.
īrakkal 	-	 ōr maruntukkal, kuruntakkal.
īrañkolliyar 	-	 vaṇṇār.
īracaiccīr 	-	 iraṇṭacaiccīr, atutēmā puḷimā karuviḷam kūviḷameṉum vāypāṭṭāṉ varuvatu.
īrañcuvaṟutal 	-	 īramulartal, īramuṟutal.
īraṭi 	-	 iṇaiyaṭi, īroṭṭu, kavar,cantēkam.
īraṭippayaṉ 	-	 upayārttam, kapaṭam,cantēkam, vikaṟpam.
īraṭippā 	-	 kuṟaḷ, vañcippāc ciṟumai.
īraṭimaṭakku 	-	 aṭikaḷuḷiraṇṭaṭimaṭaṅki varuvatu.
īraṭivarukkam 	-	 īroṭṭu, upayārttam, cantēkam, cittirakaviyiṉoṉṟu.
īraṭiveṇpā 	-	 kuṟaḷ veṇpā.
īraṭukkoli 	-	 upayavōcai.
īraṇam 	-	 veṟunilam, kaḷarnilam.
īranāvu 	-	 paḻikūṟukiṟa nākku.
īrantu vaṭṭal 	-	 īrameṭuttal.
īrantūr kiḻāṉ tōyaṉmāṟaṉ 	-	paricilarkku illaiyeṉṉātukoṭutta oru ciṟucelvaṉ (puṟanāṉūṟu).
īrappacumai 	-	 īrappaṟṟu.
īrappacaiyuḷḷavaṉ 	-	 irakkamuḷḷavaṉ, celvamuṭaiyōṉ.
īrappaccai 	-	 īrappacumai.
īrappalā 	-	 āciṉippalā.
īrappaṟṟu 	-	 īrappiṭi, campattu, naṉṟi.
īramati 	-	 kuḷirntacantiraṉ.
īram 	-	 aḻaku, aṟivu, aṉpu, karumpu,kirupai, kuṅkumappū, kuṅkumam,kuḷircci, naṉaivu, pakuti, paṇpu.
īrarattai 	-	 ciṟṟarattai, pērarattai.
īralittal 	-	 īramātal.
īralippu 	-	 īram.
īral 	-	 īruḷ, pittirukkuntāṉam.
īralkarukal 	-	 nāṇutal, payappaṭutal.
īralpataṟal 	-	 payappaṭutal.
īravaṉ 	-	 īram, cantiraṉ.
īravitaippu 	-	 īranilattil vitaikkai, puḻutivitai.
īravuḷḷi, īraveṇkāyam 	-	 īruḷḷi.
īraṟam 	-	 illaṟam, tuṟavaṟam.
īraṟivuyir 	-	 paricamuñ cuvaiyumaṟiyum
nantu mutaliya centu.
īraṟkarukutal 	-	 īralvāṭutal,mikavum payappaṭutal.
īraṟkulai 	-	 īraṟkottu.
īraṟkuḻi 	-	 īraluṟutāṉam, neñciṟ
cuḻi.
īraṟpittu 	-	 pittantaṅkumīral.
īraṟṟīytal 	-	 īraṟkarukutal.
īrāciṭaiveṇpā 	-	 iraṇṭāciṭaiyiṭṭuvarum veṇpā.
īrāṭi 	-	 īram, kāṟṟiṉamaivu, nilaiyiṉmai, maḻaikkuṇam.
īrāṭṭi 	-	 iraṇṭu maṉaivi, īrāṭi.
īri 	-	 kantaippuṭavai, kokkāṉviḷaiyāṭṭiliv viraṇṭākappirikkuntaṉmai, palākkāyttumpu.
īriccal 	-	 kuḷirtal.
īrittal 	-	 īramātal.
īrippu 	-	 īram, kuḷirmai.
īriyatu 	-	 īramuḷḷatu.
īriyaneñcam 	-	 aṉpuḷḷa maṉatu.
īnilaippayir 	-	 iraṇṭilai veḷiyil vanta iḷampayir.
īriḻai 	-	 iraṭṭaiyiḻai koṇṭatu.
īriṟṟā 	-	 iraṇṭāmīṟṟap pacu.
īruḷal 	-	 irutaṉmaittāṉavuṭal(u-m) naracimmaṉ.
īruyirkkāri 	-	 kerppiṇi.
īruḷḷi 	-	 īraveṅkāyam.
īruḷ 	-	 īral.
īreccam 	-	 peyareccam viṉaiyeccam.
īroṭṭu 	-	 iraṇṭukkuṟṟatu,cantēkam.
īroṟṟuvāram 	-	 iraṇṭu māttiraipeṟṟuvaruñ ceyyuḷ.
īr 	-	 iraṇṭu, īreṉṉēval,karumpu, pēṉmuṭṭai, muṉṉilaip paṉmai mikuti.
īrkolli 	-	 īrukuvuṅkaruvi, uppilikkoṭi, īrkōḷi, īrvāri.
īrkkil, īrkku 	-	 ampiṟaku, ōlaiyīrkku.
īrkkuccampā 	-	 ōrnel.
īrkkumallikai 	-	 ōr mallikai.
īrkkolli 	-	 uppilikkoṭi.
īrṅkatir 	-	 kuḷirntakatir, cantiraṉ.
īrṅkatirttiṅkaḷ 	-	 kuḷirntakatirc
cantiraṉ.
īrṅkai 	-	 uṇṭu kaḻuviyakai.
īrṣai 	-	 poṟāmai.
īrtal 	-	 arital, piḷattal.
īrttal 	-	 aṟuttal, iḻuttal, īrittal, urittal, kuḷirmaiyātal,piḷattal, veṭṭal.
īrntamiḻ 	-	 kuḷirntatamiḻ, taṇṭamiḻ.
īrpaṭṭu 	-	 īrvāṇi.
īrppi 	-	 īr.
īrppu 	-	 icivu, iḻuppu, īrttal,urippu, kāyamāṟuṅkālattiluṇṭākumōr vali.
īrmai 	-	 kuḷircci.
īrvaṭam 	-	 īrvāṇi.
īrvali 	-	 īruruvuṅkaruvi.
īrvalittal 	-	 īrvāral.
īrvāṇi 	-	 īrkkukkayiṟu.
īrvāri 	-	 īruruvuṅkaruvi.
īrvāḷ 	-	 maramariyumvāḷ.
īrveṭṭu 	-	 īrppaṭṭu.
īli 	-	 kaivāḷ, curikai.
īvirakkam 	-	 koṭaiyu mirakkamum.
īvu 	-	 koṭukkappaṭṭatu, koṭai,pirittukkaṇṭapēṟu, varam.
īvukaṇakku, īvukkaṇakku 	-	 pākāram,pirivukaṇakku.
īvucōyvu 	-	 koṭaiyu miḷakkāramum.
īḻakkulaccāṉṟōr 	-	 aṟupattumūvariloruvarāṉa ēṉāti
nāyaṉār, cāṇār.
īḻattalari 	-	 ōralari, peruṅkaḷḷi.
īḻamaṇṭalam 	-	 ilaṅkai.
īḻam 	-	 ilaṅkai, ulōkakkaṭṭi,kaḷ, kaḷḷi, ciṅkaḷatēcam, poṉ.
īḻai 	-	 kācanōy, kōḻai, toyvu.
īḻaikkolli 	-	 tāḻakam.
īḷai 	-	 kōḻai.
īḷaikkāraṉ 	-	 kōḻainōyāḷi.
īṟal 	-	 tukkam, nerukkam, piṉṉal.
īṟaṟpaṟṟai 	-	 nerukkamāṉa tūṟu.
īṟāntam, īṟāntaram 	-	 āka muṭivu.
īṟilāṉ, īṟili 	-	 kaṭavuḷ.
īṟu 	-	 uppaḷam, ellai, palliṭaiyiṉ muracu, maraṇam, muṭivu.
īṟukaṭai 	-	 īṟāntam.
īṟukaṭṭi 	-	 iracakaruppūram.
īṟukeṭutal 	-	 īṟaḻital.
īṟṟacai 	-	 pāṭṭiṟu tiyiṉiṟkumacainilai.
īṟṟacaiyēkāram 	-	 īṟṟacaiyākavarum ēkāra viṭaiccol.
īṟṟacaiyōkāram 	-	 īṟṟacaiyākavarumōkāra viṭaiccol.
īṟṟayal 	-	 colliṉiṟuti yeḻuttukkayaleḻuttu.
īṟṟu 	-	 īṉukai, peṟukai.
īṟṟuḷaital 	-	 īṉavaruntutal.
īṟṟelumpu 	-	 kaṭaiyilnarampu, kaṭaiyelumpu.
īṟṟeḻuttu 	-	 uyir paṉṉiraṇṭumñ ṇ n m y r l v ḻ ḷ ṉ yeṉṉumeḻuttukkaḷumām.
īṟṟeḻuttukkavi 	-	 muṟpāṭṭiṉantat teḻuttēṉuñ collēṉum varum pāṭṭiṟ kātiyāyvaruvatu.
īṉacāti 	-	 eḷiyacāti.
īṉattār 	-	 koṉṟai.
īṉamilaṇaṅku 	-	 teyvappeṇ.
īṉam 	-	 aḻivu, iḻivu, kaḷḷi, kuṟaipāṭu, kēṭu, taḷḷal.
īṉal 	-	 īṉutal, katir.
īṉaṟal 	-	 īṉal, uṇṭātal.
īṉaṉam 	-	 veḷḷi.
īṉākkaṭāri 	-	 kuṭṭipōṭāta pacukkaṉṟu allatu erumaik kaṉṟu.
īṉākkumari 	-	 piḷḷai peṟāta
pāliyastrī.
īṉāmalaṭu 	-	 orumuṟaiyum peṟātamalaṭu, malaṭṭuppacu, malaṭṭerumai.
īṉāmāṭu 	-	 malaṭṭuppacu allatuerumai.
īṉāyam 	-	 caṅkaiyīṉam, nintai.
īṉāvarakki 	-	 irakkamillātavaḷ.
īṉutal 	-	 katirmutaliyaṉa kakkutal,kāyttal, peṟutal.
īṉumaṇimai 	-	 cūtakam, puṉiṟu.
īṉai 	-	 ilainarampu, ōr viyāti,cittirak kuṟippu, parumaṭṭam.
īṉṟaṇimai, īṉṟaṇumai 	-	 īṉumaṇimai.
īṉṟavaṇimai 	-	 iḷaṅkoṟṟiyiṉpaccuṭampu, kaṉṟiṉiḷamai.
īṉṟavaḷ 	-	 tāy, pārvati.
īṉṟavaṉ 	-	 pitā, piramaṉ.
īṉṟār 	-	 tantaitāyar.
īṉṟāḷ 	-	 tāy, pārvati.
īṉṟāṉ 	-	 tantai, piramaṉ.

u
u 	-	 iraṇṭeṉṉu meṇṇiṉkuṟi, urukkam kaṭṭaḷai kōpamcammatiyivaṟṟaik kāṭṭu mōrupacarukkam, ōreḻuttu, ōrcuṭṭu,ōr viṉaiyecca vikuti (u-m)ceytu, taṉmaiyorumai viṉaivikuti (u-m) uṇku, cāriyai,civaṉ, piramaṉ.
uḵtu 	-	 oṉṟaṉpaṭarkkaic cuṭṭuppeyar.
ukakaṉal, ukakkaṉal 	-	 vaṭavaittī.
ukacanti 	-	 ukattiṉ cantippu.
ukacūriyar 	-	 paṉṉiru cūriyar.
ukaṭṭal 	-	 ukaṭṭutal.
ukaṭṭu 	-	 uvaṭṭu.
ukaṭṭutal 	-	 tēkkeṭuttal, puraḷutal.
ukattal 	-	 uyartal, eḻumpal, cantōṣittal, tiruttiyaṭaital,makiḻvōṭu koḷḷal, virumpal.
ukantaceyti 	-	 nalla camāccāram.
ukantatu 	-	 aṅkīkarikkum paṭiyāṉavastu.
ukantavaṉ 	-	 iṇakkamāṉavaṉ,takuntavaṉ, piriyamāṉavaṉ.
ukappiraḷayam 	-	 yukamuṭivu.
ukappu 	-	 uyarcci, cantōṣam,makiḻcci.
ukamārutam 	-	 ūḻikkāṟṟu.
ukamuṭivu 	-	 yukattiṉatu iṟutiyāṉakālam.
ukam 	-	 iraṇṭu, nāḷ, pāmpu, pūmi,muṭivu, yukam, talaippāṭṭu .
ukarakkuṟukkam 	-	 kuṟṟiyalukaram.
ukarakkēṭu 	-	 nilaimoḻi yiṉiṟutiyiṉiṉṟa ukaram varu moḻipuṇarumiṭattuk keṭutal.
ukaram 	-	 ōreḻuttu.
ukaruttirar 	-	 paṉṉōruruttirar.
ukal 	-	 utiral, kaḻalal, cintal,corital.
ukavalli	-	 nākamalli.
ukavai 	-	 cantōṣam, makiḻcci.
ukaḷam 	-	 iṣṭam, iraṇṭu.
ukaḷal 	-	 kaṭattal, kutittal, pāytal.
ukaḷittal 	-	 kutittal, pāytal.
ukaḷutal 	-	 ukaḷal.
ukā 	-	 ōr maram.
ukāti 	-	 arukaṉ, yukāti.
ukāntakālam 	-	 pūmiyiṉatu muṭivukālam.
ukāntakālaṉ, ukāntanātaṉ 	-	civaṉ, viṭṭuṇu.
ukāntam 	-	 yukappiraḷayam, yukamuṭivu.
ukāram 	-	 ukaraveḻuttu.
ukāri 	-	 uruttiramūrtti.
ukiram 	-	 ilāmiccai.
ukir 	-	 nakam.
ukirccuṟṟu 	-	 nakaccuṟṟu, ōr nōy,atu nakattaic cuṟṟi varuvatu.
ukiṉam, ukiṉ 	-	 puḷimā.
ukuṇam 	-	 mukaṭṭuppūcci.
ukutal 	-	 utiral, kaḻalal, cintal,corital, poṭiyātal, viṭutal.
ukuttal 	-	 utirttal, ūṟṟutal,cintal, corital, viṭuttal.
ukuruvi 	-	 cūrai.
ukaital 	-	 eḻutal, cellutal.
ukaittal 	-	 eḻupputal, ēṟutal,celuttal.
ukkam 	-	 ālavaṭṭam, iṭapam,iṭai, kōḻi, tī, tūkkukkayiṟu,pacu, pantu.
ukkarittal 	-	 ukkāram pōṭal,vānti paṇṇutal.
ukkalai 	-	 okkalai, maruṅkiṉpakkam.
ukkal 	-	 ukkiṉatu, ukkutal, uḷuttatu, pakkam, pataṉaḻivu.
ukkaḷam 	-	 irākkāval, talaikkāval, pāḷaiyañcūḻ kaḻi.
ukkaḷavar 	-	 irākkāvalar.
ukkā 	-	 kañcākkuṭukkai, kaḷ.
ukkākkam 	-	 araināṇ.
ukkāram 	-	 cattipaṇṇal, toṉuppōṭutal.
ukkāri 	-	 piṭṭu.
ukkiṭar 	-	 cilantippūcci.
ukkirakantam, ukkirakanti 	-	 karumpu,peruṅkāyam, vacampu, veḷḷuḷḷi, vēmpu.
ukkirakantai 	-	 vacampu.
ukkirakentam, ukkirakentai 	-	
ukkirakantam.
ukkirakumārapāṇṭiyar 	-	 taṭātakaippirāṭṭiyār kumārar.
ukkiracaṭam 	-	 kāttoṭṭi.
ukkiracēṉaṉ 	-	 apimaṉṉuviṉpēraṉ.
ukkiraccuravār 	-	 ātoṇṭai.
ukkiravācā 	-	 kāttoṭṭi.
ukkirapīṭam 	-	 cattipīṭaṅkaḷ aṟupattu nāṉkaṉu ḷoṉṟu, itukaṉakattiluḷḷatu.
ukkirapperuvaḻuti 	-	 kaṭaiccaṅkamirīiya pāṇṭiyaru ḷoruvaṉ.
ukkiramatu 	-	 vairākkiyamāṉa kuṇam.
ukkiramam 	-	 mūrkkam.
ukkiram 	-	 uttiram, uṟaippu, kaṭumai,kurūram, koṭumai, kōpam,talaikkāval, payaṅkaram, paraṇi,pāttirapatam, makam, muruṅkai,mūrkkam, veppam, vēkam, kītavuṟuppiṉuḷoṉṟu.
ukkiraṉ 	-	 kṣattiriyaṉukkuñ cūttirikkum piṟantu vēṭṭaittoḻilceyvōṉ, civaṉ, turuvācaṉ,vicuvāmittiraṉ, vīrapattiraṉ.
ukkirākṣaṉ 	-	 civaṉ.
ukkirāṇam 	-	 kaḷañciyam, paṇṭaccālai.
ukkirāyutaṉ 	-	 kiruti puttiraṉ,vīṭumaṉāl kollappaṭṭavaṉ.
ukkiri 	-	 turkkai, vacampu.
ukkiruṣṭam, ukkiruṭṭam 	-	 uṟkiruṣṭam, mikuti, mēṉmai.
ukkirai 	-	 karu vacampu.
ukku 	-	 ilavaṅkam.
ukkutal 	-	 iṟṟuppōtal, payappaṭal.
ukkuḷāṉ 	-	 carukumuyal.
ukkuṟumai 	-	 ukarakkuṟukkam.
uṅkarittal 	-	 ataṭṭutal, urapputal.
uṅkāram 	-	 ataṭṭukai, ummeṉṟurappal, vaṇṭiṉoli.
uṅkārittal 	-	 uṅkarittal.
uṅku, uṅkē 	-	 uvviṭam.
uṅkai 	-	 uṉmātā, uṉṟaṅkai.
uṅkaṉam 	-	 attaṉmai, ittaṉmai,ivviṭam, uvviṭam.
ucakam 	-	 āmaṇakkañceṭi.
ucattiyaṉ 	-	 oru muṉivaṉ.
ucari 	-	 muḷḷi.
ucaritam 	-	 neruñcil.
ucaru, ucar 	-	 uyir.
ucalam, ucal 	-	 ucilam.
ucaṟkālam 	-	 uṣaṟkālam, cūriyōtayam.
ucaṉam 	-	 upapurāṇam patiṉeṭṭiṉoṉṟu, tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
ucaṉaṉ 	-	 cukkiraṉ.
ucā 	-	 ārāyvu, ālōcaṉai, ucāveṉṉēval, uṣātēvi, oṟṟar.
ucākkēṭṭal 	-	 ālōcaṉai kēṭṭal.
ucātēvi, uṣātēvi 	-	 cūriyaṉmaṉaivi.
ucāttuṇai 	-	 ucāvutuṇai.
ucāval 	-	 ārāytal, eṇṇal,yōcaṉaikēṭṭal.
ucāvu 	-	 ārāyvu, oṟṟar.
ucāvutal 	-	 ucāval.
ucāvutuṇai 	-	 ālōcaṉaittuṇaivaṉ.
uṣākālam 	-	 cūriyōtayattukkunāṉ kukaṭikai muṟpaṭṭa kālam.
uṣāpati 	-	 aniruttaṉ.
uci 	-	 kūrmai, viruppam.
ucicceṭi 	-	 pullūri.
ucitacamayam 	-	 avataram.
ucitam 	-	 aḻaku, uttamam, takuti,mēṉmai, yōkkiyam.
ucitaṉ 	-	 pāṇṭiyaṉ.
ucippal, ucipputal 	-	 ucukkal.
uciram 	-	 iṭapam, ilāmiccaivēr,kiraṇam, cevviyam, miḷaku.
ucir 	-	 uyir.
ucilam 	-	 ūñcal.
ucilam, ucilai, ucil 	-	 cīkkirimaram.
ucīnaraṉ 	-	 cipiyiṉ tantai.
ucīram 	-	 ilāmiccaivēr, veṭṭivēr.
ucu 	-	 uḷu.
ucukkal, ucuppal, ucupputal 	-	eḻuppal, ēvutal.
ucumputal 	-	 iyaṅkutal.
ucuvācam 	-	 uccavācam, cuvācamuḷḷēyiḻuttal.
uṣai 	-	 iravu, kālai, mālai,vāṇācuraṉ makaḷ.
uccakkirakam 	-	 cupakkirakanilai.
uccaṭai 	-	 koṭikkompu, kōpam,vaḻakkam.
uccaṭṭam 	-	 ilakku, nēr.
uccataru 	-	 teṉṉamaram.
uccatēvaṉ 	-	 kiruṭṭiṉaṉ.
uccattaṉam 	-	 uccakkirakam.
uccantam 	-	 atikappaṭutal, oṭukkam,taṇivu, vilaiyuyarcci.
uccantalai 	-	 uccicciracu.
uccantiram 	-	 kaṭaiccāmam.
uccapāṣāṇam 	-	 palakkappēcal.
uccamāṉavaṉ 	-	 neṭṭaiyāṉavaṉ.
uccam 	-	 uyarcci, kirakavuccam, talaikkunēriṭam, nuti, mattiyāṉam, vallicai, nīccattiṟ kēḻāmiṭam.
uccayaṉi, uccayiṉi 	-	 ucciṉinakaram,atu vikkiramātittaṉukku irājatāṉiyāyiruntatu.
uccarittal 	-	 collutal.
uccarippu 	-	 eḻuttiṉōcai, mantirōccāraṇai.
uccalam 	-	 aṟivu, maṉam.
uccal 	-	 uccutal.
uccavam 	-	 uṟcavam.
uccavīṭu 	-	 utayattukkēḻāmiṭam.
uccaṟkam 	-	 apāṉam.
uccaṉ 	-	 ilakkukkeṟiyum poruḷ.
uccākam 	-	 muyaṟci.
uccācaṉam 	-	 kolai.
uccāyam 	-	 uccākam.
uccāṭaṉam 	-	 akaṟṟal, ēvutal,kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
uccāṭṭiyam 	-	 ōṭṭal.
uccāṇi 	-	 ucci, uyarvu.
uccāraṇaññaṉ 	-	 parapāṣaikkāraṉ.
uccāraṇam, uccāraṇai 	-	 uccarittal, uccāṭaṉam.
uccāram 	-	 uccarippu, uyarcci, malam.
uccāritam 	-	 uccarikkappaṭṭatu.
ucci 	-	 āṇmayir, talai, naṭu, naṭuttalai, nāy, nuṉi, mattiyāṉam,mayirmuṭi.
uccikāṭṭal 	-	 uccukkāṭṭal.
uccikkaraṇṭi 	-	 kuḻantai kaḷucciyileṇṇey viṭuñ ciṟukaraṇṭi.
uccikkalayam 	-	 aṭukkiṉmē lirukkum maṭpāttiram, ciṟiya maṭpāṉai.
uccikkiḻāṉ 	-	 cūriyaṉ.
uccikkuṭumi 	-	 ucciccikai.
uccikkuḻi 	-	 uccittuvāram, talainaṭu.
uccikkoṇṭai 	-	 ucciyiṉ mayirmuṭi.
uccik kompaṉ 	-	 ucciyiṟ kompuḷḷa māṭu, kāṇṭā mirukam.
ucciccamayam 	-	 mattiyāṉam.
ucciccuṭṭi 	-	 ōrāparaṇam.
uccicceṭi 	-	 pulluruvi.
ucciṭṭacāṅkariyam 	-	 ecciṟpāttirattiluṇṇal.
ucciṭṭamōtaṉam 	-	 meḻuku.
ucciṣṭam, ucciṭṭam 	-	 uccil.
uccitam 	-	 ariyatu, aḻaku, ucitam,
uyarcci, koṭai, takuti, neruñcil, mēṉmai.
uccittilakam 	-	 ōr pūñceṭi.
uccippiḷavai 	-	 uccantalaiyiṟcilanti.
uccippiṉṉal 	-	 ucciccaṭai.
uccippoḻutu 	-	 naṭuppakal.
uccimalai 	-	 ceṅkuttāṉamalai.
uccimallikai 	-	 ūcimallikai.
uccimōttal 	-	 uccicciracaimukattal.
ucciraṭṭam 	-	 taḷḷappaṭṭatu.
ucciratam 	-	 piraṇṭai.
uccirataṉ 	-	 piṟantavaṉ.
uccirayam 	-	 uyaram, mukkōṇattiṉiṟu tiṭṭavari.
uccirayōkaṉ 	-	 kaṉavāṉ.
uccirāyam 	-	 uyaram.
ucciruti 	-	 uyaram, mukkōṇattiṉiṟu tiṭṭavari.
ucciviṭuti 	-	 mattiyāṉanērattilmaḻaiviṭukai, mattiyāṉa viṭutalai.
uccivirukkam 	-	 pulluri.
uccivēr 	-	 mūlavēr.
ucciṉi 	-	 vikkiramātittaṉiruntavūr.
ucciṉimākāḷi 	-	 ucciṉi, ōrkāḷi.
ucciṉṉam 	-	 camappaṭutal.
uccukkāṭṭal, uccakkāṭṭutal 	-	tūṇṭiviṭutal.
uccucceṉal 	-	 nāyaik kūppiṭutal.
uccutal 	-	 ilakkukkeṟital, taḷḷutal, piṟarporuḷaik kavaral,vellutal.
uccuvalam 	-	 ācai, poṉ.
uccuvācam 	-	 cuvācam viṭutal,nūliṉuṭ pirivu.
uccūṭai 	-	 koṭikkampa nuṉi.
uccūṉam 	-	 koḻuppu.
uccēcaṉam 	-	 miccam, varaḷtal.
uccētam 	-	 aḻittal, veṭṭal.
uccaicciravam 	-	 intiraṉ kutirai,tiruppāṟkaṭal kaṭaintapōtuatilutitta oru veḷḷaikkutirai.
uṣṭrakam 	-	 oṭṭakam.
uñaṟṟal 	-	 uñaṟṟutal.
uñaṟṟu 	-	 uñaṟṟeṉṉēval, ūkkam, muyaṟci, vaḻakkam, vaḻakkōtal.
uñaṟṟutal 	-	 ēviviṭutal, ceytal,tavaṟippōtal, muyaṟci paṇṇutal.
uñcaṭṭai 	-	 oñcaṭṭai, melivu.
uñcam 	-	 uralarukilum vāyilumovvoru tāṉiyamāyp poṟukkutal.
uñcal 	-	 ūñcal.
uñcu 	-	 nāyaiyēviviṭuṅ kuṟippuccol.
uñcukkāṭṭal, uñcukāṭṭutal 	-	nāyaiyēvi viṭutal.
uñcai 	-	 avanti nakar.
uṭakku 	-	 tirukāṇiccuraiyiṉuṭpuri.
uṭaṅku 	-	 oruṅku, oṉṟippu, kūṭiniṟṟal.
uṭacattōl 	-	 kuṭacappālaippaṭṭai.
uṭacam 	-	 ciṟukuṭil, paṉṉacālai.
uṭantai 	-	 urittu, kūṭṭu, cērmāṉam.uṭantaippaṭal, 
uṭaintaiyātal 	-	orumittal.
uṭappu 	-	 toraṭṭumuḷmaram.
uṭamuḷ 	-	 vēlamaramuḷ.
uṭam 	-	 uṭaṉ.
uṭampaṭam 	-	 cammatappaṭal.
uṭampaṭikkai 	-	 cammatam, poruttaccīṭṭu. poruttam.
uṭampaṭutal 	-	 cammatappaṭutal.
uṭampaṭumey 	-	 uyiru muyirum puṇaraiṭaivaruñ cantiyoṟṟu.
uṭampaṭuvilakku 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu uṭampaṭṭār pōlakkūṟivilakkuvatu.
uṭampāṭu 	-	 orumippu, cammatam.
uṭampiṭi 	-	 vēl.
uṭampiṭikkai 	-	 uṭampaṭikkai.
uṭampu 	-	 uṭal, uyirukkiruppiṭam,meyyeḻuttu, turaṭṭi.
uṭampupuraṭṭutal 	-	 carīrattiliruntuaḻukkait tiraṭṭiyeṭuttal,piḷḷaip paruvac ceyaliṉoṉṟu.
uṭampeṭuttal 	-	 uṭamputēṟal,piṟattal.
uṭampai 	-	 kalaṅkaṉīr.
uṭalam 	-	 carīram.
uṭalal 	-	 ciṉakkuṟippu, ciṉattal,pakaittal, pirakācittal, peruṅkōpam, porutal.
uṭaliraṇṭuyiroṉṟu 	-	 kiḷiñcil,cinēkam.
uṭalilāṉ 	-	 kāmaṉ.
uṭalutal 	-	 uṭalal.
uṭaleṭuttal 	-	 carīrantēṟutal,caṉaṉittal.
uṭaleḻuttu 	-	 meyyeḻuttu.
uṭal 	-	 uṭaleṉṉēval, oṟṟeḻuttu, carīram, poruḷ, poṉ,muppakaiyiṉoṉṟu, uppu.
uṭalvācakam 	-	 neṭṭeḻuttuvācakam.
uṭal vēlai 	-	 paruvēlai.
uṭaṟal, uṭaṟutal	-	 uṭalal.
uṭaṟkuṟai 	-	 talaiyaṟṟavuṭal.
uṭaṟkūṟu 	-	 uṭaliṉilakkaṇam,
uṭaliṉ cupāvam.
uṭaṟkūṟṟuttattuvam 	-	 carīrattiṉilakkaṇanūl.
uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam 	-	 paṭṭiṉattaṭikaḷ ceyta ōr nūl.
uṭaṟkoḻuppu 	-	 kuṭaṟkoḻuppēṟutal, aḵtu tīṉai maṟappikkumōr nōy.
uṭaṟṟal 	-	 aḻittal, ulaittal,citaṟa vaṭittal, ciṉakkuṟippu,turattal, pakaikoḷḷal,pirayōkittal, peruṅkōpam,porutal, varuttutal.
uṭaṟṟaḻumpu 	-	 uṭaṉmaṟu.
uṭaṟṟutal 	-	 uṭaṟṟal.
uṭaṉāḷi 	-	 kūṭṭāḷi, cottuḷḷavaṉ.
uṭaṉikaḻcci 	-	 oruṅkucampavittal,mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷkaḷiṉoṉṟu.
uṭaṉikaḻcciyaṇi 	-	 ōralaṅkāram,atu puṇarnilai.
uṭaṉikaḻtal, uṭaṉikaḻvu 	-	 uṭaṉikaḻcci.
uṭaṉilai 	-	 kūṭaniṟṟal, taṉṉoṭutāṉiṟṟal.uṭaṉilaimayakkam, 
uṭaṉilaimeymmayakkam 	-	 ōroṟṟē taṉṉoṭu,tāṉ mayaṅkutal.
uṭaṉukkuṭaṉē 	-	 uṭaṉaik kuṭaṉē.
uṭaṉuṟṟavaṉ 	-	 orēvakuppu, vēlaiyāḷ.
uṭaṉē, uṭaṉaikkuṭaṉē 	-	 campavittatum.
uṭaṉottapaṅkāḷi 	-	 carip paṅkuṭaiyavaṉ.uṭaṉottavaṉ,
 uṭaṉottōṉ 	-	camāṉamāṉavaṉ.
uṭaṉ 	-	 annēram, kūṭa, mūṉṟāmvēṟṟumaiyiṉ collurupu.
uṭaṉkaṭṭaiyēṟutal 	-	 nāyakaṉuṭaṉēmaṉaivi tīyēṟutal, piriyēṉeṉṟu niṟṟal.
uṭaṉkūṭṭu 	-	 oṉṟukūṭṭu.
uṭaṉkai 	-	 uṭaṉē.
uṭaṉpaṅkāḷi 	-	 kūṭiyapaṅkukkāraṉ.
uṭaṉpaṅku 	-	 kūṭṭuppaṅku, carippaṅku.
uṭaṉpaṭal 	-	 icaital, uṭampaṭikkai ceyyal, eḻuvakaimatatti ṉoṉṟu, cammatippaṭal,cēral, poruntal.
uṭaṉpaṭalviṭai 	-	 viṉāyataṟ kuṭaṉpāṭu kāṭṭumoḻi (u-m) ceyvēṉ.
uṭaṉpaṭikkai 	-	 uṟutippāṭu,cammatippattiram.
uṭaṉpaṭutal 	-	 cammatittal.uṭaṉpaṭuttal, 
uṭaṉpaṭuttutal 	-	iṇakkutal.
uṭaṉpaṭumey 	-	 uṭampaṭumey.
uṭaṉpaṭuviṭai 	-	 uṭaṉpaṭalviṭai.
uṭaṉpaṭuvilakku 	-	 ōralaṅkāram.
uṭaṉpāṭu 	-	 cammatam.
uṭaṉpāṭṭuviṉai 	-	 vitiviṉai.
uṭaṉpiṭikkai 	-	 uṭaṉpaṭikkai.
uṭaṉpiṟantār 	-	 cakōtarar.
uṭaṉpiṟappu 	-	 kūṭappiṟakkai,cakōtaram.
uṭaṉpōkkiṭaiyīṭu 	-	 pōkkaṟivuṟuttaṉ mutalirakkamīṟākiyanāṉkumām.
uṭaṉpōkku 	-	 pōkkaṟivuṟuttaṉmutalākat tōṟṟalīṟākiyaveṭṭum.
uṭaṉpōkkuviri 	-	 pāṅki talaivaṟkuṭaṉ pōkkuṇarttaṉ mutalākat talaivaṉ ṟaṉpati yaṭaintamai talaivikkuṇartta līṟākiya patiṉeṭṭum.
uṭaṉmakaram 	-	 naṭuppuṭavaiyiṟpaṟṟuvikku makaram.
uṭaṉṟal 	-	 kōpam, ciṉakkuṟippu,porutal.
uṭu 	-	 akaḻi, ampiṟaku, ampu,amputtalai, āṭu, uṭuveṉṉēval, ōṭakkōl, cīkkiri maram,viṇmīṉ, ucilai.
uṭukāṭṭi 	-	 poṉṉāṅkāṇi.
uṭukūṟai 	-	 stirīkaḷ āṭai.
uṭukku 	-	 iṭaicuruṅkupaṟai, orukaṭpaṟai, cīlai.
uṭukkai 	-	 iṭaicuruṅkiyapaṟai, ōrkaṭpaṟai cīlai.
uṭuṇṭukam 	-	 vākai maram.
uṭuttal 	-	 āṭaicāttal, cōlaimutaliya cūḻappeṟutal, tarittal.uṭuttavāṭai, uṭuttāṭai 	-	 ciṟṟāṭai.
uṭuttutal 	-	 āṭai aṇital.
uṭunīr 	-	 akaḻ.
uṭupatam 	-	 ākāyam.
uṭupati 	-	 cantiraṉ, maramañcaḷ.
uṭupam 	-	 teppam.
uṭupaṉ 	-	 cantiraṉ.
uṭupātakam 	-	 paṉai.
uṭupāvaṉai 	-	 uṭuppiṉcāyal,uṭuppiṉ cōṭu, cutta uṭuppu.
uṭupuṭavai 	-	 cātāraṇa uṭai.
uṭuppakai 	-	 cūriyaṉ.
uṭuppu 	-	 uṭai.
uṭuppai 	-	 uṭuppāyeṉṉumuṟṟu,cīkkiri maram, malaiyāḷa jillāvil talaiccēri nakarattuk karukil mattuvācāriyar vacikkumiṭam, ucilai.
uṭumāṉam 	-	 antastukkut takuntauṭai.
uṭumpu 	-	 iraṇṭunākkuḷḷa ōrcentu.
uṭumpu nākkaṉ 	-	 poyyaṉ.
uṭumpumuttu 	-	 uṭumpiṟpiṟantamuttu.uṭuviṉkāntaṉ, 
uṭuviṉvēntaṉ 	-	cantiraṉ.
uṭuvai 	-	 akaḻ.
uṭai 	-	 uṭaimai, uṭaiyeṉṉēval, uḷ, kalaṇai, kāl,cīlai, celvam, vastiram, vēlamaram, kuṭaivēli.
uṭaikuḷam 	-	 uṭaivupaṭum ēri,pūrāṭanāḷ.
uṭaikol 	-	 vēlamaram.
uṭaital 	-	 keṭutal, cāytal, takarutal, taḷarvu.
uṭaittal 	-	 irittal, keṭuttal,takarttal, taḷarttal.
uṭaittāṉavaṉ 	-	 contakkāraṉ,poruḷuḷḷavaṉ.
uṭaittu 	-	 uṇṭāyiruttal.
uṭaippu 	-	 uṭaintaṟavu, takarppu,taḷarvu.
uṭaimāṉam 	-	 uṭai, puṭaivai.
uṭaimai 	-	 āparaṇam, uṭaiyataṉmai, urimai, paṇati, pākkiyam, poruḷ.
uṭaiya 	-	 āṟām vēṟṟumaiyiṉōrcollurupu.
uṭaiyal 	-	 uṭaikkutal, uṭaintatu, keṭal, muriyal.
uṭaiyavaṉ 	-	 urimaikkāraṉ, ecamāṉ, kaṭavuḷ, contakkāraṉ.
uṭaiyār 	-	 ōruttiyōkastar, ōrjātiyiṉ paṭṭappeyar, celvar.
uṭaiyārpāḷayam 	-	 tiruccirāppaḷḷiyil ōrūr.
uṭaiyāṉ 	-	 uṭaiyavaṉ.
uṭaivāram 	-	 muḻuviḷaivu.
uṭaivāḷ 	-	 uṭaiyiṟkaṭṭum vāḷ.
uṭaivu 	-	 irivu, kēṭu, takarvu,taḷarvu, maṉanekiḻcci.
uṭaivēl 	-	 kuṭaivēl.
uṭkaṭṭu 	-	 uḷḷuram, mātar kaḻuttiṟ kaṭṭumōr maṇivaṭam,vīṭṭiṉuṭ kaṭṭu.
uṭkaraṇam 	-	 antakkaraṇam.
uṭkariṣam 	-	 aticayam, viḷimpu.
uṭkaruttu 	-	 uṭporuḷ, karutturai, maṉakkaruttu.
uṭkal 	-	 accakkuṟippukkāṭṭal,añcal, maṭital, veṭkal.
uṭkaḷavu 	-	 uḷvañcakam.
uṭkaḷḷam 	-	 uḷvañcakam, kaṭṭiyiṉuḷ viṣayam.
uṭkāṅkai 	-	 uṭcūṭu.
uṭkāttal 	-	 iruttal.
uṭkāntal 	-	 uḷveppam.
uṭkāyccal 	-	 uḷḷukkukkāytal,ōrnōy.
uṭkāram 	-	 maṉappayam, maṉavairākkiyam.
uṭkāral, uṭkārutal 	-	 uṭkāttal.
uṭkirāntal 	-	 uḷ veppattiṉāliḷaittup pōtal.
uṭku 	-	 uṭkeṉṉēval, payam,veṭkam.
uṭkutal 	-	 nāṇutal, payappaṭal,payappaṭuttutal, maṭittal.
uṭkuttuppuṟavīccu 	-	 icivu uṇṭākiṟa kulaiyaip paṟṟiya ōr nōy.
uṭkuyir 	-	 uḷḷuyir.
uṭkuṟippu 	-	 maṉakkuṟippu.
uṭkuṟṟam 	-	 kāma mutaliya kuṟṟam.
uṭkūtal 	-	 tōṉṟāta kuḷircuram.
uṭkai 	-	 iṭakkaiccuṟṟu, uṭkal,uṭpakkam, uḷavu, uḷḷaṅkai,uḷḷuḷavu.
uṭkaiccuṟṟu 	-	 iṭakkaiccuṟṟu.
uṭkoḷḷal, uṭkoḷḷutal 	-	aruntutal, uṭkarutal, tiruvuḷaṅkoḷḷutal, maṉacil vaittal,viḻuṅkal.
uṭkōpam 	-	 tōṉṟākkōpam.
uṭkōḷ 	-	 uṭkaruttu, kōṭpāṭu.
uṭcaṅkam 	-	 akaccaṅkam
uṭcamayam 	-	 caiva mutaliya vaṟucamayam.
uṭcāṭai 	-	 uṭkaruttu, kuḻūukkuṟi.
uṭcūttiram 	-	 ilacāṉavakai, uṭkuṟippu, uḷḷupāyam, nuṭpamāṉa vakai, mūlakāraṇam, mūlacūttiram.
uṭcellal 	-	 uṭpōtal.
uṭcollal 	-	 antaraṅkak karuttaiveḷiyiṭṭuk kūṟutal.
uṭṭaṇakācam 	-	 kaṇṇōyuḷoṉṟu.
uṭṭaṇakārakaṉ, uṣṇakārakaṉ 	-	cūriyaṉ.
uṭṭaṇacañcīvi 	-	 nīr, piraṇṭai.
uṭṭaṇacayittiyam 	-	 vemmaiyiṟṟaṇṇeṉavu.
uṭṭaṇacikai 	-	 kucaṉ caṉi pāṉuniṉṟakāl.
uṣṇam, uṭṭaṇam 	-	 akōram,miḷaku, veppam.
uṭṭaṇavāyu 	-	 uṭṭaṇaṅkaṇṭu uṭaliṟ kiḷarum vāyu.
uṭṭaṇācakam 	-	 kuḷirkālam.
uṭṭaṇittal 	-	 urumittal, veppaṅkoḷḷal.
uṭṭaṇōtakam 	-	 vennīr.
uṭṭaṇōpakamam 	-	 vēṉiṟkālam.
uṭṭiram 	-	 kaḷarnilam, tēṭkoṭukki,nīr, muṭcevvanti.
uṭṭuḷai 	-	 kuḻāy, purai.
uṭṭeḷivu 	-	 uḷvairam, uḷḷatteḷivu, paḻututirutti yeṭuttikkoṇṭatu, pēraṟivu, vaṭittacāṟu.
uṭṭēṭṭam 	-	 uṭcampattu, maṉanāṭṭam.
uṣṇātikkam 	-	 atikaveppam.
uṣṇōtakam 	-	 vennīr.
uṭpakai 	-	 kāma mutaliya aṟupakai.
uṭpaṭal 	-	 uṭpaṭutal.
uṭpaṭi 	-	 paṭikkaṟkuvāṭiya iṭaiyaṟiya iṭumpaṭikkal.
uṭpaṭutal 	-	 uṭaṉpaṭal, uḷḷēpōtal, ellaikkuk kīḻppaṭital, ēṟpaṭutal.
uṭpaṭuttal 	-	 uṭaṉpaṭuttal, uṭceluttal, uḷḷē cērttal,cikkappaṭal, matattukkuḷḷāk
kal.
uṭpattiyam 	-	 maruntucātaṉaipaṇṇun taṟkālapattiyam.
uṭpanti 	-	 akappanti.
uṭpalam 	-	 cēṉāpalam, tiraviyapalam,tuṇaivarpalam, tēkapalam.
uṭpaṟṟu 	-	 akappaṟṟu.
uṭpācam 	-	 uḷḷaṉpu, maṉappaṟṟu.
uṭpiravēcam 	-	 uṭcellukai.
uṭpiravēcittal 	-	 uṭpaṭutal,
uṭpukal.
uṭpukal 	-	 uḷḷēpōtal.
uṭpurai 	-	 antaraṅkam, uṭṭuvāram,
uḷmaṭippu.
uṭpuṟam 	-	 uṭpakkam.
uṭporuḷ 	-	 uṭkaruttu, uṭpayaṉ.
uṭpōṭal, uṭpōṭutal 	-	 vacamākkik koḷḷutal.
uṇakkam 	-	 ularnta taṉmai,vāṭṭam.
uṇakkal 	-	 ularttal, kāyccutal,tukkappaṭuttutal, vāṭṭutal.
uṇakkal 	-	 ulartal, ōcital, kāytal, tukkappaṭutal, melivā ṉatu,vāṭal.
uṇattal, uṇattutal 	-	 kāyac ceytal, vāṭṭutal.
uṇaral 	-	 uṇarutal.
uṇarāmai 	-	 aṟiyāmai, mayakkam.
uṇarutal 	-	 aṟital, ūṭaṟīrtal,eṇṇal, kaṟṟaṟital, kāytal,teḷital, niṉaittal, pakuttaṟital, paricittaṟital, vāṭal.
uṇar 	-	 uṇareṉṉēval, uṇarvu.
uṇarcci 	-	 aṟivu, kalvi, cuvaraṇai,niṉaivu, putti, maṉaccāṭci.
uṇartal 	-	 aṟital, uṇarutal,kāytal.
uṇarttal 	-	 aṟivittal, kaṟpittal,pōtittal.
uṇartti 	-	 aṟivu, uṇarcci.
uṇarntataiyuṇartal 	-	 ōraḷavai,atu muṉ kuḷir vantuṟṟa
		kālattuneruppu marunteṉṟaṟintāṉpiṉpu 
		matu marunteṉa vuḷḷaṅkōṭal.
uṇarntōr 	-	 aṟivuṭaiyōr.
uṇarvu 	-	 aṟivu, ūṭalun tuyilunīṅkal teḷivu, nīṅkal, pulaṉ.
uṇarvukēṭu 	-	 aṟivukēṭu, cuvaraṇaikēṭu.
uṇarvōr 	-	 aṟivuṭaiyōr.
uṇavu 	-	 ākāram, cōṟu, pōcaṉam.
uṇavutal 	-	 terittal.
uṇā 	-	 uṇavu.
uṇi 	-	 aṉupavippāḷ aṉupavippāṉ aṉupavippateṉṉumporuḷpaṭa niṟkumōrorumaip paṭarkkai vikuti, uṇṇiyeṉpatiṉ kuṟukkam, ōr centu.
uṇai 	-	 uṇaiyeṉṉēval,melivu.
uṇaital 	-	 melital.
uṇkalam 	-	 pōcaṉapāttiram.
uṇku 	-	 uṇkeṉṉēval, uṇpēṉeṉṉun taṉmai yorumaiviṉaimuṟṟu.
uṇṭal 	-	 pucittal.
uṇṭākal, uṇṭākutal 	-	 uṇṭupaṭutal, talaippaṭutal, vaḷartal.
uṇṭākkal, uṇṭākkutal 	-	 uṇṭupaṭuttal, vaḷarkkutal.
uṇṭāṭṭu 	-	 peruṅkāppiyavuṟuppuḷoṉṟu, atu matu mutaliyavuṇṇuñ ciṟappuk kūṟutal,makaḷir viḷaiyāṭṭu, matupāṉakkoṇṭāṭṭu, viḷaiyāṭṭu.
uṇṭātal 	-	 uṇṭākutal.
uṇṭāttā 	-	 kaḷḷi.
uṇṭāyiruttal 	-	 uḷatāyiruttal.
uṇṭi 	-	 irai, uṇavu, uṇṭāyeṉṉu muṟṟu, uṇṭiyeṉṉēval, cōṟu, nālvakaiyuṇaviṉoṉṟu, aḵtu, uṇpaṉa, paṟavaiyuṇavu, pokkicap peṭṭi.
uṇṭikai 	-	 uṇṭiyaṟcīṭṭu, pokkacap peṭṭi.
uṇṭikaiccīṭṭu 	-	 uṇṭippattiram.
uṇṭiccīṭṭu 	-	 uṇṭiyaṟcīṭṭu.
uṇṭiyal 	-	 uṇṭiyaṟcīṭṭu, kōyiṟkuk koṭukkum paṇam, pokkiṣam.
uṇṭiyaṟcīṭṭu 	-	 uṇṭippattiram.
uṇṭillātatu 	-	 kōḷ, tēvaiyāṉatu.
uṇṭu 	-	 uḷḷatu.
uṇṭukam 	-	 peruvākaimaram.
uṇṭupaṭal, uṇṭupaṭutal 	-	 uṇṭātal, tōṇutal, muḷaittal.
uṇṭupaṭuttal 	-	 uṇṭupaṭuttutal,
uṇṭupaṇṇutal uṇṭākkutal.
uṇṭai 	-	 uṇṭāyeṉṉum muṟṟu,uruṇṭai, kuḷikai, ciṟṟuṇṭi,tār nūl, tiraḷai, paṭaivakuppu.
uṇṇam 	-	 oṭaiyeṉṉu maram.
uṇṇal 	-	 aṉupavittal, pucittal,viḻuṅkal.
uṇṇā 	-	 aṇṇam, uṇṇāveṉṉu metirmaṟaip paṉmaiviṉaimuṟṟu.
uṇṇākku 	-	 mēlnākku.
uṇṇāṭṭam 	-	 uṇṇōkkam.
uṇṇāmulai 	-	 pārppati.
uṇṇi 	-	 ōr centu, pāluṇṇi,(oru kaṭṭi), kurutiyuṇṇi (uṇpatu uṇṇi).
uṇṇikkokku 	-	 ōrkokku.
uṇṇīram 	-	 uḷḷīram.
uṇṇīr 	-	 kuṭikkunīr.
uṇṇukai, uṇṇutal 	-	 aruntutal, aṉupavittal, pucittal,viḻuṅkal.
uṇṇōkkal 	-	 cintatittal, tiyāṉittal.
uṇpittal 	-	 uṇṇac ceytal.
uṉmaṭai 	-	 uḷvāykkāl, tuṣṭatēvataikaḷukkiṭum pali.
uṇmācu 	-	 upamalam, maṉakkaṟai.
uṇmuṭiccu 	-	 uṭkaḷḷam.
uṇmai 	-	 aṟivu, iyalpu, uḷḷatu,cattiyam, nērmai, mey, yatārttam.
uṇmaittavaṟu 	-	 tappitam.
uṇmaittāḻcci 	-	 uṇmaikkuṟai.
uṇmaittāṟpariyam 	-	 yatārttamāṉa karuttu.
uṇmaitturōkam 	-	 nampikkaitturōkam, poy.
uṇmaineṟiviḷakkam 	-	 umāpaticivam aruḷiya cittānta cāttiram patiṉāṉkiloṉṟu. uṇmaippaṭal,
 uṇmaippaṭutal 	-	meyppaṭutal, vicuvācamporuntal.
uṇmaippaṭuttal 	-	 meyppittal.
uṇmaippātakam 	-	 uṇmaitturōkam.
uṇmaippiṭi 	-	 oṉṟiṉ uṇmaiyaitterintu uṟutiyākap piṭittal.
uṇmaippētakam 	-	 uṇmaippuraṭṭu, nampikkait turōkam.
uṇmaipporuḷ 	-	 uvamēyapporuḷ, uḷḷa poruḷ, meypporuḷ.
uṇmaiyaḷavai 	-	 meymmaiyiṉāṟpiramāṇittal.
uṇmaiyuvamam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu uṇmaiyaik kūṟi maṟuttup poruḷaiyē kūṟi muṭippatu.
uṇmaivacai 	-	 ōr vacai.
uṇmai vāḻttu 	-	 ōr vakaivāḻttu.
uṇmai viḷakkam 	-	 maṉavācakaṅkaṭanta tēvanāyaṉāriyaṟṟiyacintānta cāttiram patiṉāṉkiloṉṟu.
utakkiriyai 	-	 nīrkkaṭaṉ.
utaccutti 	-	 tēṟṟāṉkoṭṭai.
utakatāṉam 	-	 tārātattam.
utakamūlam 	-	 taṇṇīrviṭṭāṉkiḻaṅkup paccaivēr.
utakam 	-	 nīr, pūmi, maḻai, maḻaittuḷi.
utakavaṉ 	-	 koṭuvēli, tī.
utakātāram 	-	 nīrnilai.
utakāram 	-	 mukil.
utaku 	-	 puṉkumaram.
utakumpam, utakōtañcaṉam 	-	 nīrccāṭi.
utakōtaram 	-	 mukil.
utakkiramaṉ 	-	 kalavaṉ.
utakkiram 	-	 nīṭci.
utakkiriyai 	-	 nīrkkaṭaṉ.
utakku 	-	 vaṭakku.
utaṅkaṉ 	-	 koṭuvēli, ōriruṭi.
utacam 	-	 cāpam, pacumaṭi.
utacutai 	-	 ilaṭcumi.
utañcaṉam 	-	 mūṭi.
utaṭaṉ 	-	 ataṭṭukkāraṉ, paruttaataraṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.
utaṭu 	-	 ataram, viḷimpu, veṭṭuvāy.
utaṭupitukki 	-	 orupuṟattiṟ pituṅkiviḻumutaṭuḷḷavaṉ.
utaṭumaṭittal 	-	 kōpattiṉāl
utaṭṭaik kaṭittal.
utaṭṭaṭi 	-	 ataraṭi, vāyveruṭṭu.
utaṭṭaip pitukkal 	-	 nintaṉaiallatu illai eṉpataikkāṭṭumōr kuṟi.
utaṇam 	-	 moṭṭampu.
utati 	-	 kaṭal, nīrkkuṭam, mukil.
utatimēkalai 	-	 pūmi.
utatiyāṉucaṉ 	-	 viyāḻam.
utatīram 	-	 takaram.
utantam 	-	 camācāram.
utantaṉ 	-	 cātu.
utapāram 	-	 mukil.
utapāṉam 	-	 kiṇaṟu.
utappal 	-	 utapputal.
utappi 	-	 īral, cīraṇikkāta irai,pēcu kaiyiṟ ṟerikkum vāynīr.
utappivāyaṉ 	-	 eccil terikkumpaṭi pēcukiṟavaṉ.
utapputal 	-	 ikattal, kaṭintu koḷḷal, kutapputal.
utamēkam 	-	 mukil.
utam 	-	 aḻaittal, kēṭṭal, nīr.
utampal, utamputal 	-	 ataṭṭutal,kaṭintu koḷḷal.
utayakārakaṉ 	-	 cūriyaṉ.
utayakālam, utayakālai 	-	 aruṇōtayam.
utayakiri 	-	 utayamalai, cūriya ṉutikkum malai, ōrirākam.
utayakumaraṉ 	-	 maṇimēkalai mītuviruppuṟṟa aracakumāraṉ.
utayaṇakumārakāviyam 	-	 oru tamiḻnūl.
utayaṇaṉ 	-	 akastiyaṉ.
utayaṇaṉkatai 	-	 ciṟukāppiyamaintaṉuḷoṉṟu.
utayaparuvatam, utayamaṉakiri 	-	 utayamalai
utayamaṉam 	-	 utayakālam, utayamalai,utayam.
utayam 	-	 atiṭṭam, ilāpam, utayakiri, utayavirāci, utittal, ulakaciruṣṭippu, kirakat tōṟṟam, cīrpēṟu, piṟappu, viṭiyal, veḷiccam.
utayalakkiṉam 	-	 ceṉmalakkiṉam,taṟkālattutikku mirāci.
utayaṉam 	-	 utittal.
utayaṉ 	-	 cūriyaṉ.
utayāti 	-	 viṭiyal.
utayātipaṉ 	-	 ceṉmarāciyilirukkumkirakam.
utayastamaṉam, utayāttamaṉam,
utayāttam 	-	 attamaṉa utayamaṉaṅkaḷ, anticanti.
utarakōmatam 	-	 pālaṭaip pūṇṭu.
utarakkaṉal 	-	 tīpaṉākkiṉi.
utarakkoti 	-	 paci.
utarati 	-	 camuttiram, cūriyaṉ.
utirattī 	-	 uyir muttīyiṉoṉṟu.
utarattuṭippu 	-	 utarakkoti.
utaranāṭi 	-	 iratta narampu.
utaranimittan tirital 	-	 tiṉa cīvaṉattiṟkāka vēlaiyait tēṭittirital.
utarapantaṉam 	-	 puruṣar araippaṭṭikai.
utarappirivu 	-	 taṅkuṭittamar.
utaram 	-	 karuppai, kīḻvayiṟu, yuttam,vayiṟu.
utarampari 	-	 taṉvayiṟu niṟaittukkoḷvōṉ.
utaravaṇi, utaravāṇi 	-	 kaṇṭaṅkattiri.
utarākkiṉi 	-	 pacittī.
utarāmayam 	-	 kirāṇi, vayiṟṟuḷaivu.
utarāvarttam 	-	 koppūḻ, tīṭṭukkaṭṭu.
utarāvi 	-	 maramañcaḷ.
utarkkam 	-	 etirkālam, varappōkiṟa lāpam.
utarcci 	-	 akkiṉi, ōrteyvam,
mikka voḷiyuḷḷavaṉ.
utavakaṉ 	-	 tī.
utavacitam 	-	 vīṭu.
utavacciram 	-	 camuttirattiliruntutiraṇṭeḻuntu mēlēpōkunīrttampam.utavarakkeṭṭatu,
 utavaraṅkeṭṭatu 	-	mikavumiḻintatu.
utaval 	-	 ītal, kāriyattiṟkātal,takutiyāyiruttal, tuṇai ceytal.
utavākaṉam 	-	 mukil.
utavācam 	-	 nīrkkarai, vīṭu.
utavi 	-	 ottācai, koṭai, cakāyam,tuṇai.
utavintu 	-	 nīrttuḷi.
utavutal 	-	 utaval.
utaḷ 	-	 āṭu, āṭṭukkaṭā, mēṭavirāci.
utaṟal 	-	 utaṟutal.
utaṟimuṟippāṉ 	-	 viṣṇukarantai.
utaṟukāli 	-	 utaṟukāṟpeṇ,eṟikāṟ pacu.
utaṟutal 	-	 iṭaṅkoṭāmaṟṟaḷḷutal, kulaivu koṇṭu naṭuṅkutal,citaṟa acaittu vīcutal, vitirttal.
utaṉ 	-	 mēṭavirāci.
utaṉṉiyam 	-	 nīrttākam.
utākaraṇam 	-	 attāṭci, utāraṇam,ilakkiya meṭuttukkāṭṭal.
utākalam 	-	 ural.
utākāram 	-	 utāraṇam.
utācaṉam 	-	 eṇṇāmai, tūṣaṇam.
utācaṉaṉ 	-	 akkiṉi tēvaṉ, kaṇkuttip pāmpu, koṭuvēli, tī.
utācaṉittal 	-	 ikaḻal.
utācaṉippu 	-	 ikaḻcci.
utāciṉapāvam 	-	 nintaṉaikkuṟṟam.
utāciṉam 	-	 utācaṉam, viruppuveṟuppiṉmai.
utācīṉaṉ 	-	 piṟattiyāṉ.
utāttam 	-	 iccai, ōralaṅkāram,vētasvarattiṉoṉṟu.
utāttaṉ 	-	 ciṟantavaṉ, puruṣārttacintaiyuḷḷavaṉ, vaḷḷal.
utārakuṇam 	-	 utārattuvam.
utāraṇam 	-	 ilakkiyameṭuttukkāṭṭal, utākaraṇam, etirniyāyam, oppaṉai, tuṇaikkāraṇam.
utārattam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtucelvam mutaliyavaṟṟiṉ mikutitōṉṟak kūṟuvatu.
utārattuvam 	-	 peruṅkoṭaittaṉam.
utāram 	-	 uttaṇṭam, ōralaṅkāram,aḵtu poruḷiṉṟik kuṟippāṉoru neṟippaṭa nirappuṅkavi,koṭai, tārāḷam, vīram.
utāraṉ, utāri 	-	 koṭaiyāḷi,pēccu tīramuḷḷavaṉ, vīraṉ.
utārttam 	-	 urupakattiṉoṉṟu.
utāvacu 	-	 jaṉakaṉ puttiraṉ.
utāvaṇi 	-	 kaṇṭaṅkāli.
utāṉam 	-	 kaṇmaṭal, koppūḻ,nāpiyil niṟkum vāyu.
utāṉaṉ 	-	 nāpiyil niṟkum vāyu.
uti 	-	 utiyeṉṉēval, ulaitturutti, otiyamaram.
utiṭṭiraṉ 	-	 tarumaṉ, ivaṉ pāṇṭuviṉ mutaṟ puttiraṉ.
utitam 	-	 collal.
utittal 	-	 avatarittal, utayamātal,tōṉṟutal, paruttal, piṟattal.
utippu 	-	 tōṟṟam, piṟappu.
utiyaṉ 	-	 cēraṉ, pāṇṭiyaṉ.
utirakkaṭṭu 	-	 irattakkaṭṭu, pūppuppaṭāmai.
utirakkalappu 	-	 uṟavu.
utirakkiriki 	-	 aṭṭai, karaṭi.
utirakkuṭōri 	-	 karuṭaṉ kiḻaṅku.
utira cūlai 	-	 irattacūlai.
utirattuṭippu 	-	 irattat tuṭippu.
utirapantam 	-	 mātuḷai.
utirapācam 	-	 irattavuṟavu.
utiramurippāṉ 	-	 viṣṇukiranti.
utiram 	-	 irattam.
utiravāyu 	-	 cūtakavāyu.
utiraviriyaṉ 	-	 ōr pāmpu.
utiravēṅkai 	-	 ōr maram.
utiraṉ 	-	 cevvāy.
utiri 	-	 utirntatu, ōr vakaivāḻai,ciṟukīrai, tuḷaci, vacūriyilōrvakai.
utirikkuttu 	-	 vacūriyiṉāluṇṭākumōrvakaik kuttu.
utirittaḻumpu 	-	 ammaivaṭu.
utirimurippāṉ 	-	 viṣṇukiranti.
utirōṟkāri 	-	 cattamukili ṉoṉṟu,aḵtu irattam poḻivatu.
utir 	-	 tukaḷ, muttakkācu.
utirkāy 	-	 corikāy.
utirkālam 	-	 ilaiyutirkālam.
utirkkukkiṭāri 	-	 karuṭaṉ kiḻaṅku.
utirtal 	-	 cātal, cintal, corital.
utirttal 	-	 ukuttal, kaṇṇīrukuttal, corivittal, poṭiyākkal.
utirppu 	-	 urukkai, utirvu.
utiryaṉ 	-	 paṇṭitaṉ.
utirvu 	-	 ukukai, utirkai.
utirvēṅkai 	-	 utiravēṅkai.
utīci 	-	 vaṭakku.
utīrṇaṉ 	-	 puruṣārtta cintaiyuḷḷavaṉ.
utu 	-	 uḵtu.
utumam 	-	 cēmpu.
utumparam 	-	 attimaram, erukku,cempu, cevvakatti, neṟkaḷam,vāyiṟpaṭi.
utumpai 	-	 atti.
utūkalam 	-	 uram.
utai 	-	 utaittal, utaiyeṉṉēval, kālālaḻuttukai, muṭṭu.
utaikāl 	-	 miṇṭukkāl.
utaikāṟpacu 	-	 utaṟukāṟpacu.
utaikoṭuttal 	-	 utaittal,miṇṭu koṭuttal.
utaicuvar 	-	 aṇaicuvar.
utaital 	-	 utaittal, celuttal.
utaittal 	-	 ataittal, alaṭciyampaṇṇal, kālāleṟital, celuttal, tākkal, pirayōkittal.
utaippu 	-	 utaikkai, tākkukai,payam.
utaimāṉam 	-	 utaikāl.
utaiyuṇṇal 	-	 utaippaṭal.
utōṉmukam 	-	 mēṉmukam.
utkamam 	-	 piṟappu, viyāpāram.
utkaram 	-	 tāniyam mutaliyavaṟṟiṉkuviyal.
utkalanam 	-	 vivākamutalāṉavēṭikkai.
utkārikai 	-	 ciṟukoḻukkaṭṭaimutalāṉavai.
utkiruṣṇam 	-	 mēṉmai.
utkītam 	-	 kānam, cāmavētappiraṇavam, mēkam.
utkītaṉ 	-	 cantiraṉ.
utkōcam 	-	 kāṇikkai, kurōtam,paritānam.
utkōṭarōkam 	-	 ecciṟṟaḻumpu,tēmal.
uttaṇṭamaṇi 	-	 poṉmaṇi yālākiya kaḻuttāparaṇam.
uttaṇṭam 	-	 atikāram, ukkiram,koṭai, tayiriyam, tuṇivu, makattuvam, valimai, vākku vallamai,vīram.
uttaṇṭāl 	-	 uttaṇṭamaṇi.
uttatī 	-	 mēṭṭimai.
uttamacattu 	-	 avupalapāṣāṇam.
uttamacarīram 	-	 karuṭakantiruvarmutaliyōruṭampu.
uttamacīṭaṉ 	-	 mutaṟṟara māṇākkaṉ.
uttamatāḷi 	-	 vēlipparutti, maṇittakkāḷi, uttāmaṇi.
uttamatāṉam 	-	 nallōrkkītal,pākku veṟṟilaikkoṭai, piḷavilai.
uttamatūḷi 	-	 maṇittakkāḷi.
uttamapaṭcam 	-	 naṟpaṭcam, mutaṟṟaram.
uttamapari 	-	 kottumalli ilai,cirēṣṭa kutirai.
uttamapalam 	-	 muntirikaippaḻam.
uttamapāttiram 	-	 caṟpāttiram.
uttamapuruṭaṉ 	-	 uttamalakkaṇamuṭaiyavaṉ, caṉmārkkaṉ,
taṉmai.
uttamam 	-	 uṇmai, collal,naṉmai, mutaṉmai.
uttamavimicati 	-	 varuṭa maṟupatilmutalirupatu.
uttamaṉ 	-	 caṟkuṇaṉ, periyavaṉ,miku naṇpaṉ, mūṉṟāmaṉu.
uttamākāṇi 	-	 uttamatāḷi.
uttamāṅkam 	-	 āṇkuṟi, karuṭaṉvīṭu, talai, peṇkuṟi.
uttamāṅkaṉ 	-	 aḻakāṉa mukamuḷḷavaṉ, takutiyuḷḷavaṉ.
uttami, uttamai 	-	 caṟkuṇamuḷḷavaḷ, pārvati.
uttamōttamam 	-	 atika vuttamam.
uttam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu kāraṇattiṟ kēṟṟa kāriyam nikaḻvatu,koṭṭai muntirikai.
uttamsam 	-	 stirī puruṣarkaḷ cirattilum cevi nuṉiyilu maṇiyumtaḷir malar mutalāṉavai.
uttampari 	-	 uttamapari.
uttampalam 	-	 uttama palam.
uttarakālam 	-	 aṭuttakālam,cāntira mātam, atu pūraṇaituvakki maṟṟap pūraṇaiyaḷavumvaruṅkālam.
uttarakuru, uttarakuruvam 	-	 pōkapūmiyāṟi ṉoṉṟu, aḵtu caṉmārkkarirukkum nallaṉupava pūmi.
uttarakōcamaṅkai 	-	 maturai jillāvilirukkam ōr civastalam.
uttarakōcalai 	-	 ayōtti.
uttarakōḷam 	-	 uttarakuru.
uttarakirāntam 	-	 mēṟcellukai.
uttarakiriyai, uttarakkiriyai 	-	acupakkiriyai.
uttarakītai 	-	 pakavaṟkītaiyaikkēṭṭa aruccuṉaṉukkuk kaṇṇaṉ mīṇṭum aruḷiya nūl.
uttaracāṭci 	-	 pirativātiyiṉ cāṭci.
uttaraṇam 	-	 muṟṟattuṟattal.
uttaraṇi 	-	 curuvai, pañcapāttirakkaraṇṭi.
uttaraticai 	-	 vaṭaticai.
uttaraturuvam 	-	 vaṭamuṉai.
uttaratēcam 	-	 uttarapūmi.
uttarapaṭcam 	-	 attāṭci, aparapakkam, ñāyamuttarittuk kaṇṭatīrppu, maṟumoḻi.
uttarapatam 	-	 pirattiyapatam.
uttarapalam 	-	 icaṅku.
uttarapākam 	-	 piṟpākam.
uttarapātam 	-	 maṟumoḻi.
uttarapāttirapatam 	-	 irēvati,uttiraṭṭāti.
uttarapāṟkuṉi 	-	 uttiram.
uttarapuruṭaṉ 	-	 paṭarkkaiyiṭattavaṉ.
uttarapūmi 	-	 vaṭapūmi.
uttarapōcaṉam 	-	 pucittuk kaiyalampiṉapiṉṉuṇkai.
uttaramattimapūmi 	-	 cītōṣṇacamattuvapūmi, turuvaccakkirattiṟkuṅ kaṟkic cakkarattiṟkum naṭu.
uttaramantōccam 	-	 cūriyaṉukkuṅkirakattiṟkumuḷḷa tūram.
uttaramīmāñcai 	-	 āṟucāttirattoṉṟu.
uttaram 	-	 uyarcci, ūḻittī, cēṭam,palam, piṉ, maṟumoḻi, vaṭakku.
uttaravātam 	-	 uttarippu, īṭu, vakaicollun taṉmai.
uttaravāti 	-	 etiri, piṇaiyāḷi.
uttaravāruṇi 	-	 ōr koṭi.
uttaravu 	-	 kaṭṭaḷai, maṟumoḻi,viṭutalai, viṭai.
uttaravuccīṭṭu 	-	 atikārap pattirikai, viṭutalaip pattirikai.
uttaraṉ 	-	 virāṭarājaṉ puttiraṉ.
uttarācaṅkam 	-	 uttarīyam.
uttarācāṭam, uttarāṣāṭam 	-	 uttirāṭam.
uttarācāpati 	-	 kupēraṉ.
uttarācai 	-	 vaṭakku.
uttarāṭcam 	-	 pūkōḷattiṉ vaṭapākam.
uttarātalam 	-	 uyarvu, tāḻvu, mēlkīḻ.
uttarāti 	-	 vaṭakku.
uttarātikāram 	-	 cutantaram.
uttarātittaṉ 	-	 paṉṉiru cūriyaruḷoruvaṉ.
uttarāttakōḷam 	-	 pūmiyiṉ vaṭapātiyuṇṭai.
uttarāpatam 	-	 vaṭakku.
uttarāpācam 	-	 poy, maṟumoḻi.
uttarāpōcaṉam 	-	 iraṇṭāmmuṟai pucikku muṇavu.
uttarāyaṇam 	-	 cūriyaṉ vaṭakkiṟcañcarikkum tai māci paṅkuṉicittirai vaikāci āṉi eṉṉumāṟumāca kālam.
uttari 	-	 kutirai.
uttariṣaṇam 	-	 puḷakappoṭippu.
uttarittal 	-	 aḻuntal, aṉupavittal, īṭuceyyal, kaṭaṉ celuttal, cakittal, cammatit tal, cātittal, tarukkittal, poṟuppuccarikkaṭṭutal, maṟumoḻi collutal.
uttarippu 	-	 cakippu, varuntal.
uttariyam, uttarīkam, uttarīyam 	-	ēkācam, mēṟpōrvai.
uttarai 	-	 virāṭa rājakumāri.
uttarōttaram 	-	 etirmaṟumoḻi,mikuti, mēlum mēlum.
uttarōttarittal 	-	 etirmaṟumoḻi koṭuttal.
uttavam 	-	 ōmākkiṉi, tiruviḻā.
uttavar 	-	 oru muṉivar.
uttavaṉ 	-	 kiruṣṇaṉ mantiri.
uttavāṇi 	-	 kaṇṭaṅkāli.
uttaḷam 	-	 uttūḷitam.
uttāpam 	-	 upattiram, tavippu, mikuveppam, muyaṟci.
uttāpalam 	-	 icaṅku.
uttāpaṉam 	-	 eḻupputal, patilvaittal.
uttāpaṉi 	-	 tacainarampu.
uttāmacūcumai 	-	 pārvati tōḻiyaruḷorutti.
uttāmaṇi 	-	 uttamākāṇi, vēlipparutti.
uttārakar 	-	 viyākkirapātar kumārar.
uttāracaṅkam 	-	 uttarīyam.
uttāraṇam 	-	 uyarttutal, nilainiṟuttukai, pirittal.
uttāram 	-	 aṭuppu, uttaravu, uyarcci,uvāntittal, kaṭaṉ, kaṭṭaḷai,paṅku, maṟumoḻi, viṭai.
uttāravipākam 	-	 paṅkiṭutal.
uttārittal 	-	 uttaraviṭal, kaṭṭaḷaiyiṭal, maṟumoḻi koṭuttal.
uttālakam 	-	 ōrvakaic cōḷam, ōrmaṇi.
uttālakaṉ 	-	 ōr muṉivaṉ.
uttālam 	-	 naṟuvili.
uttāṉapātaṉ 	-	 cuvāyampuva maṉuviṉ makaṉ.
uttāṉam 	-	 aṭuppu, attanāḷ,āḻamiṉmai, icaippu, iṭai,uḷvaḷaivu, ūḻittī, ellai,
		eḻumputal, ēṟiṉatu, caṅkiramam,cantōṣam,
		 cēṉai, tuṇaikkāraṇam, nimirntukiṭattal,
		palipīṭam, puṭaippu, puttakam,malaṅkaḻittal,
 		maṉitatattuvam,muttāṉam, muyaṟci, muṟṟam,yuttam.
uttāṉi 	-	 uttāpaṉi.
utti 	-	 apiṉ, icaivu, iṇakkam,celvam, col, tantiravutti,tiruvuṟuppu, tūkkaṅkaḷ, tēmal,paṭappoṟi.
uttiṭṭam 	-	 kuṟippu.
uttitāṅkuli 	-	 apayārttam.
uttittal 	-	 attāṭcipaṭuttal,teḷivittal.
uttiyatam 	-	 attiyāyam.
uttiyam 	-	 uttiyōkam, yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
uttiyāpaṉam 	-	 muṭivu, virata mutaliyamuṭittal.
uttiyāvaṉam 	-	 pūntōṭṭam.
uttiyāṉapālaṉ 	-	 tōṭṭakkāraṉ.
uttiyāṉam, uttiyāṉavaṉam 	-	pūntōṭṭam.
uttiyāṉucaṉ 	-	 viyāḻaṉ.
uttiyuttar 	-	 urūpārūpar, cakaḷaniṭkaḷar.
uttiyōkaparvam 	-	 makāpāratattilpāṇṭavarkaḷum kauravarkaḷum caṇṭaikkup pirayattaṉammutaliya kuṟikkum pākam.
uttiyōkam 	-	 atikārattōṭuṅkūṭiya toḻil, uḷḷamikuti,muyaṟci.
uttiyōkastāṉam 	-	 pattāmiṭam.
uttiyōkakārakaṉ 	-	 cūriyaṉ.
uttiraṭṭāṅkam 	-	 tacanāṭakattoṉṟu.
uttiraṭṭāti 	-	 ōrnāḷ.
uttiratam 	-	 accuruvāṇi.
uttiranamaṉār 	-	 tampalappūcci, vēr,tampalam.
uttiram 	-	 ciṟuvalai, cūriyanāḷ,viṭṭam.
uttiravakuli 	-	 aruntati.
uttirācāṭam, uttirāṭam 	-	 ōrnaṭcattiram.
uttirāṭcam 	-	 muppalaikkaṭukkāy.
uttirāpam 	-	 pēroli.
uttirāpaṉṉi 	-	 caṇal.
uttiri 	-	 aruccaṉai, tiyāṉam,parutti, mantiram.
uttiripporuḷ 	-	 mantiram,aruccaṉai, yōkam.
uttirēkam 	-	 tuvakkam, varuttippu.
uttiṉam 	-	 mattiyāṉam.
uttīpakam 	-	 malaiyeṟumpu.
uttīpaṉam 	-	 tīpamēṟṟal, vikāramūṭṭal.
uttu 	-	 attāṭci, teḷivu.
uttuṅkam 	-	 uyarcci, makattuvam,mirutu, mēṉmai.
uttutamukam, uttutam 	-	 uttuvākitamukam.
utturu 	-	 peruccāḷi.
uttuvantaṉam 	-	 tūkkal.
uttuvaruttaṉam 	-	 araittal,ēṟutal, tēyttal, muḷaittal,vācaṉai yūṭṭal.
uttuvākam 	-	 kaliyāṇam.
uttuvākaṉam 	-	 uḻutiraṭṭittal,kaliyāṇam.
uttuvākaṉittal 	-	 vivākamuṭittal.
uttuvākitamukam 	-	 talainimirntupārttal.
uttuvācaṉam 	-	 kolai, mikavatircci.
uttuvēkam 	-	 accam, tukkam, pākku.
uttuvēṭṭaṇam 	-	 cūḻtal.
uttūṣaṉam 	-	 vivāka mutalāṉavutsavam.
uttūḷaṉam, uttūḷitam 	-	 uṭampumuṟṟum poṭi vipūtiyaṇital,vipūtip poṭi.
uttēkam 	-	 matippu, viruppam.
uttēkittal 	-	 matittal.
uttēcam 	-	 oppantam, collal,nōkkam, pōtappirakārammūṉṟiṉoṉṟu, aḵtu tāṉvivarikkum peyar māttiraṅkūṟal, matippu, vicāraṇai, viparam.
uttēcaṉam 	-	 aṉuppal, cāṇaipiṭittal.
uttēci 	-	 matippiṭuvōṉ.
uttēcittal 	-	 karutal, tiruṭṭāntirappaṭuttal, tīrmāṉittal.
uttēritam 	-	 kutirainaṭaiyaintiṉoṉṟu.
utpijjam 	-	 nilattaip piḷantukoṇṭu muḷaikkuñceṭimutalāṉavai, muḷai.
utpirēṭcai 	-	 taṟkuṟippēṟṟam.
utpūtam 	-	 ārampam, piṟantatu.
utrāvam 	-	 ōṭutal.
utvakaṉam 	-	 vivākam.
utvānam 	-	 aṭuppu.
utvāntam 	-	 matamillāta yāṉai.
utvācanam 	-	 kollutal.
untaram 	-	 eli, vaḻi.
untal 	-	 uyarcci, ēṟukai.
unti 	-	 āṉkūṭṭam, uyarcci, kaṭal,koppūḻ, tēruruḷai, tērttaṭṭu, toḻil, naṭu, nīrc cuḻi,parappu, makaḷir viḷai yāṭṭiṉoṉṟu, yāḻiṉuṟuppu, yāṟu.
untikkamalam 	-	 tāmarai malaraiyotta koppūḻ.
unticcuḻi 	-	 koppūḻ.
untipūttōṉ 	-	 viṭṭuṇu.
untiyār 	-	 vētāntacāra nūl.
untu 	-	 unteṉṉēval, kaccōlam,peṟṟa maḻaikkumōr kuṟippuccol.
untutal 	-	 uyarcci, eḻumpal, ēṟutal, celuttutal, taḷḷutal.
unturam 	-	 eli.
unturu 	-	 eli, peruccāḷi.
untai 	-	 uṉṟantai.
unmattaki 	-	 ciṟukuṟiñcā.
unmattam 	-	 ūmattai.
unmattaṉ 	-	 pittaṉ, mucukuntaṉeṉṉumaracaṉ.
unmattai 	-	 ciṟukuṟiñcāṉ.
unmātam 	-	 aṭittal, kollal,cittapramai, pulimutalāṉavaikaḷaip piṭikkum yantiram, maṉmata vikāram.
unmānam 	-	 eṭaikkuṇṭu mutalāṉavai.
unmukaṉ 	-	 mēṟpārvai yuḷḷavaṉ.
unmūlitam 	-	 vērōṭu pērttal.
unmēṣam 	-	 kaṇṇimaikaḷai virittal.
upa 	-	 aticayam, alaṅkāram, iraṇṭu,uvamai, kaṭṭaḷai, kaṇṭaṉai,kīḻmai, kolai, camīpam, tuṇai,mikuti, muyaṟci, viruppam ivaṟṟaikkāṭṭu mōrupa carukkam.
upakacitam 	-	 cirippu.
upakaṇṭam 	-	 kaḻuttaṭi, kutirai,naṭai, camīpam.
upakatai 	-	 kiḷaikkatai, paḻaṅkatai.
upakantam 	-	 vācaṉai.
upakamam 	-	 koḷkai, camīpam,poruttam.
upakaraṇam 	-	 aracaciṉṉam, uṇavuviṭutal, utavi, upayōkam,ettiṉaṅkaḷ, karuvi, kāṇikkai,koṭuttal, cīvaṉam.
upakarittal 	-	 utaviceytal, upakārañceytal, koṭuttal, caṅkittal.
upakarippu 	-	 utaviceykai, upakārañceykai, koṭai, caṅkippu.
upakācam 	-	 avamaticcirippu.
upakātam 	-	 caruvutal, nōy, paṟṟācu.
upakārakaṉ 	-	 upakāraṉ.
upakāraṇaṉ, upakāraparaṉ 	-	 upakāri.
upakārippu 	-	 ātarippu, īkai, utavi,cakāyam, tayavu, toṅkal, malarntapuṭpam.
upakāraṉ, upakāri 	-	 īkaiyāḷaṉtuṇaiceyvōṉ, naṉmaiceyvōṉ.
upakārikai 	-	 ecamāṭṭi, cattiram.
upakirutam, upakiruti 	-	 utavi.
upakuñcikai 	-	 karuñcīrakam, ēlam.
upakuliyam 	-	 tippili.
upakullam 	-	 cukku.
upakulliyai 	-	 akaḻ, tippili.
upakūkaṉam 	-	aticayam, āliṅkaṉam.
upakēci 	-	 umai, pārppati.
upakkiraṇam 	-	 piṭittal, vētāppiyācam.
upakkirakam 	-	 utavi, uṟpātam, kirakātipaṉ, taruppaik kaṭṭup piṭittal.
upakkirakaṉ 	-	 maṟiyaṟkāraṉ.
upakkiramam 	-	 kāriyamuyaṟci ceytal,cōtittal, tuvakkam, tairiyam,vaittiyam.
upakkiramittal 	-	 ārampittal.
upakkirōcittal 	-	 nintittal.
upakkurōcam 	-	 nintaṉai.
upaṅkāram 	-	aḻikkai, āṭcēpam,ettāṅkāram, māṟṟu, vilakkutal.
upacaṅkārittal 	-	 aḻittal, āṭcēpittal, etirccaṅ kārittal,māṟṟutal, vilakkutal.
upacataṉam 	-	 ayal.
upacatti 	-	 utavi, ūḻiyam, aikkam,cantippu, naṉkoṭai.
upacamam 	-	 camātāṉam.
upacamaṉam 	-	 amaintiruttal, camātāṉam.
upacamannam 	-	 yākattiṟ kollappaṭṭa pacu.
upacayam 	-	 uyarcci, kuviyal, tiraṭci,mikuti, mutalāmirāciyiliruntumūṉṟām āṟām pattām patiṉōrām pakaikaḷ.
upacaraṇai 	-	 upacāram, vaḻipāṭu.
upacaram 	-	 pacukkaḷ karukkoḷḷuṅkālam.
upacaritam 	-	 upacaraṇai.
upacarittal 	-	 caṅkittal, mariyātaipaṇṇutal, vaḻipaṭutal.
upacarukkam 	-	 āriyamoḻikaḷiṉaṭaiyurupu, iṭaiyūṟu, uṟpātam, carakkuṟi, civappu, coṉmūlam, taḷir, māri mutalāṉanōy, māṟutal.
upacaruccaṉam 	-	 kiraṇam.
upacarkkam, upacarkkai 	-	 upacarukkam.
upacalliyam 	-	 paṟaiyarcēri.
upacāti 	-	 iraṭṭaikkulam.
upacānaṉ 	-	 taṉṉaiyaṭuttavaṉ.
upacāntam, upacānti 	-	 amarikkai,oḻivu, camātāṉam, tayai, viruppuveṟuppiṉmai.
upacāpakaṉ 	-	 kōṭkāraṉ.
upacāpam 	-	 catiyōcaṉai, turōkam,piriviṉai.
upacāyam 	-	 cāmakkāval.
upacārakaraṇam, upacārakarumam 	-	viruntōmpal.
upacārakaṉ 	-	 upacaraṇaikkāraṉ.
upacārakiriyai 	-	 upacārakaraṇam.
upacāram 	-	 aruttāpatti, ācāram,upakāram, upacaraṇai, ūḻiyam,caṅkittal, toḻil, maruntuceytal, maṉṟāṭṭu, vaḻipāṭu,vāḻttu.
upacāraṉ, upacāri 	-	 upacarippōṉ.
upaciratam 	-	 cammatappaṭal.
upaciruṭṭam 	-	 puṇarcci.
upacīvaṉam 	-	 ōrcīvaṉam.
upacuntaṉ 	-	 ōrirākkataṉ.
upacuruti 	-	 acarīri, ākāyavāṇi,oṉṟai oruvar eṇṇukaiyiluṇṭākum tiruvākku.
upacurutyatitēvatai 	-	 vāṇi.
upacēṉam 	-	 ūḻiyam.
upañcarōkam 	-	 mēkaviraṇam.
upaññai 	-	 vālañāṉam.
upaṭcēpam 	-	 ceyyuṭpōkku.
upataricakaṉ 	-	 tuvārapālaṉ.
upatākam 	-	 paṉai.
upatātu 	-	 kalappāṉa lōkam.
upatāpaṉanāṭi 	-	 cuvācakkuḻal nāṭi.
upatāpam 	-	 cīkkiram, nōy, varuttam,
veppam.
upatāṉakam 	-	 upatai.
upatāṉam 	-	 attipāram, kaṭamai,talaiyaṇai, tuṇaikkāraṇam,nañcu, paṭcam.
upatāṉavi 	-	 iraṇiyākṣaṉ maṉaivi.
upati 	-	 accam, aṇāppu, kai, cil,tēruruḷ, payam.
upaticaṉ 	-	 ettaṉ.
upatuliyam 	-	 tippili.
upatullam 	-	 cukku.
upatūṣitaṉ 	-	 nintikkappaṭṭavaṉ,maraṇam camīpittiruppavaṉ.
upatēcakalai 	-	 ōraḷavai, atukaṭavuṭṭaṉmaiyai yaṟivittal.
upatēcakaṉ 	-	 upatēci.
upatēcam, upatēcaṉam 	-	 camaya pōtakam, tīṭcai, putti pōtaṉai,ilakkiṉattiṟku oṉpatāmiṭam.
upatēci 	-	 pōtakaṉ.
upatēcittal 	-	 pōtittal.
upatēntiriyam 	-	 āṇkuṟi, peṇkuṟi.
upatai 	-	 kāṇikkai, cōtaṉai,māymālam.
upastam, upattam 	-	 karumēntiriyamaintiṉoṉṟu, aḵtu kuṟi,toṭai, peṇkuṟi.
upattāyam 	-	 apattam, upattiram,upāyam, kapaṭam.
upattāṉam 	-	 ayal, kūṭṭam,camīpam.
upastitaṉ 	-	 tuvārapālakaṉ.
upattiti 	-	 aṟivu, camīpam.upattiram, upattiravam, 
upattiriyam	-	 ikkaṭṭu, koṭuṅkōṉmai,tuṉpam, varuttam, valōṟkāram.
upattai 	-	 uluppai.
upanayam upanayaṉam 	-	 pūṇūl,pūṇūṟ caṭaṅku, mūkkukkaṇṇāṭi.
upanayittal 	-	 pūṇūṟcaṭaṅku ceytal.
upanaḷakam 	-	 mūṉṟāñ ciṟṟelumpu.
upanākam 	-	 iraṇantīrkku maruntu.
upanākaṉam 	-	 apiṣēkam, pūcutal.
upanāyam 	-	 upanākam, tuvaittukkaṭṭu, maruntu, muppurinūlaṇital.
upaniṣatam, upaniṭatam 	-	 vētacāracāttiram, vētattiṉuṭ poruḷ.
upaniṭkaram 	-	 teru, perunteru.
upaniṭkiramaṇam 	-	 irācateru,piḷḷai piṟanta nāṉkāmācamveḷiyē koṇṭuvantu cantirataricaṉai paṇṇuvittal.
upaniṭṭāṉam 	-	 upaniṭkiramaṇam.
upanitaṉam 	-	 īṭu.
upaniti 	-	 īṭu, kaṇakkiṭāmalmuttirai ceytu oḷittu vaikkakkoṭuttu vaitta poruḷ.
upaniyācam 	-	 īṭu, colliyavaikaṭku viṭaikūṟa avaikaḷaiyuṭkoḷḷukai, piramāṇam, mukavurai, vivaram.
upaniyācaṉ 	-	 piracaṅki.
upaniyāyam 	-	 utaviniyāyam, tirumpaniyāya meṭuttukkāṭṭal.
upanniyācam 	-	 upaniyācam.
upanniyācaṉ 	-	 piracaṅki.
upapaṭṭaṇam 	-	 pēṭṭai.
upapatam 	-	 aṟpam, pakuti.
upapati 	-	 iraṇṭāmatikāri, cōranāyakaṉ.
upapatti 	-	 kūṭṭam, campantam, cēvakam, tiyāṉam, pirati pātittal,piṟappu, mukāntiram, muṭivu.
upapalam 	-	 utavi, tāvaram, tuṇai.
upapāṇṭavar 	-	 iḷampañca pāṇṭavar.
upapātakam 	-	 makāpātakam.
upapīṭaṉam 	-	 upāti.
upapuram 	-	 puṟanakaram.
upapurāṇam 	-	 patiṉeṇ purāṇaṅkaḷilirunteṭuttuc collappaṭṭa patiṉeṇcārpup purāṇaṅkaḷ.
upapōkam 	-	 aṉupavam, iṉpam.
upappiratānam 	-	 kāṇikkai.
upamaṉyu 	-	 viyākkirapātar kumārar.
upamaṉyupaktavilācam 	-	 tiruttoṇṭar purāṇa caritattaivaṭamoḻiyiṟ kūṟum nūl.
upamam 	-	 uvamai, pāvaṉai.
upamalam 	-	 maṉamācu.
upamātīpakam 	-	 tīpakālaṅkārattoṉṟu.
upamāṉam 	-	 uvamai, ōraḷavai.
upamāṉarakitam 	-	 īṭillātatu.
upamāṉarakitaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
upamitam 	-	 oppiṭappaṭṭatu.
upamiti 	-	 oppu.
upamēyam 	-	 uvamikkappaṭum poruḷ.
upamēyōpamāṉam 	-	 upamēyattaiyuvamāṉamākavum uvamāṉattaiyupamēyamākavuñ colvatu.
upamai 	-	 uvamai.
upayakulam 	-	 irumarapu.
upayakōmuki 	-	 kaṉṟiṉmukamāttirantōṟṟavīṉṟuniṟkum pacu.
upayacampavam 	-	 irutalainiyāyamumporunti yoruvaḻi varuvatu.
upayattam 	-	 cilēṭai.
upayamam 	-	 kaliyāṇam.
upayamātam 	-	 mituṉam, kaṉṉi, taṉu,mīṉa mākiya nāṉku irācikaḷilcūriyaṉirukkiṟa nāṉku mattimamātaṅkaḷ.
upayamukitāṉam 	-	 āvīṉumpōtukaṉṟu ciracutayamāṉapiṉ appacuvaittāṉam paṇṇal.
upayam 	-	 iraṇṭu, upakāram, kōyiṟkāṇikkai, makimai.
upayarāci 	-	 mituṉam kaṉṉi taṉuyīṉam.
upayavāti 	-	 irupuṟattu niyāyamumpēcupavaṉ, etiri, vāti, pirativāti.
upayavōcai 	-	 īraṭukkoli.
upayāṅkaṉ 	-	 catācivaṉ.
upayāttam 	-	 upayārttam.
upayāmam 	-	 kaliyāṇam.
upayārttam 	-	 iruporuḷ, iruviṉaik karuttu.
upayōkam 	-	 utavi, karuvi, kāriyattiṟkēṟṟiruppatu, camīpam, naṉṉaṭaipāvippu, pirayōkam, pirayōcaṉam, maruntu ceytal.
upayōki 	-	 aṉukūli, ottācaiyāyiruppavaṉ.
upayōkittal 	-	 kāriyattiṟ kēṟpittal, cātaṉamāyiruttal.
upācam 	-	 kaṭaṉurai, nūṟṟiruppatteṇ carakku.
uparacaṉ 	-	 tampi.
uparacitam 	-	 upacarippu, kuruvaikkāttal.
uparaṭcaṇaṉ 	-	 kaṭaikāppōṉ.
uparati 	-	 veṟuttuttaḷḷutal.
uparatittal 	-	 upātippaṭuttal.
uparamaṇam 	-	 muṟṟattuṟattal.
uparākam 	-	 irāku, upattiravam,kirakaṇam, tuṉṉaṭai, nintai,nītikkēṭu.
uparācaṉ 	-	 iḷavaracaṉ.
uparācitam 	-	 ciṟṟakatti.
uparāmam 	-	 viṭutal.
uparāl 	-	 utavi.
uparāvam 	-	 oḷi.
upari 	-	 atikam, ōrmīṉ.
uparicuratam, uparilīlai 	-	 ōr vakaippuṇarcci, atu nāyakaṉceytakalavit toḻil yāvaiyumnāyakiyum ceytu puṇartal.
upariyāvi 	-	 kōṣṭam.
uparai 	-	 nūṟkatir.
uparōtakam 	-	 uḷḷaṟai.
uparōtam 	-	 kaṭṭutal, cūḻtal, taṭai,taṟkāppu.
upalatti 	-	 aṟivu, campāttiyam.
upalam, upalanāṭi 	-	 erumuṭṭai, kal,ciṟukal, pūcittal.
upalālaṉai 	-	 kutukalampaṇṇutal,cīrāṭṭu.
upalālikai 	-	 tākam.
upalāḷaṉam 	-	 tūytākkal.
upaliṅkam 	-	 uṟpātam.
upalēpam, upalēpaṉam 	-	 kōmayattāl meḻukutal.
upalōttiram 	-	 viḷāmpiciṉ.
upavacittal 	-	 upavācittal.
upavam 	-	 cīntil.
upavaruttaṉam 	-	 irācciyam, kuṭiyillāvūr.
upavaṉam 	-	 kāñcori, pūṅkā.
upavācam 	-	 uṇavoḻital, ōmapīṭam, nōṉpu.
upavācaviratam 	-	 uṇavoḻintirukku nōṉpu.
upavāci 	-	 viratamirukkiṟavaṉ.
upavāṭikai 	-	 mantiri vīṭṭut tōṭṭam, vēci vīṭṭut tōṭṭam.
upaviṣṭaṉ 	-	 uṭkārntiruppavaṉ.
upavītam 	-	 pūṇūl.
upavēcam 	-	 ācaṉam, iruttal, malaṅkaḻittal.
upavēcaṉam 	-	 uṭkārukai, malaṅkaḻikkai.
upaṟpavam 	-	 irāku, kirakaṇam.
upaṉṉiyācakam 	-	 piracaṅkam.
upaṉṉiyācakaṉ 	-	 piracaṅkañ ceypavaṉ.
upaṉṉiyācam 	-	 īṭu, oṟṟumai,kaṭṭaḷai, pāyiram, piracaṅkam.
upaṉṉiyāci 	-	 piracaṅkañ ceyvōṉ.
upaṉṉiyācittal 	-	 piracaṅkañceytal.
upākamam 	-	 poruttam, mūlākamappaṭi ceyyuñ cārpākamam.
upākaraṇam 	-	 āyattakkirikai.
upākarumam 	-	 pitirtaruppaṇam,vētamōtaṟku muṉceyyuñcaṭaṅku.
upākitam 	-	 uṟkai.
upākitai 	-	 viṇvīḻuṅkoḷḷi.
upākirutam 	-	 uṟpātam, pali.
upākkiyāṉam 	-	 itikācam, ilakkiyap pōtaṉai.
upāṅkam 	-	 aṇiyappaṭṭatu, neṟṟiyiliṭum camaya aṭaiyāḷam, paratavuṟuppuḷoṉṟu, puṟavaṅkam,oruvakaittōṟ karuvi.
upācaṅkam 	-	 ampaṟāttūṇi.
upācayam 	-	 nittirai.
upācaṉam 	-	 upācaṉai, vilvittai.
upācaṉai 	-	 ācaraṇai, vaḻipāṭu.
upācitam 	-	 vaṇakkam.
upācittal 	-	 ācaraṇai paṇṇutal,vaḻipaṭutal.
upācippu 	-	 ācaraṇai, vaḻipāṭu.
upācirayam 	-	 aṭaikkalam.
upāñcaṉam 	-	 meḻukutal.
upātāṉakāraṇam 	-	 tuṇaikkāraṇam.
upātāṉam 	-	 upayārttam, īvu,eṇṇam, aimpulaṉaṭakkukai,tuṇaikkāraṇam, piccai, mutaṟkāraṇam, vilakkal.
upāti 	-	 kāriyam, taṭai, tiyāṉam,tēkacampantaṅkaḷi laiyamvantālavaṟṟuṇ maṉañcellāmaṉiṟuttal, pātai, mārīcam,varuttam, viyāti.
upātittal 	-	 upattiravañceyyal.
upātti, upāttiyāyaṉ 	-	 āciriyaṉ,purōkitaṉ.
upāntiyam 	-	 īṟṟayal, oṉṟu viṭṭayal, kaṭaikkaṇ.
upāyatantiram 	-	 tantirapputti.
upāyam 	-	 upacāraccol, kaḷavu,cūḻcci, coṟpam, tantiram, vakai.
upāyam paṇṇal 	-	 tantirañ ceyyal.
upāyavilakku 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuōrupāyaṅ kāraṇamāka vilakkuvatu.
upāyaṉam 	-	 upakāram.
upāyi 	-	 cuḷuvuputtirakkāraṉ, tantiramuḷḷavaṉ.
upāṉam, upāṉavari 	-	 kōpurattiṉkīḻc cittira vari.
upukkal 	-	 perukal, poṅkutal.
upēṭcittal 	-	 alaṭciyam paṇṇal,kaiviṭal, veṟuttuviṭutal.
upēṭcai 	-	 acaṭṭai, aruvaruppu,upāyam, nintai, piriyavīṉam,poṟumai, māyam, viṭutal.
upēntiraṉ 	-	 vāmaṉamūrtti, viṭṭuṇu.upōtakam,
 upōtam 	-	 pēyppacaḷai.
upōtkātam 	-	 ārampam, utāharaṇam, nūṉmukam.
uppakkam 	-	 mutuku.
uppaṅkaḻi 	-	 uppukkaḻi, uppuppōṭum pāṇṭam.
uppacam 	-	 cuvācakācam.
uppaṭṭi 	-	 katirttiraṭcērvai.
uppamaittal 	-	 uppu viḷaivittal.
uppamaippōr 	-	 uppuc ceyvōr,neytaṉilamākkaḷ.
uppamparutti 	-	 ōr parutti.
upparavar 	-	 ōr jātiyār, kuḷamutaliya vakaḻvōr.
upparikai 	-	 mēlmāṭam.
uppal 	-	 upputal.
uppaḷam 	-	 uppuviḷainilam, kaḻikkarai.
uppaḷavar 	-	 neytaṉilamākkaḷ.
uppaṟuku 	-	 uppunilattil muḷaiyumaṟukampul.
uppārakkāraṉ 	-	 cuṇṇāmpu pūcumvēlai ceykiṟavaṉ.
uppicam 	-	 porumutal, muṭṭuttoyvu.
uppili 	-	 iṇṭaṅkoṭi, īrkollik koṭi, pulitoṭakki.
uppilikkoṭi 	-	 īrkollikkoṭi.
uppīṇṭuvari 	-	 uppuniṟainta kaṭal.
uppu 	-	 arākam, ilavaṇam, iṉimai,uruci, uvarttal, ellai, kaṭal,makaḷir viḷaiyāṭṭu.
uppukaṭṭi 	-	 ciṟukaṭṭukkoṭi.
uppukarittal 	-	 uvarttal.
uppukai 	-	 upputal.
uppukkacaṉai 	-	 uppūraṇi.
uppukkaṭṭi 	-	 ciṟukaṭṭukkoṭi.
uppukkaṇṭam 	-	 āciyākaṇṭam,uppuc cērttuk kāyavaittaiṟaiccit tuṇṭam.
uppukkarittal 	-	 uppumikuttal,
uppuvarttal.
uppukkīrai 	-	 ōrkīrai, mukkuḷi.
uppukkutti 	-	 ōrkuruvi.
uppukkūrttal 	-	 uppukkarittal.uppukkoḷḷal, uppukkoḷḷutal
	-	 ōr viḷaiyāṭṭu.
uppucam 	-	 vayiṟṟu vīkkam.
uppuṭāli 	-	 ōrceṭi.
upputal 	-	 ūtutal, porumutal,vīṅkutal.
upputtaravai 	-	 uvarnilam.
upputtirāvakam 	-	 ōr tirāvaka nīr.
upputtiri 	-	 malaṅkaḻikka ēṟṟun tiri.
uppuppaṭal, uppuppaṭutal 	-	 uppuviḷaital.
uppuppaṟṟal, uppuppaṟṟutal 	-	 uppuppiṭittal.
uppuppāl 	-	 īṉṟaṇimaippāl.
uppuppullu 	-	 uvarttaraiyilmuḷaikkum pul.
uppuppūttal 	-	 uppuppaṟṟutal.
uppumāṟutal 	-	 uppuviṟṟal.uppurikai, 
uppuricai 	-	 upparikai.
uppuvāṇikar 	-	 uppamaippōr,uppu viṟpōr.
uppuvintu 	-	 āṇcarakku.
uppuṟaittal 	-	 uppukkarittal.
uppūrikiḻāṉ 	-	 uruttiracaṉmaṉtantai.
uppūraṇi 	-	 uvarpūmi.
uppai 	-	 oḷavai cakōtarikaḷilorutti.
umaṇattiyar 	-	 uppuviṟṟiṭumakaḷir.
umaṇar 	-	 umaippōr.
umataki 	-	 caṇal.
umatu 	-	 ummuṭaiyatu.
umam 	-	 iṟaṅkutuṟai, nakaram.
umari 	-	 umiḻnīr, eccil, ōrpūṭu,nattai.
umarikkācu 	-	 tūri.
umalakam 	-	 aritāram.
umalōttiram 	-	 viḷāmpiciṉ.
umal 	-	 mīṉpiṭikkiṟavarkaḷiṉōlaippai.
umaṟkaṭam 	-	 kucaippul, taruppaippul.
umākuṉṟi 	-	 kuṉṟi.
umā 	-	 umai, civacatti.
umākaṭam 	-	 caṇal.
umākaṭkam 	-	 taruppai.
umākuru 	-	 imaiyam.
umākkuruvi 	-	 umāpaṭci.
umācakitaṉ 	-	 civaṉ.
umācamētaṉ 	-	 civaṉ.
umācutaṉ 	-	 umaimakaṉ, kaṇēcaṉ,kumaraṉ, vīrapattiraṉ.
umātaci 	-	 caṇal.
umātam 	-	 aṟiviṉmai.
umātaṉ 	-	 aṟivillāṉ.
umāti 	-	 aṟivillāḷ, aṟivillāṉ.
umāpaṭci 	-	 ōrpuḷ.
umāpati 	-	 civaṉ.
umāpaticivācāriyār 	-	 tillaivāḻantaṇaruḷoruvar
umi 	-	 umiyeṉṉēval, tāṉiyaṅkaḷiṉṟōl.
umikkarappaṉ 	-	 ōrvakaik karappaṉ,kuḻantaikaṭku varuñ ciraṅku.
umikkari 	-	 kariyākaverintavumi.
umikkāntal 	-	 umiyerintatukaḷ.
umicciraṅku 	-	 ciṟuciraṅku.
umital 	-	 koppaḷittal, nāviṉāṟcāram vāṅkal.
umittal 	-	 iṟṟuppōtal, pataṉaḻital.
umittaviṭu 	-	 cuṇaittaviṭu.
uminakam 	-	 melliyanakam.
uminīr 	-	 vāynīr.
umiyal 	-	 vacampu.
umiyuṇṇi 	-	 ōruṇṇi.
umiri 	-	 umari.
umiḻtal 	-	 koppaḷittal, catticeytal, corital, teviṭṭal.
umiḻnīr 	-	 uminīr, tuppal.
umiḻvu 	-	 umiḻnīr, tuppukai.
umēcaṉ 	-	 civaṉ.
umai 	-	 amaiti, kārakatti, kīrtti,turkkai, pārvati, pirakācam,mañcaḷ.
umaikaranati 	-	 kaṅkai.
umaimakaṉ 	-	 murukaṉ, vināyakaṉ,vīrapattiraṉ.
umaiyavaḷ 	-	 pārvati.
umaiyāḷ 	-	 cavukkāram, pārvati,mayiliṟaku.
um 	-	 iṭaiccol, ākkap poruḷ(u-m) valiyaṉumāyiṉāṉ, eccapporuḷ (u-m) pāṭavum vēṇṭum, eṇ etir poruḷ (u-m)nīyumavaṉum, maṟaipporuḷ (u	-m) varavuṅ kūṭum aiyapporuḷ(u-m) variṉum varuvāṉ, ciṟappupporuḷ (u-m) antaṇaṉuṅkaḷḷuṇṭāṉ, terinilaipporuḷ (u-m) āṇumaṉṟupeṇṇumaṉṟu, muṟṟup poruḷ(u-m) eṅkumillai, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yuḷappāṭṭuviṉai vikuti (u-m) varutum,muṉṉilaiyēvaṟ paṉmaivikuti(u-m) vārum, peyarecca viṉaivikuti (u-m) varuṅkālam, cammatiyaik kāṭṭum kuṟi.
umparāṉ 	-	 uyarntōṉ, kāmatēnu.
umparulaku 	-	 tēvalōkam.
umparūr 	-	 tēvalōkam, poṉṉāṅkāṇi.
umpar 	-	 ākāyam, uyarcci, uvviṭam,pārppār, mēl, vāṉōr.
umpal 	-	 āṭṭiṉēṟu, āṇyāṉai,erutu, erumaikkaṭā, eḻucci,kulam, kōttiram, makaṉ, muṟaimai,yāṉaivali, vaḻittōṉṟal,vilaṅkēṟṟiṉ potu, kumiḻ.
umpaḷam 	-	 upakāram, koṭai, vekumāṉam.
umpi 	-	 uṉṟampi.
umpiḷikkai 	-	 ilavacapporuḷ,māṉiyam.
ummaṅkāy 	-	 koṭṭaiyillāppaṉaṅkāy.
ummāṇṭi 	-	 veruṭṭuñcol.
ummeṉal 	-	 cammatattaik kāṭṭuṅkuṟi.
ummai 	-	 uṅkaḷai, ummeṉṉumiṭaic col, kaḻipiṟappu, varupiṟappu.
ummaittokai 	-	 ummeṉṉuñcol tokkuniṟpatu
		 (u-m)celkati.
ummaiyeñcaṇi 	-	 ōraṇi.
umvaram 	-	 mēlvāyiṟpaṭi.
uyakkam 	-	 upattiravam, tukkam,varuttam, vāṭṭam.
uyakkal, uyakkutal 	-	 varuttal.
uyakkunaraku 	-	 pāḻnaraku.
uyaṅkal, uyaṅkutal 	-	 maṉantaḷartal, varuntal, vāṭutal.
uyatti 	-	 veḷḷaippāṣāṇam.
uyaram 	-	 uyarcci, mikuti, mēl.
uyari 	-	 uyaramāṉatu.
uyar 	-	 uyareṉṉēval, kuṉṟicceṭi, varuttam.
uyarkulam 	-	 mēlāṉakulam.
uyarcci 	-	 uyarppu, mēl, mēṉmai.
uyartal 	-	 atikappaṭal, iṟumāppaṭaital, uṉṉatappaṭal, ēṟutal, nimirtal, mēṟpaṭal, mēṉmaiyuṟal, vaḷartal.
uyartiṇai 	-	 uyarntakulam, aḵtumānuṭar tēvar narakar.
uyartiṉam 	-	 cupanāḷ, tiruviḻā.
uyarttal 	-	 uyarttutal.
uyartti 	-	 uyarcci.
uyarttutal 	-	 atikappaṭuttal,kiḷarttal, cumaiyeṭuttal.
uyarnilattōr 	-	 vāṉōr.
uyarnilam 	-	 upparikai, tēvalōkam, mēṭu.
uyarnilai 	-	 tēvalōkam, mēṉmāṭam.
uyarntakalvistāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟku nālāmiṭam.
uyarnta kuḷacci 	-	 pavaḷappuṟṟuppāṣāṇam.
uyarntōr 	-	 aṟiñar, pārppār,muṉivar, vāṉōr.
uyarpu 	-	 uyaram, mēṉmai, virtti.
uyarppu 	-	 atikappāṭu, nimircci,vaḷarcci.
uyarviḻippukaḻcciyuvamai 	-	 ōralaṅkāram.
uyarvu 	-	 uyarpu.
uyarvuciṟappu 	-	 oṉṟaṟkēyuriyavuyarvaik kāṭṭi niṟkuñcol.
uyarvu ciṟappuvamai 	-	 uyarvaicciṟappikkumummai (u-m) kuṟavaru
maruḷuṅ kuṉṟam.
uyarvu naviṟciyaṇi 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu oru poruḷ taṉ collāṟ collappaṭāmaṟ kēṭpōrai makiḻvippatu miḵtaṉṟeṉat terintun taṉṉiccaiaḵtāmeṉak koḷvatu mām.
uyal 	-	 uyir vāḻtal, uyyal.
uyavar 	-	 varuntiṉar.
uyaval, uyavu 	-	 tuṉpam, niṉaippu,varuttam.
uyavai 	-	 kākkaṇaṅkoṭi, tuṉpam, mukil.
uyavaivēr 	-	 veḷḷaikkāka kaṇam vēr.
uyā 	-	 uyavu.
uyāval 	-	 ucāval.
uyiraḷapu, uyiraḷapeṭai 	-	 uyireḻuttukkaḷuḷ aḷavunīṇṭicaikkumeḻuttu.
uyiriluḷḷa tī 	-	 uyirmuttīyiṉoṉṟu.
uyiriṉam 	-	 uyireḻuttukkaḷ.
uyireḻuttu 	-	 akaravariyiṉeḻuttukkaḷ.
uyiroḻital 	-	 cātal.
uyiroḻittal 	-	 kollal.
uyiroḷittal 	-	 uyir pōṉatupōṟ kāṭṭal.
uyirōmpal 	-	 uyirkkāttal.
uyir 	-	 āṉmā, uyireḻuttu,uyiṟu, kāṟṟu, cīvaṉ, ilāmiccai,ilakkiṉam, eṭṭāmiṭattiṟkumpeyar.
uyirkuṭittal 	-	 kollal.
uyirkoḷḷal 	-	 uyirvāṅkal.
uyirkkaṭṭai 	-	 uṭampu.
uyirkkaṇam 	-	 uyireḻuttukkaḷ.
uyirkkaruṇēcam 	-	 iccācatti.
uyirkkutal 	-	 uyirtteḻumputal,piḷḷai peṟutal.
uyirkkolai 	-	 cīvavatai.
uyirtarumaruntu 	-	 mirutacañcīviṉi.
uyirttal 	-	 uyiraṭaital, īṉutal,makappeṟutal, mūccuviṭal, vāyviṭal, viṭuttal.
uyirttaṟuvāy 	-	 pirāṇāvattai.
uyirttāṉam 	-	 uyirnilai, ceṉmattāṉam.
uyirttuṇai 	-	 kaṭavuḷ, pirāṇaciṉēkam, maṉaivi.
uyirttuṇaivaṉ 	-	 uyirttōḻaṉ,nāyakaṉ.
uyirttuṇaivi 	-	 uyirttōḻi,caraccuvati, maṉaivi.
uyirtteḻutal 	-	 marittavaṉuyirpeṟṟeḻutal.
uyirttoṭarkkuṟṟukaram 	-	 ōrkuṟṟukaram.
uyirttōḻaṉ 	-	 pirāṇaciṉēkaṉ.
uyirttōḻi 	-	 uyirppāṅki.
uyirnilai, uyirnilaiyakam 	-	 uṭal,uṭkaruttu, pirāṇaṉiṟku miṭam.
uyirppaḻi 	-	 kolaippātakam, piramakatti.
uyirppaṉa 	-	 cuvācamuṭaiyaṉa.
uyirppaṉavu 	-	 uyiriṉtaṉmai,ceḻippu, pacceṉavu.
uyirppittal 	-	 uyiraṭaiyac ceytal, piḻaippittal.
uyirppirāṇi 	-	 cīvaṉuḷḷatu.
uyirppu 	-	 uyirkkai, kāṟṟu, cukantam, mūccu.
uyirppu vīṅkal 	-	 neṭṭuyirttal.
uyir maruntu 	-	 mirutacañcīviṉi.
uyirmāṟṟal 	-	 kolai ceytal,taṟkolai.
uyirmey 	-	 kakaramutal ṉaukāramīṟāykkiṭanta irunūṟṟappatiṉāṟeḻuttum.
uyirvāṅkal 	-	 uyireṭuttal.
uyirvātaṉai 	-	 uyirkkuṟumvētaṉai, aḵtu aṉal, cītam,acaṉi, puṉal, vātam, āyutam,viṭam, maruntu, paci, tākam, piṇi,muṉivaṟāmai mutaliyaṉa.
uyirvāḻtal 	-	 uyirōṭu kūṭivāḻtal.
uyirvētaṉai 	-	 cīvavaruttam.
uyil 	-	 cātaṉap pattirikai.
uyiṟu 	-	 ilāmiccai.
uyuttam 	-	 yuttam.
uykatiyāl, uytaṭi 	-	 uṇṭākuntaṭi.
uytal 	-	 īṭēṟutal, uṇṭupaṭutal,tapputal, tāḻtal, piḻaittal.
uyti 	-	 īṭēṟṟam, uyirvāḻtal.
uyttalil poruṇmai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu karutiya poruḷmoḻikkaṇṇē tōṉṟattoṭuppatu.
uyttal 	-	 celuttal, cērttal,vaittal.
uyttuṇartal 	-	 ārāyntaṟital,nuṭpamāyt tērtal.
uyttuṇaravaippu 	-	 muppattiraṇṭutantira yuttiyiṉoṉṟu, atuārāyntaṟiya vaikkai.
uyppu 	-	 uykkai.
uymaṇal 	-	 karumaṇal.
uyyakkoṇṭāṉ 	-	 erumai,mullai, koyyā.
uyyakkoṇṭārvaḷanāṭu 	-	 araicilikkum kāvirikkum naṭuviluḷḷanāṭṭiṉ pūrvakāla nāmam.
uyyavanta tēvanāyaṉār 	-	 tiruvuntiyāreṉṉum cittāntanūliyaṟṟiya tiruviyalūriṉar,tirukkaḷiṟuppaṭiyāriyaṟṟiya tirukkaṭavūriṉar.
uyyāṉam, uyyāṉaṉam 	-	 ciṅkāravaṉam, cōlai, pūntōṭṭam.
uyvaṉavu 	-	 īṭēṟṟam, cīvaṉam,taḻaivu, vāḻvu.
uyvittal 	-	 īṭēṟṟutal, piḻaippittal, vāḻvittal.
uyvippu 	-	 īṭēṟṟam, piḻaippippu,vāḻvippu.
uyvu 	-	 īṭēṟṟam, piḻaippu.
urakakaṉṉi 	-	 nākakaṉṉi.
urakaṭal 	-	 peruṅkaṭal.
urakapantam, urakapantaṉam 	-	 nākapantam, miṟaikkavi.
urakamalli 	-	 nākamalli.
urakam 	-	 nākamallikai, pāmpu,mallikai.
urakar 	-	 camaṇar, nākar, patiṉeṇkaṇaṅkaḷil orucārār.
urakavalli 	-	 veṟṟilaikkoṭi.
urakaṉ 	-	 āticēṭaṉ.
urakācaṉaṉ 	-	 karuṭaṉ, viṭṭuṇu.
urakātipaṉ 	-	 āticēṭaṉ.
urakāri 	-	 karuṭaṉ.
urakēntiraṉ 	-	 āticēṭaṉ.
urakka 	-	 keṭṭiyāka, valitāka.
urakkam 	-	 vacattiliruppu, kaipporuḷ.
uraṅkamam, uraṅkam 	-	 pāmpu.
uraṅkuttal 	-	 palappittal.
uraṅkoḷḷal 	-	 kaṭiṉamuṟal, palaṅkoḷḷal, valiyuṇṭākal.
uraṅkoḷḷutal 	-	 keṭṭiyātal,palamātal.
uracal 	-	 uriñcal, tēyttal.
uracaṉ 	-	 neñcuṟaippuḷḷavaṉ.
uraci 	-	 neñcam.
uracitam, uracirukam 	-	 mulai.
uracutal 	-	 uracal.
urañcutal 	-	 tuṭaittal, tēyttal.
urañceytal 	-	 uraṅkuttal, tirappaṭuttal.
urañcollutal 	-	 urañceytal.
uraṇam 	-	 āṭṭukkaṭā, mukil.
uraṇṭam, uraṇṭai 	-	 kākkai.
urattal 	-	 palattal, valiyuṟal.
urattitam 	-	 virutti.
urattitaṉ 	-	 viruttiyāṉavaṉ.
urantai 	-	 tuṉpam.
urapaṭi, urapiṭi 	-	 urappu.
urappam 	-	 peruṅkāyam.
urappal 	-	 ataṭṭal.
urappittal 	-	 palappittal.
urappu 	-	 ataṭṭukai, urappeṉṉēval, tiṇmai, palappu, vali.
urapputal 	-	 vāyāla taṭṭal.
uramiṭal 	-	 eruppōṭutal.
uramuraṇṭākkal 	-	 tairiyamuṇṭākkal.
uram 	-	 uḷḷamikuti, ūkkam, ñāṉam,tiṇmai, matil, mārpu, vayiram,vali, vēkam.
urampōṭutal 	-	 urappittal, eruppōṭal.
uram viḻutal 	-	 paṉṉiraṇṭu mātattukkuṭpaṭṭa kaikkuḻantaikaḷ taraiyil puraḷuvatiṉāl uṇṭākumōr piṭippu nōy.
uralāṇi 	-	 uralaṭikkiṭum maravāṇi, ulakkai.
ural 	-	 iṭiyappavural, neṉmutaliyakuttu mural, kōrai.
uravar 	-	 aṟivuṭaiyōr, camaṇar,nākar.
uraval 	-	 ulāval.
uravaṉ 	-	 arukaṉ, aṟivuṭaiyōṉ,palamuṭaiyōṉ.
uravu 	-	 aṟivu, vali.
uravu nīr 	-	 ulāvunīr, uvarnīr, palattacamuttiram.
uravōr 	-	 aṟiñar, mūttōr.
uravōṉ 	-	 viḷivillātōṉ.
uraṟal 	-	 peruṅkōpam.
uraṟkaṭṭai 	-	 uralukkāṉa marattuṇṭu, maravural.
uraṟṟal 	-	 olittal, pēroli.
uraṟṟu 	-	 uraṟṟeṉṉēval, oli.
uraṟṟutal 	-	 uraṟṟal.
uraṉuṟutal 	-	 palaṉaṭaital.
uraṉ 	-	 aṟivu, uḷḷamikuti, ūkkam,palam, mārpu, veṟṟi.
urāṭcal 	-	 uriñcutal, uraital.
urātaram 	-	 mulai.
urāy 	-	 urāyeṉṉēval, tēyttal.
urāyñcal 	-	 uraital.
urāytal 	-	 uriñcal.
urāypōtal 	-	 uraital.
urāval 	-	 ulāval.
uri 	-	 araippaṭi, uriccol, uriya,uriyeṉṉēval, kottu malli,tōl, marappaṭṭai.
uricai 	-	 tīñcuvai.
uriccīr 	-	 mūvacaiyāṉ varuñcīrkaḷ, avaṟṟuḷ nēracaiyāyiṟuvatu veṇpāvuriccīr, niraiyacaiyāyiṟuvatu vañci yuriccīr.
uriccol 	-	 poruḷkaḷiṉ palavakaik kuṇaṅkaḷaiyuṇarttuñcol.
uriccolnikaṇṭu 	-	 kāṅkēyariyaṟṟiya nikaṇṭu.
uriñutal, uriñcal, uriñcutal 	-	tēyttal, vaḻuntal.
urital 	-	 kaḻalal, kaḻaṟṟal, muḷaittal.
urittal 	-	 urikkutal, kaḷaital,vaḻuntutal.
urittāḷi, urittāṉavaṉ 	-	 iṉamāṉavaṉ, cutantiraṉ.
urittiram 	-	 mañcaḷ, maramañcaḷ.
urittu 	-	 urimai, uriyatu, kaṭamai,paṭcam.
urippakāppatam 	-	 pakukkappaṭāturiccollāy niṟpaṉa.
uripporuḷ 	-	 akattiṇai mupporuḷiṉoṉṟu, atu puṇartal, puṇartaṉimittam ūṭal,ūṭaṉimittam, iraṅkal.
urimai 	-	 āṭci, iṣṭam, iṉam,urittu, ovvoṉṟiṟkut takuvatu,kaṭamai, kuṇam, cinēkam, cutantaram,maṉaivi.
urimaikoṇṭāṭal 	-	 urimaipārāṭṭal.
urimaikkañci 	-	 cākuntaṟuvāyilvārkkuṅkañci, cāvīṭṭiṟ cuṟṟattārkku vārkkuṅkañci.
urimaikkaṭaṉ 	-	 cērntiruntavurittukkuc ceyyuṅkaṭaṉ, pirētattiṟkuriyavarkaḷ ceyyuṅkaṭamai,
		puttiraṉ pitāvukkuc ceyyuṅkaṭamai.
urimaikkaṭṭu 	-	 iṉakkaṭṭuppāṭu.
urimaikkāṇi 	-	 urimai vaḻiyiṟkāṇi.
urimaikkārar 	-	 uriyavarkaḷ, cutantirar.
urimaiceyyal 	-	 kaṭamai ceyyal,karumāticeyyal.
urimaiccol 	-	 urittukkoṇṭapēccu.
urimait tattuvam 	-	 uritteṭukkumatikāravuṟuti, pāttiyam.
urimaipārāṭṭutal 	-	 urittukkoṇṭāṭal, campantaṅkoṇṭāṭal.
urimaipēcal 	-	 urimaikāṭṭippēcal.
urimaippaṅku 	-	 urimaivaḻiyāyvarum paṅku.
urimaippāṭu 	-	 urittu.
urimaippiḷḷai 	-	 urittuk kuṭantaip piḷḷai, cuvīkāra puttiraṉ.
urimaippeṇ 	-	 vivākattuk kurimaiyāṉa peṇ.
urimaimaṇ 	-	 cavakkuḻiyilurimaikkārar pōṭumaṇ.
urimaiyāṭci 	-	 urimaiyāl vantaāṭci.
urimaiyāḷi 	-	 contakkāraṉ.
urimaivaḻi 	-	 urittuk kāraṇamāyvaruvatu, campantamuṟai.
uriyaṭi 	-	 uriccīrāṉ varumaṭi.
uriyatu 	-	 uṭaiyatu, cutantaramāṉatu,takkatu.
uriyaporuḷ 	-	 uriya arttam,cutantiramāṉa tiraviyam.
uriyar 	-	 uriyōr.
uriyavaḷ 	-	 urittāṉavaḷ, maṉaivi.
uriyavaṉ 	-	 iṉattāṉ, urittāṉavaṉ, kaṇavaṉ, takkavaṉ.
uriyaṉ 	-	 uriyavaṉ.
uriyār 	-	 uriyōr.
uriyāḻākku 	-	 araiyē araikkālpaṭi.
uriyāḷ 	-	 uriyavaḷ.
uriyiyaṟcol 	-	 centamiḻ moḻikaḷāy vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉuniṉṟu tam poruḷaiyēyiyalpāyviḷakku muriccol.uriyeṇ 	-	 avvac caṅkalitattiṟkurimaiyāy niṟkumeṇ, atunaṟcaṅkalita vurimai, arai varukkacaṅkalitavurimai, oṉṟarai, mūṉṟiloṉṟu, caṅkalita caṅkalitavurimai, oṉṟu, āṟiloṉṟucaṉacaṅkalitavurimai, mūṉṟarai,iraṇṭu, kāl.
uriyōr 	-	 aṟiñar, uṭaiyavarkaḷ,uṟavōr, campantamuṭaiyār,cutantirar.
uriyōḷ 	-	 uriyavaḷ.
uriyōṉ 	-	 kaṇavaṉ, cutantari.
urivai 	-	 tōl, maravuri, viṉaimuṟṟu.
urīkāram 	-	 vākkuttattam.
uru 	-	 atikamāṉa, aṭṭai, aḻaku,uṭal, uruttalaic ceyyeṉṉēval, uḷ, elumiccai, karu,kalai, kōpam, caṉṉatam, cepattiṉuru, tōṟṟam, niṟam, nōy,patumai, parumai, periya, marakkalam, vaṭivu, vilaiyuyarntatu,veppam, vēṟṟukkuṟi mutaliyaveṇvakaiyiṭaic coṟkuṟi,vaikkōṟpuri.
urukam 	-	 piṟappu.
urukal, urukutal 	-	 iraṅkutal,karaital, nīrāḻamātal, maṇaṅkaraital.
urukkam 	-	 aṉpu, irakkam, urukuntaṉmai, toṭai.
urukkal 	-	 urukkutal.
urukkaṉaṭittal, urukkaṉ 	-	 ōrnōy, caṭaivu.
urukkāram 	-	 veṇkāram.
urukkiṉam 	-	 añcaṉapāṣāṇam.
urukku 	-	 urukkeṉṉēval, eḵku,erukku.
urukkukkāram 	-	 urukkuccarakku,veṅkāram.
urukkutal 	-	 urukacceytal, keṭuttal, tīyiṟkaraittal, varuttal,vāṭṭal.
urukkuppiramiyam 	-	 irattap piramiyam, calakkaḻiccal, nīriḻivu.
urukkumaṇal 	-	 ayamaṇ.
urukkumaṇi 	-	 ōrkātaṇi, kiruṭṭiṉaṉṟēvi.
urukkumaṇ 	-	 urukkumaṇal.
urukkumam 	-	 poṉ.
urukkulaital 	-	 vaṭivaṅkeṭal.
urukkuvaḷai 	-	 metukāṇi.
urukkoḷḷal 	-	 āvēcaṅ koḷḷal, karukkoḷḷal, vaṭivameṭuttal.
urukkoḷḷutal 	-	 uṟuppaṭaital,caṉṉataṅkoḷḷutal.uruci, 
urucikaram 	-	 iṉpam, cuvai,maturam.
urucikāṭṭal 	-	 ācaipataṅkāṭṭal,iṉippukkāṭṭal.
urucikāṇal 	-	 uruci aṟital.
urutaṭṭutal 	-	 urucippaṭuttal,cuvai tōṉṟal.
urucitam 	-	 uruci.
urucittal 	-	 aṉupavittal, cuvaittal, cuvaippaṭutal.
urucu 	-	 attāṭci, tiruṣṭāntam.urucuppaṭuttal,
 urucuvākkal 	-	meyppittal.
urucai 	-	 uruci.
uruṭi 	-	 muṉi.
uruṭci 	-	 uruḷutal, tiraṭci.
uruṭṭal 	-	 uruḷacceytal, kavaṇeṟital, tiraṭṭal, puraṭṭal,mattaḷam viraivāyaṭittal,vellal.
uruṭṭippārttal 	-	 kōpamāyppārttal.
uruṭṭippōṭal 	-	 aḻittuppōṭal,puraṭṭiviṭal.
uruṭṭu 	-	 uruṭṭeṉṉēval, uruḷutal, tiraṭci, puraṭṭu, veruṭṭu.
uruṭṭutal 	-	 uruṭṭal.
uruṭṭukkāraṉ 	-	 puraṭṭaṉ.
uruṭṭuvaṇṇam 	-	 arākantoṭarntu varuvatu, turitamuḷḷavaṇṇam.
uruṇi 	-	 uruḷuntaṉmaiyuṭaiyatu.
uruṇṭai 	-	 uṇṭai, tiraṭci.
uruttakam 	-	 ōrcaṉṉinōy.
uruttarittal 	-	 vaṭivaṅkoḷḷal.
uruttal 	-	 kōpam, kōpittal,ciṉakkuṟippu, tōṟṟutal, mikuti,muḷaittal.
uruttiratam 	-	 uriyaporuḷ, toḻiliṉ lāpam, vaḷartal.
uruttirakaṇam 	-	 civakaṇam.
uruttirakiri 	-	 kayilaimalai.
uruttirakaṇikai 	-	 tēvatāci.
uruttiracaṭai 	-	 civatuḷaci, mañcilikkāṉ.
uruttiracaṉmaṉār 	-	 maturai uppūrikiḻāṉ puttirar, ivarai kumārakkaṭavuḷ avatāram eṉpar.
uruttiracāvarṇi 	-	 paṉṉiraṇṭāvatumaṉu.
uruttiracam 	-	 pātaracam.
uruttirapañcamam 	-	 ōr paṇ.
uruttirapū 	-	 mayāṉam.
uruttirapūṣaṇam 	-	 pāmpu.
uruttirapūmi 	-	 mayāṉam.
uruttiram 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuvekuḷi tōṉṟak kūṟuvatu,peruṅkōpam, mañcaḷ.
uruttirarōkam 	-	 māraṭaippu.
uruttiravīṇai 	-	 ōrvīṇai.
uruttiraṉ 	-	 ēkātacavuruttirariloruvaṉ, civaṉ, peruṅkōpi.
uruttirākkam, uruttirāṭcam 	-	
uruttiramaṇi.
uruttirāṇi 	-	 pārvati.
uruttirāpiṣēkam 	-	 uruttira mantirañcepittuc ceyyumapiṣēkam.
uruttirāri 	-	 maṉmataṉ.
uruttirāvācam 	-	 kāci.
uruttiri 	-	 ōrvīṇai.
uruttirai 	-	 uruttirāṇi.
uruttirōṟkāri 	-	 aimpattēḻāvatuvaruṭam.
uruttuvam 	-	 paruppam.
urunāṭṭu 	-	 cittiram, vikkirakam.
urupakatīvakam 	-	 oralaṅkāram.
urupakam 	-	 uruvakam.
urupu 	-	 uruvam, vēṟṟumaiyurupumutaliya viṭaiccol.
uruputtokai 	-	 uvamaiyuruputokku, niṟpatu (u	-m) puyaṟkaruṅkuḻal.
urupuppuṇarcci 	-	 vēṟṟumaiyurupupuṇarntu varuvatu.
urupumayakkam 	-	 ōr vēṟṟumai yurupuniṟka vēṇṭumiṭattup piṟitoṉṟu taṉ poruḷpaṭātataṉ poruḷ paṭaniṟṟal.
urupuvamāṉattokai 	-	 urupumupamāṉamun tokku niṟpatu(u-m) vāyanayaccivappuḷa toṉṟillai.
urupuvamaittokai 	-	 urupuvamaitokku niṟpatu (u-m) cēlviḻi.
urupūkam 	-	 āmaṇakkucceṭi.
uruppaci 	-	 teyvap peṇkaḷilorutti, ūrvaci.
uruppaṭi 	-	 uru, urumuḻuvatum.
uruppaṭal, uruppaṭutal 	-	 uruvākal,uruvēṟal, caṉṉataṅ koḷḷal,cīrppaṭutal.
uruppaṭutal 	-	 uruvēṟap paṇṇutal,cittirittal.
uruppam 	-	 uṭṭaṇam, kōpam,tiṉaimā, mikuti.
uruppiramam 	-	 āṭṭukkompu.
uruppiṟakkam 	-	 oppaṉai.
uruppu 	-	 pūraṇam, mikuti, veppam.
uruppōṭal, uruppōṭutal 	-	 pāṭampaṇṇal, mantirañ cepittal.
urumaṇi 	-	 karuviḻi.
urumam 	-	 uṭṭaṇam, mattiyāṉam.
urumalaivāri 	-	 ulōkamaṇal.
urumāṟal, urumāṟutal 	-	 kōlamāṟutal, carīram vēṟupaṭal,vēṟṟurukkoḷḷal.
urumittal 	-	 uṭṭaṇittal, maṉaveppamaṭaital.
urumippu 	-	 uṭṭaṇam, maṉaveppam.
urumiḷai 	-	 yamaṉ maṉaivi.
urumu 	-	 accam, iṭi.
urumukkural 	-	 iṭiyōcai.
urumutal 	-	 uṟumutal.
urumēṟu 	-	 urumu.
urum 	-	 accam, iṭi, viṭutal.
urumparam 	-	 carppam, cempu, peruṅkāyam.
uruvakappaṭuttal 	-	 alaṅkārappaṭuttic collal.
uruvakam, uruvakavaṇi 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu uvamaiyaipporuḷāyum poruḷai yuvamaiyāyuṅ kūṟuvatu.
uruvakavuyarvu naviṟciyaṇi 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu upamē yattaiccollāṟ collāmal upamāṉac collāl ilakkaṇaiyāyc collutal (u	-m) villuvakkāyiraṇṭu koṇṭavalli.
uruvakavuruvakam 	-	 oralaṅkāram,aḵtu uruvakattaiyē peyarttum piṟitoṉṟāka vuruvakañceyvatu.
uruvakittal 	-	 upamēyattiluvamāṉattaip pētamiṉṟi yēṟ ṟiccollutal.
uruvakkoṭiyōr 	-	 koṭiyuruviṉōr.
uruvaṅkāṭṭi 	-	 kaṇṇāṭi.
uruvacāttiram 	-	 kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
uruvaci 	-	 uruppaci.
uruvameṭuttal 	-	 vaṭivameṭuttal.
uruvam 	-	 aḻaku, uṭaluṟuppu, uṭal,kāṇakkūṭiyatu, corūpam, niṟam,vaṭivam, vikkirakam.
uruval 	-	 uruvutal, kātaṇiyiṉoṉṟu.
uruvaḻital 	-	 urukkeṭutal.
uruvākkal, uruvākkutal 	-	 uṇṭupaṇṇutal, cīrppaṭuttal, paṭaittal, poruḷākkutal.
uruvācam 	-	 veḷḷi.
uruvāṇi 	-	 tēyntupōṉatu, melinta
uṭal.
uruvāṇipaṟṟutal 	-	 tēyntupōtal.
uruvātal 	-	 uruvameṭuttal, urūpamaṭaital, poruḷātal.
uruvāraccammaṭṭi 	-	 vīḻi.
uruvāram 	-	 piratimai, veḷḷari.
uruvi 	-	 cemmuḷḷi, nāyuruvi, pulluruvi, muḷḷi.
uruvittal 	-	 uruvakappaṭuttal.
uruviyuppu 	-	 nāyuruviyuppu.
uruvili 	-	 uruvillātavaṉ, maṉmataṉ.
uruviḻattal 	-	 vaṭivamiḻattal.
uruvu 	-	 accam, uruvam, uruveḷḷēval, vaṭivam.
uruvutaṭam 	-	 curukku.
uruvutal 	-	 ilai mutaliyaṉa vuruvutal, uṟuppu, uṟai kaḻittal,taintōṭal.
uruvuvamam 	-	 uruvavupamāṉam, aḵtumaṉuvaṭivampōluṅ kuruvaṭiveṉa varuvatu.
uruvuḷḷu 	-	 koḷ.
uruveṭuttal 	-	 urukkoḷḷutal.uruveḷi, uruveḷit
		tōṟṟam,
uruveḷikkāṭci 	-	 maṉatiluḷḷaporuḷiṉ maruṭcit tōṟṟam.uruveḷippaṭal, 
uruveḷippaṭutal 	-	maṉatileṇṇiyatu tōṉṟumaṉattōṟṟam.
uruveḷippāṭu 	-	 uruveḷikkāṭci.
uruvēṟal 	-	 atikappaṭutal, āvēcamēṟal, uruppaṭutal.
uruvēṟpaṭal 	-	 uruvamuṇṭātal.
uruvēṟṟal, uruvēṟṟutal 	-	 āvēcamēṟṟal, turppōtaṉai ceyyalmantirattai yatikamāyc cepittal.
uruvai 	-	 cūrai, muḷḷi.
uruvoḷi 	-	 kaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟiṟ kāṇum niḻal.
uruḷarici 	-	 kottumalli.
uruḷal 	-	 uruḷutal.
uruḷi 	-	 urōkiṇināḷ, tēruruḷai,poruttu, vaṭṭam.
uruḷipērtal 	-	 poruttuvilakutal.
uruḷiyeṭuttal 	-	 poruttuppuraṭciyeṭuttal.
uruḷutal 	-	 aḻital, puraḷutal.
uruḷai 	-	 uruṇṭai, urōkiṇināḷ, tēr mutaliyavaṟṟiṉuruḷ,paṇṭi, muṭṭai, veḷḷaippāṣāṇam.
uruḷaikkal 	-	 paraṟkaṟkaḷ.
uruḷaikkāntam 	-	 ōr kāntakkal.
uruḷ 	-	 uruḷeṉṉēval, urōkiṇināḷ, tēruruḷai, paṇṭi, vaṭṭam.
urūṭapatam 	-	 iṭukuṟi māttirappeyar.
urūṭam 	-	 iṭukuṟi, pakāppatam,piracittam.
urūṭi 	-	 iṭukuṟi, piracittamāṉatu.
urūṭiyārttam 	-	 iyaṟcol.
urūṭcai 	-	 vāḻaikkiḻaṅku.
urūti 	-	 āyilpaṭṭai.
urūpakam 	-	 attāṭci, ōr ceyyuḷ,ōr alaṅkāram, cattāḷattoṉṟu.
urūpakāram 	-	 attāṭci.
urūpakālaṅkāram 	-	 uruvakavaṇi.
urūpaṉmāttirai 	-	 pañcataṉmāttiraiyiloṉṟu.
urūpam 	-	 uruvam, kirikāmālaipaṇṇal, cāyai, cupam, nilai,niṟam, mantai.
urūpāṇam 	-	 civikai.
urūpāy 	-	 patiṉāṟu aṇākkoṇṭa veḷḷi nāṇayam.
urūpārūpam 	-	 navapētattoṉṟu,aḵtu catācivam.
urūpāvati 	-	 paṉṉiraṇṭāvatumēḷakarttā.
urūpi 	-	 urūpamuḷḷatu.
urūpikaram 	-	 urupam.
urūpikarittal 	-	 urūpappaṭuttal,karuviluruppaṭal.
urūpikārappaṭuttal 	-	 urūpikarittal.
urūpikāram 	-	 urūpam.
urūpikai 	-	 veḷḷarukku.
urūpittal 	-	 attāṭcippaṭuttal,meyppittal.
urūpu 	-	 urūpam, cāyal.
urūppiyam 	-	 aḻakāṉatu, poṉ,veḷḷi nakai, veḷḷi, veḷḷai.
urēntiraṉ 	-	 vīraṉ.
urai 	-	 uyarcci, uraiyeṉṉēval,oli, col, coṟpayaṉ, tēymāṉam, tēyvu, pēccu, poṉ,māṟṟariyu muṟai, viyākki yāṉam,vētamoḻi.uraikaṭṭal,
uraikaṭṭutal 	-	 uraipaṇṇutal.
uraikal 	-	 kaṭṭaḷaikkal.
uraikārar 	-	 uraiyāciriyar,vaṇṇār.
uraikkōḷ 	-	 uraikāraṉ karuttu.
uraical, uraicutal 	-	 uraital,cīkkal, tēyttal.
uraiceyyal 	-	 pēcal, viyākkiyāṉam paṇṇal.
uraiñcal 	-	 tēyttal, cīkkal.
uraital 	-	 tēytal.
uraittal 	-	 olittal, kaṟpittal,collutal, tēyttal.uraittāmeṉṟal, 
uraittumeṉṟal 	-	 ōr yukti.
urainūl 	-	 uraiyuḷḷa nūl.
uraippu 	-	 uraikkai, collukai,tēyppu.
uraiyal 	-	 uraital.
uraiyāciriyaṉ 	-	 uraiceyvōṉ.
uraiyāṭal 	-	 collal, pēcal.
uraiyāṇi 	-	 māṟṟaṟiyumāṇi.
uraiyiṭal 	-	 uraittal.
uraiyilakkaṇam 	-	 nūluraikkuvēṇṭumilakkaṇam, atu pāṭamkaruttu colvakai coṟporuḷ tokutturai utāraṇamviṉāviṭai vicē ṭam virivuatikāram tuṇivu payaṉ āciriyavacaṉam.
uraiyiṟkōṭal 	-	 ōr yutti.
uraivaṉmai 	-	 cāturiyappēccu,coṟṟiṭpam.
uraivu 	-	 uraital.
urokkam 	-	 kaiyiruppuppaṇam.
urokkakkāraṉ 	-	 paṇa iruppuḷḷavaṉ.
uroṭṭi 	-	 uṟaṭṭi.
urōkakam 	-	 civaṉaṭipātam, ituilaṅkait tīviluḷḷa ōr malai.
urōkakkinam 	-	 maruntu.
urōkacāntakaṉ 	-	 vaittiyaṉ.
urōkacirēṭṭam 	-	 curam.
urōkaṇi 	-	 ōr naṭcattiram, palatēvaṉṟāy, kaṭukurōkaṇi,pītarōkaṇi.
urōkaṇitaṉayaṉ 	-	 palapattiraṉ.
urōkati 	-	 nāy.
urōkastaṉ 	-	 urōki.
urōkastāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkāṟāmiṭam.
urōkam 	-	 iṟaṅkutal, ēṟutal, oḷiyiṉmai, nōy, pūvarumpu.
urōkarām 	-	 kayarōkam.
urōkātam 	-	 neñciṭittal, māraṭittal.
urōki 	-	 nōyāḷi.
urōkiṇi 	-	 urōkaṇināḷ, oṉpāṉāṇṭuppeṇ, kaṭukkāy,kaṭukurōkaṇi, palarāmaṉṟāy,pītarōkaṇi.
urōkiṇitanayaṉ 	-	 palapattiraṉ.
urōṅkal 	-	 ulakkai.
urōcaṅkeṭṭavaṉ 	-	 māṉavīṉaṉ.
urōcappaṭal, urōcappaṭutal 	-	cuvaraṇai koḷḷal, nāṇappaṭal.
urōcam 	-	 māṉam, mūlai, veṭkam.
urōcal 	-	 uraiñcal.
urōcaṉakam 	-	 elumiccai.
urōcaṉam 	-	 muḷḷilavu.
urōcaṉi 	-	 kaṭuku, kōrōcaṉai,centāmarai.
urōcaṉai 	-	 kaṭuku, kōrōcaṉai,centāmarai, makiṭarōcaṉaimutaliya rōcaṉai.
urōcittal 	-	 urōcappaṭutal.
urōcutal 	-	 urōcal.
urōñcutal 	-	 uraiñcutal.
urōṇi 	-	 urōkiṇināḷ.
urōtam 	-	 taṭai, natitīram.
urōtaṉam 	-	 aḻutal, kaṇṇīr.
urōtaṉi 	-	 ciṟukāñcori.
urōpaṇam 	-	 iraṅkutal.
urōmakuccakam, urōmakuccam 	-	cāmaram.
urōmakūpam 	-	 mayirkkuccu.
urōmakkaṭṭu 	-	 niṟaimayir.
urōmakkāl 	-	 mayirttuvāram.
urōmakkiḻaṅku 	-	 vacampu.
urōmacaṅkāri 	-	 ampaṭṭaṉ,urōmattaip pōkkum ōrmaruntu.
urōmacaṉ 	-	 urōmariṣi.
urōmattuvāram 	-	 mayirttuvāram.
urōmapūmi 	-	 tōl.urōmapuḷakal, urōmapuḷakitam,
urōmap poṭippu 	-	 mayirccilirkkai.
urōmamuṉi 	-	 patiṉeṇcittariloruvar.
urōmam 	-	 puṟamayir, mayir, mayir
parappu.
urōmarāci 	-	 mayiroḻuṅku.
urōmarēkai 	-	 urōmattiṉoḻuṅkuurōmāñcali, 
urōmāñcitam 	-	urōmappoṭippu, kutukalippu.
urōmāmparam 	-	 kampaḷam, cālvai.
urōmāriṣam 	-	 mayirppuḷakam.
urōmāvavi 	-	 urōmarēkai.
urōmi 	-	 mayirccikaippūṭu.
urōrukam 	-	 mulai.
ulakaṅkāttāṉ 	-	 aviri.
ulakacañcāram 	-	 ulakavāḻvu.
ulakacayaṉ 	-	 puttaṉ.
ulakanaṭai 	-	 ulakaviyaṟkai, ulakācāram.
ulakanātaṉ 	-	 aracaṉ, kaṭavuḷ, piramaṉ.
ulakanīti 	-	 iyalpāṉa nīti, ulakanaṭai, tēcaviyaṟkai nīti, naṉṉeṟi, naṉṉeṟi nūl.
ulakanēttiraṉ 	-	 cūriyaṉ.
ulakapāntavaṉ, ulakapāraṇaṉ 	-	cūriyaṉ, viṭṭuṇu.
ulakappaṟṟu 	-	 ulakapantam.
ulakappuraṭṭaṉ 	-	 mikupuraḷikkāraṉ.
ulakamalaiyāmai 	-	 nūlaḻakiṉoṉṟu.
ulakamalaivu 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuulakoḻukkiṟappak kūṟuvatu,kaṟṟōrkkum mayaṅkavaittal.
ulakamātā 	-	 ilakkumi, caraccuvati,cemmaṇittakkāḷi, pārppati.
ulakamīṉṟāḷ 	-	 pārppati.
ulakamuṇṭōṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ulakam 	-	 ākāyam, uyarntōr,ulakattār, ulaku, kuṇam, caṉam,ciruṭṭipporuḷkaḷ, ticai,nāṭu, patavi, pirapañcam, pūmi,maṅkalaccol irupattiraṇṭiṉoṉṟu.
ulakaraṭcakaṉ 	-	 kaṭavuḷ.ulakaraṭcaṉiyam,
 ulakaraṭcai 	-	ulakattārai yīṭēṟṟukai.
ulakar 	-	 ulōkappaṟṟuḷḷavar.
ulakavaḻakkam, ulakavaḻakku 	-	 iyalpāy vaḻaṅkuvatu, ulakoḻuṅku.
ulakavatavi 	-	 ūṟampalam.
ulakavāñcai 	-	 ulakaviruppam.
ulakaviraṭcakaṉ 	-	 kaṭavuḷ, maṉuṣaraiyīṭēṟṟupavaṉ.
ulakaḷantōṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ulakācāram 	-	 ulakavoḻukkam.
ulakāyatam 	-	 puṟaccamayamāṟiṉoṉṟu,atu cārvākaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ulaka iṉpamē cirēṣṭameṉṉum ōr nirīccuravātacamayam.
ulakāyataṉ 	-	 ulakāyata camayattōṉ.
ulakāyitam 	-	 ulakāyatam, caṭamāyāvātam.
ulakāḷal, ulakāḷutal 	-	 ulakōmpal.
ulakāḷvōṉ 	-	 ulōkātipaṉ.
ulakiyal 	-	 ulakanaṭai.
ulaku 	-	 ākāyam, uyarntōr,oḻukkam, ticai, nāṭu, nilam, pūmi,makkaḷ, muppakaiyi ṉoṉṟu.
ulakulam 	-	 tippili, tiripālai.
ulakōmpal, ulakōmputal 	-	 aracaraṟutoḻiliṉoṉṟu, aḵtu ulakukāttal.
ulakkai 	-	 irupputtaṇṭu, oḻikkai,kuttumulakkai, kēṭu, cāvu, tiruvōṇam, merukaṉ kiḻaṅku.
ulakkaikkaṇai 	-	 ulakkaiyiṉtiraṇṭa talai, tiraṇṭatalaiyuḷḷavulakkai.
ulakkaikkoḻuntu 	-	 mucalakicalam.
ulakkai cārttal 	-	 keṭuttal.
ulakkaippāṭṭu 	-	 vaḷḷaippāṭṭu.
ulakkaippiṭaṅku 	-	 ulakkaikkaṇai.
ulakkaiyāṇi 	-	 pūṭṭiṉaṭuvāṇi.
ulaṅkalam 	-	 kaṟpāttiram.
ulaṅkāraṇai 	-	 aviri.
ulaṅku 	-	 kocuku.
ulaṇṭam, ulaṇṭu 	-	 kōṟpuḻu.
ulattal 	-	 oḻittal, keṭutal, cātal.
ulatticūlai 	-	 ōrcūlai.
ulapam 	-	 neruṅkippaṭarnta koṭittiraḷ.
ulappal 	-	 ulapputal.
ulappu 	-	 oḻipu, kēṭu, cāvu.
ulapputal 	-	 alapputal, ārttal.
ulamaral, ulamarutal 	-	 accakkuṟippu,añcal, tuṉpam, tuṉpuṟal.
ulam 	-	 kaṟṟiraḷ, tiraṇṭakal.
ulampal, ulamputal 	-	 oṭcittal,olittal.
ularal 	-	 ulartal.
ularutal 	-	 kāytal, vāṭal.
ularcci 	-	 kāyvu, vāṭṭam.
ulartal 	-	 kāytal, vāṭal.
ularttal 	-	 ularttutal.
ulartticcūlai 	-	 ōr nōy.
ularttutal 	-	 kāyccutal.
ularnta tēṅkāy 	-	 kopparai.
ularvu 	-	 ularcci.
ulavakkāraṉ 	-	 ulōpakkāraṉ,piṟaṉilliṟ koñcamāyuṇpavaṉ.
ulavamaram 	-	 ilavamaram.
ulavam 	-	 ulōpam.
ulaval 	-	 ulavutal.
ulavākkiḻi 	-	 eṭukkaveṭukkapporuḷ kuṟaiyākkiḻikkaṭṭu.
ulavittal 	-	 ulōpamāyiruttal,oṟuttal, kūciyoḻukal.
ulavutal 	-	 ulāvutal, oḻital, kūcikkuṟaital.
ulavai 	-	 mirukattiṉ kompu,oṇṭakkoṭi, māṭṭuk kompu,ūr, oṭaimaram, kāṟṟu, kilukiluppai, kuṭi, kulam, taḻai, marakkompu, marappontu, mullainilak kāṉyāṟu, vaḷḷi, vilaṅkiṉkompu.
ulavaināci 	-	 tippili.
ulaṟal 	-	 kāytal, ciṉakkuṟippu.
ulaṟutal 	-	 kāytal, cilamputal,ciṉakkuṟippuk kāṇpittal.
ulā 	-	 ulāveṉṉēval, ōrpirapantam, aḵtu pāṭṭuṭaittalaivaṉ ulāvantatāka nēricaikkaliveṇpāvāṟ kūṟi avaṉatukula mutaliya makimaiyai viḷakkuvatu, pavaṉivarutal.
ulākam 	-	 kūkai.ulākumam, ulākuṉām, 
ulāṅkam 	-	maṉōcilai.ulāṅkili, ulāṅku, ulāṅkuli,
ulāñcal 	-	 kāvāṭṭappul.
ulāñcutal 	-	 kiṟukiṟuttal, taḷḷāṭutal.
ulātai 	-	 cilantippūcci.
ulāttal 	-	 ulāvutal, cārivaral.
ulāttu 	-	 ulātteṉṉēval,
ulāvukai.
ulāttukkaṭṭai 	-	 katavukkuṭumi,cuḻiyāṇi, muḷaiyāṇi.
ulāttukkatavu 	-	 piṇaiyaṟkatavu.
ulāttutal 	-	 ulāval, cārivaral.
ulāppōtal 	-	 pavaṉipōtal.
ulāmaṭal 	-	 ōrpirapantam, aḵtu orupeṇṇaik kaṉaviṉ maṇantōṉavaḷ poruṭṭu maṭa lūrvēṉeṉak kaliveṇpāvāṟkūṟuvatu.
ulāmā 	-	 kaccamaram.
ulāval, ulāvutal 	-	 cāripōtal,poḻutukaḻittu viḷaiyāṭal,mella naṭattal.
ulintam 	-	 ōrtēyam.
ulimaṉi 	-	 nāyuruvi.
uliṟkaḷ 	-	 veṇkalam.
ulu 	-	 tiṉaimutaliyavaṟṟiṉ cappaṭṭai.
ulukkutal 	-	 acaittal, kulukkutal,naṭuṅkal.
ulukkumaram 	-	 miṇṭimaram.
uluṭitam 	-	 tuvāram.
uluṇṭaṉam 	-	 uruṭṭutal.
uluttattaṉam 	-	 ulōpattuvam.
uluttam 	-	 ulōpam, poruḷācai.
uluttal 	-	 utirttal.
uluttaṉ 	-	 poruḷācaikkāraṉ,vāṅkiṉa kaṭaṉaikkoṭātavaṉ.
uluttutal 	-	 utirttal.
uluppai 	-	 aṭaintōr periyōrmutaliyavakaḷukkaḷikku mūṇpaṇṭam, kāyvarukkum, kōyilmu ta li ya va ṟ ṟi ṟ ka ṉu p pu ṅkāṇikkai, cāmāṉpai, ciṟukāy.
uluppaikkaṭṭutal 	-	 periyōrtayavu campātippataṟkāka vekumati aṉupputal.
uluppai koṭuttal 	-	 kīḻppaṭṭavarkkup paṭikoṭuttal.
uluppaippai 	-	 cāmāṉpai.
ulumpiṉivaṉam 	-	 kautamaputtaravatarittaviṭam, ippōtulampiṉi eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
uluvam 	-	 ventayam.
uluvā, uluvāvarici 	-	 peruñcīrakam, ventayam.
ulūkam 	-	 āntai, intiraṉ, ōrvakaippari, kuṅkiliyam.
ulūkalakam 	-	 kuṅkiliyam.
ulūkalam 	-	 ural, kuṅkiliyam.
ulūkaṉ 	-	 intiraṉ, cakuṉimakaṉ.
ulūkāri 	-	 kākkai.
ulūtai 	-	 cilantippūcci.
ulūpi 	-	 vācukimakaḷ, nākakaṉṉikai,ōr vakai mīṉ.
ulai 	-	 ulaiyeṉṉēval, kammāḷaṉulai, neruppuḷḷa vaṭuppu,pākañ ceyya vaikku nīrulai.
ulaikkaṭṭal 	-	 poṅkaṟ pāṉaikkumāvilai cerukik kayiṟukaṭṭal.
ulaikkaḷam 	-	 aṭuppu, ulaimukam,kollaṉulaiyiṭam.
ulaikkuṟaṭu 	-	 kammāḷar karuviyiṉoṉṟu.
ulaical 	-	 ulaivu, ovvāmai,keṭutal.
ulaiccal 	-	 alaivu, kalakkam.
ulaital 	-	 alaital, aḻital,kalaital, keṭutal, cīraḻital,maṉaṅkalaṅkal, palaṅkuṟaital,varuntal.
ulaittaṇṇīr 	-	 ulainīr.
ulaittal 	-	 alaittal, aḻittal,kalaittal, keṭuttal, cīraḻittal,maṉataik kalakkutal, muṟiyaṭittal,varuttal.
ulaitturutti 	-	 uti.
ulainīr 	-	 irumpu tōykkunīr,pākañ ceyyavaikkunīr.
ulaippu 	-	 alaippu, muṟiyaṭikkai,varuttam.
ulaimukam 	-	 kammāḷaṉulaimukam.
ulaimūkku 	-	 kollaṉulaiyiṉmūkku.
ulaimūṭi 	-	 ulaippāṉaiyiṉ mēlmūṭuñciṟucaṭṭi.
ulaimūṭṭal 	-	 aṭuppu mūṭṭal,kollaṉulaiyil neruppumūṭṭal.
ulaiyāṇikkōl 	-	 ulaiyiruppukkōl, cuṭṭukkōl.
ulaiyiṟpiṇantiṉṉi 	-	 māmicapēti.
ulaiyēṟṟutal 	-	 ulaippāṉaiyai yaṭuppilēvaittal, ulaivaittal.
ulaivu 	-	 accam, alaivu, aḻivu,keṭuti, naṭukkam, nilaiyiṉmai.
ulaivaittal 	-	 ulaimūṭṭal.
ulaiṅkutal 	-	 kīḻppaṭutal.
uloṭaloṭṭaip pēccu 	-	pirayōcaṉamillātapēccu.
uloṭukku 	-	 olikkuṟippu, veṟumai.
uloṭṭi 	-	 kaḷḷukkuṭuvai, mastuḷḷa patārttam.uloṭṭikkāraṉ, uloṭṭikuṭikkiṟavaṉ,
 uloṭṭimūñci 	-	 kuṭiyaṉ.
uloṭṭai 	-	 coṭṭaippēccu.
ulōkakāntam 	-	 kāntam.
ulōkakāraṉ 	-	 kollaṉ.
ulōkakkaṭṭi 	-	 pañcalōkattaiyurukkikkūṭṭiyakaṭṭi.
ulōkatātu 	-	 tuttapāṣāṇam.
ulōkattiram 	-	 veḷḷilōttiram.
ulōkapālaṉ 	-	 irācā, cīvakaṉāciriyaṉ.
ulōkamaṇal 	-	 irumpumaṇal.
ulōkam 	-	 irattam, irumpu, eḻuvakai lōkam, tēvalōka mutaliyapatiṉālulōkam, pañcalōkam,pārvai, pūmi, maṉitaṉ.
ulōkaraṭcakaṉ 	-	 ulakattaikkāppavaṉ, viṭṭuṇu.
ulōkarāṭṭu 	-	 kaṭavuḷ.
ulōkarūṭam 	-	 tēcavaḻakkam.
ulōkavēṭaṇai 	-	 maṇṇiccai.
ulōkātiyantam 	-	 ulaka ārampamummuṭivum.
ulōkātītam 	-	 ulakattuk katītappaṭṭatu, atāvatu ulakattukkeṭṭātatu, mēṟpaṭṭatu.
ulōkāyatam 	-	 ulakāyatamatam.
ulōkāyataṉ 	-	 oru camayavāti,ivaṉ īcaṉ, kaṉmam, āṉmāivai yillaiyeṉṟum mātariṉpamē poruḷeṉṟum kūṟuvōṉ.
ulōkārttam 	-	 ilaukīkanayam,
ulaka naṉmai.
ulōkitam 	-	 irattam, civappu,cevvāy, mañcaḷ, yuttam.
ulōkēcaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ulōkōttamam 	-	 poṉ.
ulōkōttaram 	-	 ellārumiccikkak kūṭiyatu, vicēṣamāṉatu.
ulōkōyam 	-	 imayamalaikkutteṟku mirāmēcurattukku vaṭakkumuḷḷa tēcaṅkaḷ.
ulōcam 	-	 kaṇmaṇi, kātaṇi, cuṭṭiyāparaṇam, vāṉam, viṉṉāṇ.
ulōcaṉam 	-	 kaṇ.
ulōci 	-	 pēyppacaḷai.
ulōcitam 	-	 cantaṉamaram.
ulōccaṉār 	-	 akanāṉūṟupāṭiyapulavaruḷoruvar.
ulōṭṭam 	-	 ōṭu.
ulōṭṭi 	-	 cōli, veṟiyuḷḷacārāyam.
ulōpam 	-	 aṟpam, ācai, īyāmai,uṭpakaiyāṟiṉoṉṟu, kuṟaivu,keṭutal, poruḷācai, vikārameṭṭiṉoṉṟu, eṟumpu.
ulōpaṉam 	-	 oṟuppu, kuṟaittal.
ulōpaṉ 	-	 picuṉaṉ.
ulōpāmuttirai 	-	 akastiyarmaṉaivi.
ulōpi 	-	 noyyatu, picuṉaṉ.
ulōpittal 	-	 picuṉittaṉampaṇṇal.
ulōmakaruṇam 	-	 puḷakappoṭippu.
ulōmacam 	-	 caṭāmāñcil.
ulōmacaṉ 	-	 ōriruṭi.
ulōmam 	-	 oḻuṅku, vāl, vāṉuṉi.
ulōmaṉ 	-	 urōmaṉ, oḻuṅkuṭaiyāṉ.
ulōlam 	-	 acaivu, viruppam.
ulōlaṉ 	-	 kāmavikāramuḷḷavaṉ,tuṣṭaṉ.
ulōlitamukam 	-	 cintaiyā lorutōṇ mēṟṟalaicāyntu niṟkumukam, tukkamukam.
ulōlitam 	-	 acaivu, cintaiyālorutōṇ mēṟṟalai cāyttal, payam.
ulōlai 	-	 ilakkumi, nā.
ulaukīkam 	-	 ilaukīkam.
ul 	-	 kaḻu, kūrkkaṭṭaippārai.
ulku 	-	 āyam.
ullakacaṉam 	-	 puḷakappoṭippu.
ullaṅkaṉam 	-	 ulliṅkaṉam.
ullam 	-	 ōrmīṉ.
ullari 	-	 taḷir.
ullācakkāraṉ 	-	 ullācaṉ.
ullācam 	-	 attavāḷam, attiyāyam, uttarīyam, uḷḷak kaḷippu,cantōṣam, caracak kaḷippu,vattippu.
ullāṭi 	-	 melliya āḷ.
ullāpam 	-	 nalinta moḻi, maḻalaiccol, mēṟkaṭṭi.
ullāpaṉ 	-	 nōyuṟṟoḻintōṉ.
ullāppiyam 	-	 karamai.
ulli 	-	 olli, melliya āḷ,melliyatu, veṅkāyappū, talai.
ulliṅkaṉam 	-	 avamatippu, kaṭakkai,kalakkam, caṇṭai mikuti, nintai,mīṟutal.
ulliyam 	-	 kiṇaṟu.
ulliyar 	-	 kūvanūlōr.
ullu 	-	 orutalaik kūruḷḷakaṭṭai.
ullukam 	-	 koḷḷi.
ullēkam 	-	 uccarippu, ōralaṅkāram.
ullēkaṉam 	-	 uyarttutal, uvāntittal, eḻutal, kallutal, cīvutal.
ullēṟṟal, ullēṟṟutal 	-	 kaḻuvēṟṟutal.
ullōcam 	-	 mēṟkaṭṭi.
ullōlam 	-	 peruṅkaṭaṟṟirai.
uvakulam 	-	 tippili, tiripalai.
uvakai 	-	 kaḷippu, māyayākkai,patiṉeṇ kuṟṟattuḷoṉṟu.
uvakaippaṟai 	-	 maṅkalappaṟai.
uvakkāṇ 	-	 appoḻutu, avviṭam, uṅkē.
uvaccar 	-	 ōccar, cōṉakar.
uvaṭci 	-	 acaippu, tuvaḷukai.
uvaṭṭal 	-	 aruvaruttal, etireṭuttal, cattipaṇṇal, perukal,veṟuttal.
uvaṭṭi 	-	 uvaṭṭippu.
uvaṭṭittal 	-	 aruvaruttal, etireṭuttal, tēkkeṭuttal.
uvaṭṭippu 	-	 aruvaruppu, kumaṭṭu.
uvaṭṭiṟkūrmai 	-	 māmicapēti.
uvaṭṭu 	-	 aruvaruppu, uvaṭeṉṉēval, kumaṭṭukai, puraṭci,perukku.
uvaṭṭutal 	-	 aruvaruttal, kumaṭṭutal, piravākittal, puraḷutal.
uvaṭṭurai 	-	 ikaḻccic col.
uvaṭṭeṭuttal 	-	 perukkeṭuttal.uvaṇakētaṉaṉ,
 uvaṇamuyarttōṉ	-	 viṭṭuṇu.
uvaṇam 	-	 uyarcci, karuṭaṉ, kaḻuku,paruntu.
uvaṇaṉ 	-	 karuṭaṉ.
uvaṇi 	-	 vāḷ.
uvaṇai 	-	 uvviṭam, tēvalōkam.
uvaṇ 	-	 uvviṭam.
uvati 	-	 taruṇi, patiṉāṟuvayatuppeṇ.
uvatai 	-	 malaiyiṉ vīḻaruvi.
uvattal 	-	 makiḻtal, virumpal.
uvappu 	-	 uyaram, piriyam, polivu,makiḻvu, viḷaiyāṭṭu.
uvamattokai 	-	 uvamaiyuruputokka toṭarmoḻi 
		(u-m)pāṉmoḻi.
uvamam 	-	 oṉṟōṭoṉṟai yoppuṟuttal.
uvamātīvakam 	-	 uvamai viḷakkaṇi,ōralaṅkāram.
uvamānilam 	-	 cuvar.
uvamāṉa caṅkirakam 	-	 ōr nūl.
uvamāṉattokai 	-	 uvamāṉantokku niṟpatu (u-m) mukattiṟkoppāṅkānti koḷporuḷumuṇṭō.
uvamāṉa piramāṇam 	-	 ōraḷavai, aḵtuāmāvai āppōṉṟirukkumeṉṟaṟital.
uvamāṉam 	-	 uvamikkum poruḷ,camāṉam.
uvamāṉittal 	-	 oppiṭutal.
uvamāṉōvamāṉam 	-	 ōralaṅkāram.
uvamittal 	-	 uvamaippaṭuttal.
uvamippu 	-	 oppiṭukai.
uvamēyam 	-	 uvamikkappaṭuporuḷ.
uvamai 	-	 uvamam, oralaṅkāram,aḵtu paṇpu toḻil payaṉmutaliya kāraṇamākap poruḷoṭu poruḷicaiya voppumaippaṭuttuvatu.
uvamaittokai 	-	 uvamaiyuruputokka col.
uvamaiyakat tiṇai 	-	 iruporuṭarumoṉṟaṉai oppumaikkāṭṭi yuraittal.
uvamaiyākupeyar 	-	 uvamāṉattiṉpeyarai uvamēyattiṟku vaḻaṅkuvatu (u-m) mayilvantāḷ.
uvamaiyurupu 	-	 uvamai.
uvamaiyuruvakam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu uruvakañ ceyporuḷaittirumpavumōr vicēṭattiṉāloṉṟōṭoppumaip paṭuttuvatu.
uvarākam 	-	 kirāṇakālam.
uvari 	-	 kaṭal, makaḷir viḷaiyāṭṭu,mūttiram.
uvarikkeṇṭai 	-	 ōr mīṉ.
uvarilīlai 	-	 uparilīlai.
uvar 	-	 uvappu, uvarppu, kaṭal,kaṭukaṭuppu, uyartiṇaippalarpāṟpaṭarkkaic cuṭṭuppeyar,veṟuppu.
uvarkkaṭal 	-	 cattacamuttirattoṉṟu.
uvarkkaḻu 	-	 maṉōcilai.
uvarkkaḷam 	-	 uppaḷam, cavarnilam.
uvarkkāram 	-	 cavarkkāram.
uvarccaṅkam 	-	 muṭcaṅku.
uvarttarai 	-	 uvarkkaḷam.
uvarttal 	-	 arōcittal, tuvarppuveṟuppu.
uvarnilam 	-	 uvarttarai.
uvarnīr 	-	 uppuccalam.
uvarppu 	-	 uppuṟaippu, nintai,veṟuppu.
uvarppūmi 	-	 uvarppaik koṇṭanilam.
uvarmaṇ 	-	 uḻamaṇ, cavarmaṇ.
uvalai 	-	 taḻai, poy.
uvavu 	-	 tavam tēmpā. 1 : 4 : 47
uvaḷakam 	-	 antappuram, iṭaiccēri, iraṇṭu, uppaḷam, ōrpakkam, kaṉ matam, kuḷam, paḷḷam,matil.
uvaḷam 	-	 cōṟu, yāṉaikkavaḷam.
uvaḷal 	-	 tuvaḷal.
uvaḷittal 	-	 tūyatākkal.
uvaḷutal 	-	 tuvaḷutal.
uvaṉam 	-	 kaḻuku, maruntu.
uvaṉāyam 	-	 tuvaittukkaṭṭummaruntu.
uvaṉi 	-	 vāḷ.
uvaṉittal 	-	 īralittal.
uvaṉippu 	-	 īram.
uvaṉ 	-	 ōr cuṭṭuccol.
uvā 	-	 amāvāci, iḷamai, iḷaiyōṉ, kaṭal, tampi, niṟaivu,pūraṇai, yāṉai, vālipaṉ.
uvākarumam 	-	 upākarumam.
uvāti 	-	 upāti.
uvātai 	-	 vētaṉai.
uvātti 	-	 kaṟpippōṉ.
uvāttimaittoḻil 	-	 paḷḷikkūṭam vaittiruttal.
uvāttiyāyaṉ 	-	 kaṟpippōṉ.
uvānāṭi 	-	 kirakaṇaparicaṉanāṭi.
uvāntam 	-	 amāvācai, pūraṇai.
uvānti 	-	 catti.
uvāmati 	-	 pūraṇaccantiraṉ.
uvāy 	-	 ōrmaram.uvālampam, 
uvālampaṉam 	-	 tūṣaṇai.
uvāvaṟuti 	-	 amāvāci, pūraṇaiyiṉ muṭivu.
uvital 	-	cātal,nīrvaṟṟiyavital,nerukkattiṉāla
		vital.uvai,
 uv 	-	 aḵṟiṇaip paṉmaippaṭarkkaic cuṭṭuppeyar.
uvvi 	-	 talai, talaivi.
uvvu 	-	 tavam.
uvvai 	-	 uppai.
uḻakkal 	-	 kalakkam, kāriyam naṭattal.cilampam 	-	 paḻakal, maṟuvaittal,mitittal, varuntal.
uḻakkāl 	-	 uḻavukōl.
uḻakkāḻākku 	-	 kālēyaraikkālpaṭi.
uḻakku 	-	 uḻakkeṉṉēval, cāṟkottu, kāṟpaṭi, mitippu.
uḻakkutal 	-	 uḻakkal.
uḻacciyar 	-	 marutanilappeṇkaḷ.
uḻattal 	-	 paḻakal, puraḷal, varuntal,vellal.
uḻatti 	-	 marutanilappeṇ.
uḻattippāṭṭu 	-	 ōr pirapantam,aḵtu vēḷāṇmaic ciṟappumvēḷāṇmai māntar ciṟappuntōṉṟa iṭaiyiṭaic cintumviruttamum viravivarap pāṭuvatu.
uḻappal 	-	 kuḻappip pēcal, paḻakal.
uḻappaṉ 	-	 kaḷḷaniyāyam pēcukiṟavaṉ.
uḻappāḷi 	-	 pirayāci, muyaṟciyuḷḷavaṉ.
uḻappu 	-	 ūkkam, kuḻappappēccu,kaittoḻil, paḻakkam, muyaṟci,varuttam, vali.
uḻapputal 	-	 kuḻappippēcal, paḻakutal.
uḻamaṇ 	-	 aḻukkeṭukkumaṇ.
uḻampal, uḻamputal 	-	 olittal,kuḻampal, pitaṟṟal.
uḻartal 	-	 kōtivakirtal, puraḷutal,varuttamāṟṟātu puraḷutal.
uḻalal, uḻalutal 	-	 acaital, āṭutal, ulaintu tirital, cuḻalal,maṉañcuḻalal.
uḻalai 	-	 uḻalaimaram, tākam.
uḻalaimaram 	-	 toṇṭukkaṭṭai.
uḻal 	-	 uḻaleṉṉēval, uḻutal.
uḻavar 	-	 cūttirar, paṭaivīrar, pūvaiciyar, marutanilamākkaḷ,vēḷāḷar.
uḻavaṉ 	-	 uḻavumāṭu, uḻupavaṉ,karuma pārakaṉ, vīraṉ.
uḻavārappaṭai, uḻavāram 	-	 uḻaivāram.
uḻavu 	-	 uḻun toḻil, cūttirarvaiciyarkkuriya aṟutoḻiliṉoṉṟu, paṭaiccāl.
uḻavukaṭṭal 	-	 mutaṟcālpōtal.
uḻavukaṭṭi 	-	 uḻavilē puraṇṭa maṇṇāṅkaṭṭi.
uḻavukuṭṭai 	-	 uḻavumāṭu.
uḻavukōl 	-	 kēṭṭikkampu, muṭkōl.
uḻavucāl 	-	 uḻaviṭum vaḷaiyam.
uḻavupoṟuttamāṭu 	-	 uḻaviltērnta māṭu.
uḻavōr 	-	 uḻavar.
uḻaṟci 	-	 āṭukai, cuḻaṟci, tirital,varuttam.
uḻaṟṟal 	-	 tākam, veppam.
uḻaṟṟi 	-	 cuḻalukai, mikutākam.
uḻaṟṟutal 	-	 cuḻaṟṟutal, varuttutal,varuntippuraḷal.
uḻaṉṟi 	-	 cuḻalattakkatu.
uḻi 	-	 iṭam, ēḻaṉurupu, pakkam,aḷavu.
uḻiñai 	-	 aṣṭaveṟṟi mālaiyiṉoṉṟu, ciṟupūḷai.
uḻiñaimālai 	-	 ōr pirapantam,aḵtu māṟṟāratūrppuṟañcūḻauḻiñaip pū mālaicūṭip paṭaivaḷaippataik kūṟuvatu, pakaivararaṇpiṭippārkku mālai.
uḻitaral 	-	 cuḻalal, tirital.
uḻu 	-	 uḻuveṉṉēval, piḷḷaippūcci.
uḻukai 	-	 uḻutal.
uḻuttal 	-	 cumai tāṅka muṭiyāmalvaḷaital, pūkam uḻukkave cumakkum mukkūṭaṟpaḷḷu.
uḻutal 	-	 uḻal, nilattaik kiḷaittal.
uḻutuṇpōr 	-	 vēḷāḷar.
uḻunar 	-	 uḻavar.
uḻunilam 	-	 uḻutaṟkuriya pūmi.
uḻuntu 	-	 uḷuntu.
uḻupaṭai 	-	 kalappai.
uḻuvam 	-	 eṟumpu.
uḻuval 	-	 uḻuvaṉeṉṉumuṟṟu,kuṇam muṟai, viṭātu toṭarntavaṉpu.
uḻuvaḷaippu 	-	 toḻuppu.
uḻuvāṉ 	-	 ōr puḻu, uḻuvāṉeṭuttamaṇ, piḷḷaippūcci.
uḻuvu 	-	 eṟumpu.
uḻuvai 	-	 ōr mīṉ, puli.
uḻai 	-	 iṭam, irā, uḻai yeṉṉēval, ēḻaṉurupu 	-m) avaṉuḻai vantāṉ, ēḻicaiyiṉoṉṟu, cirattiṟ piṟakkumicai,pakkam, pacu, māṉ, yāḻiṉōrnarampu, vaikaṟai, vāṇaṉ makaḷ.
uḻaital 	-	 iraital, tuṉpamuṟal.
uḻaittal 	-	 cēkarittal, collāleḻumoli, pirayācappaṭutal,varuntiyīṭṭutal, vēlai ceytal.
uḻaippaṟittal 	-	 cēṟṟiṟ puraḷutal,pōrāṭṭappaṭal.
uḻaippāḷi 	-	 pirayācappaṭupavaṉ.
uḻaippu 	-	 cuṟucuṟuppu, cēkarippu,pirayācam, muyaṟci, varuntiyīṭṭukai.
uḻaimaṇ 	-	 uḻamaṇ.
uḻaiyar, uḻaiyōr 	-	 ēvalceyvōr, mantirikaḷ.
uḻaivāram 	-	 ōrāyutam, puṟ cetukki.
uḷaku 	-	 yāḻiṉōruṟuppu.
uḷatam 	-	 kēṭṭal.
uḷattiyaliṭai 	-	 nāyaka curattiliṭaiccol.
uḷapulappayaṉṟaṟkuṟippu 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu iyalpāyuḷḷapayaṉvēṟoṉṟālāyateṉattaṟkuṟippuc ceytal, (u-m)mulaicumantu tēynta tiṭai.
uḷapulavētuttaṟkuṟippu 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu iyalpāyuḷḷataiētuviṉāl vantateṉa attiyavacayittal (u-m) niṉṟā ḷavaṉimitittaliṉāṟ cērntaṉa veṉṟuḷḷu meṉṉeñcu.
uḷappaṭal, uḷappaṭutal 	-	 iṇaṅkutal,uṭpaṭutal, cammatittal, maṉatiliruttal.
uḷappaṭuttal 	-	 uṟaḻacceytal.
uḷappāṭu 	-	 iṇakkam, uṭpaṭukai.
uḷappāṭṭuviṉai 	-	 ōriṭap poruḷuṭaṉ piṟaviṭapporuḷkaḷaiyumuṭpaṭuttiyav voṉṟiṟkurivikutiyāṉ viṉaippaṭuttuvatu.
uḷam 	-	 uḷḷam, karuttu, maṉam.
uḷarātal 	-	 iṭamātal, uṭantaiyātal, uḷḷātal.
uḷarikiratam 	-	 cammatappaṭal.
uḷar 	-	 uṭantai, uṭpaṭṭatu,
uḷareṉṉēval, ētu.
uḷartal 	-	 acaital, iṟaku, utaṟutal, iṟakukōtal, īṭāṭutal,kuravaiyiṭal, cintal, culāval,cuḻalal, taṭaval.
uḷarvu 	-	 acaivu, īṭāṭṭam,culāval, cuḻalal, pēroli.
uḷavaṉ 	-	 uḷavukāraṉ, vēvukāraṉ.
uḷavu 	-	 acukai, uṭkāriyam, oṟṟaṉ,oṟṟu, vēvu.
uḷaṟal, uḷaṟutal 	-	 kuḷiṟutal, taṭumāṟippēcal, pitaṟṟal, pēroli.
uḷaṟupaṭi, uḷaṟupiṭi 	-	 kalakkam,kuḻappam.
uḷi 	-	 iṭam, ēḻaṉurupu (u	-m) eṉṉuḷi, taṟikkuṅ karuviyiṉoṉṟu,nakañcīvi.
uḷiñai 	-	 kōpuravāyil, paṭai.
uḷippārai 	-	 kuḻikalluṅ karuviyiṉoṉṟu.
uḷiyam 	-	 karaṭi.
uḷivaittal 	-	 marattiluḷiyiṭṭuttaṟittal.
uḷu 	-	 ucu, uḷuveṉṉēval, ōr puḻu.
uḷukkal 	-	 uḷukkutal.
uḷukkāttal, uḷukkārttal 	-	iruttal, iruttutal.
uṭkārtal, uṭku 	-	 vali, ārtal,āṟṟal.
uḷukku 	-	 ōr karuvi, narappuccurukku.
uḷukkutal 	-	 uḷuttal, cuḷukkutal.
uḷuttal 	-	 ulōka pāttiraṅkaḷukkumurukiṭal, citaintu pōtal, maramutaliya māvātal.
uḷuntu 	-	 uḻuntu, ōrpayaṟu, māṭam.
uḷuppu 	-	 uḷuttal.
uḷupputtāval 	-	 puḻukka ārampittal.
uḷuvai 	-	 ōrmīṉ.
uḷai 	-	 āṇmayir, urōmam,uḷaiyeṉṉēval, oli, kutiraimutaliyavaṟṟiṉ piṭarmayir, cēṟu,puṟamayir, pēcalāleḻu moli.
uḷaikkāl 	-	 urōmakkāl.
uḷaital 	-	 uvātippaṭutal, kaikālmutaliyavuḷaital, notittal,piracavavētaṉaippaṭutal, maṉamnōtal.
uḷaittal 	-	 aḻaittal, olittal,varuntal.
uḷaintupēcal 	-	 oruvaṉaik karutippēcal, cuṭappēcutal, maṉattāṅkalāyp pēcal.
uḷaippu 	-	 aḻaippu, olippu,varuttam.
uḷaimāntai 	-	 kaṭunōy.
uḷaivu 	-	 kuṭaivu, carīravaruttam,maṉanō, valippu, vātanōyiṉoṉṟu.
uḷ 	-	 iṭam, uṭpuṟam, uḷḷeṉṉēval ēḻaṉurupu (u-m) ūruḷ,toḻiṟpeyar vikuti (u-m)ceyyuḷ, maṉam.
uḷkal, uḷkutal 	-	 niṉaittal.
uḷporuḷ 	-	 mukkālattiṉu muḷḷaporuḷ.
uḷyōcaṉai 	-	 uḷḷukkuḷḷāṉayōcaṉai.
uḷvaṇakkam 	-	 maṉavaṇakkam.
uḷvayiram 	-	 akavayiram, maṉavayiram.
uḷvalippu 	-	 ōrnōy.
uḷvaḻikaṭantōṉ 	-	 kaṭavuḷ.
uḷvaḷaiyal 	-	 uḷḷē vaḷaiyalāṉatu.
uḷvaḷaivu 	-	 uṭkavivu.
uḷvāram 	-	 kamavāram, maṉaviruppam.
uḷviḻutal 	-	 uḷḷēpōtal,ciṉēkaṅ kūṭutal, kuṟaital.
uḷviṉai 	-	 uṭkaḷḷam, uṭpakai.
uḷvīccuccaṉṉi 	-	 ōrcaṉṉi.
uḷvekkai 	-	 ōrnōy.
uḷveṭṭu 	-	 uyarntamāṟṟu, cōṟṟiveṭṭu.
uḷḷakkaḷippu 	-	 maṉamakiḻcci.
uḷḷakkuṟippu 	-	 maṉakkuṟippu.
uḷḷakkuṟai 	-	 maṉakkuṟai.
uḷḷaṅkam 	-	 uḷḷuṟuppu.
uḷḷaṅkāl 	-	 uṭkāl.
uḷḷaṅkai 	-	 akaṅkai.
uḷḷaṭakkal 	-	 amacaṭakkam.
uḷḷaṭakkutal 	-	 uṭpaṭṭirukkacceytal.
uḷḷaṭaṅkal, uḷḷaṭaṅkutal 	-	 uṭpaṭṭiruttal.
uḷḷaṭi 	-	 irakaciyam, uḷḷaṅkāl,kiṭṭaṭi, camīpam, neruṅkiyacuṟṟam.
uḷḷaṭiyār 	-	 uṟavar.
uḷḷatu 	-	 uṭaiyatu, uṇmai,
uḷḷamai, cariyāṉatu.
uḷḷattam 	-	 karuttupporuḷ.
uḷḷattuṟaivōṉ 	-	 kaṭavuḷ.
uḷḷanāḷ 	-	 āyuḷnāḷ.
uḷḷapacumai 	-	 aiyamaṟṟa uṇmai,
meyvāḻvu.
uḷḷapaṭi 	-	 uṇṭāṉa aḷavu.
uḷḷappaṭiṟu 	-	 maṉavañcam.
uḷḷappuṇarcci 	-	 maṉatilēpuṇarcci paṇṇuvatāka niṉaitturukiyaṭaital, vīṇeṇṇattiṟ koṇṭa makiḻvu.
uḷḷamikuti 	-	 ūkkam.
uḷḷamuṭaiyāṉ 	-	 ōr cōtiṭa nūl.
uḷḷamai 	-	 uṭaimai, uṇmai.
uḷḷam 	-	 karuttu, maṉam, muyaṟci,vākkiyattiṉ karuttu.
uḷḷal 	-	 uḷḷāṉ kuruvi, niṉaittal.
uḷḷavaṉ 	-	 uṭaiyavaṉ, paṇakkāraṉ.
uḷḷaḷavu 	-	 uṇṭāṉamaṭṭum, cilanāḷ maṭṭum.
uḷḷaṟai 	-	 uḷvīṭu, peṭṭiyiṉuḷḷaṟai.
uḷḷaṉ 	-	 uḷḷirukkumāḷ, ciṉēkaṉ, pōr aṭikkiṟa māṭukaḷiltalaimāṭu.
uḷḷākal, uḷḷākutal 	-	 uṭantaiyātal, uṭpaṭutal, kīḻppaṭutal,cēral.
uḷḷākkal, uḷḷākkutal 	-	 vacappaṭuttal.
uḷḷāṭu catturu 	-	 uḷḷāṉavaṉaippōlirukkuñ catturu.
uḷḷāṭal, uḷḷāṭutal 	-	 uṭantaippaṭutal, uḷḷē cērutal.
uḷḷātal 	-	 uṭantaiyātal, uṭpaṭutal.
uḷḷāntaraṅkam 	-	 antaraṅkam.
uḷḷāyiruttal 	-	 uṟṟa yōcaṉaikkāraṉāyiruttal.
uḷḷār 	-	 iruppōr, uṭaiyōr,uḷmaṉitar, pakaivar.
uḷḷāḷaṉam 	-	 kūttiṉ vikaṟpam.
uḷḷāḷuṅkaḷḷāḷum 	-	 iru puṟattukku miṇaṅkik kaḷḷamāyniṟpavaṉ.
uḷḷāṉam 	-	 uḷḷāḷaṉam.
uḷḷāṉ 	-	 iruppōṉ, uṭaiyōṉ, uḷmaṉitaṉ, ōrkuruvi,pakaivaṉ.
uḷḷi 	-	 veṇkāyam, veḷḷaippūṇṭu.
uḷḷiṭam, uḷḷiṭutal 	-	 uṭpaṭutal.
uḷḷiṭai 	-	 uṭkāriyam.
uḷḷiṭṭatu 	-	 uḷḷaṭaṅkiyatu.
uḷḷiṭṭār 	-	 kūṭṭāḷikaḷ,paṅkāḷikaḷ.
uḷḷintiriyam 	-	 maṉamutaliya pulaṉkaḷ.
uḷḷippal 	-	 pūṇṭiṉtiri.
uḷḷiyar 	-	 aṟivuṭaiyōr.
uḷḷiruppu 	-	 vaittirukkumāsti.
uḷḷiṉmācu 	-	 maṉamācu.
uḷḷīṭu 	-	 uṭpaṭukai.
uḷḷu 	-	 uḷḷāṉeṉṉumōrpaṟavai.
uḷḷukkuḷ 	-	 uḷḷē.
uḷḷuṭaṉ 	-	 palakārattiṉuḷ vaittatu.
uḷḷuṭai 	-	 uḷvēṭṭi, kaupīṉam.
uḷḷuṭaivu 	-	 maṉattuyar.
uḷḷutal 	-	 eṇṇal, niṉaittal.
uḷḷuyir 	-	 kaṭavuḷ.
uḷḷuyirkkuṉṟu 	-	 nattai.
uḷḷuṟuttal 	-	 uṭpaṭuttal,niṉaippittal.
uḷḷuṟai 	-	 uḷḷeṇṇam, pāṭumpaṭi pulavarkkuk koṭukkuñcamicai, maṟai poruḷ.
uḷḷuṟaiyuvamam 	-	 uyttuṇarvakaittāyp puḷḷoṭum vilaṅkoṭum piṟavaṟṟoṭum pulappaṭuvatu, tōṉṟā maluvamippatu.
uḷḷūr 	-	 ūrnaṭu, contavūr,vaḻakkamāṉavūr.
uḷḷē 	-	 uḷḷāka.
uḷḷoṭukkam 	-	 maṉakkuvivu.
uḷḷōcai 	-	 akavoli, maṇimutaliya vaṟṟiṉuḷḷaṉukku.
uṟakkam 	-	 oṭukkam, nittirai, maraṇam, yākkaikkuṟṟam patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
uṟakkal 	-	 uṟaṅkacceytal, kaṟakkutal, kiḷḷal, piḻital, muṟṟuṅkavaral, viralāṟ pitukki yeṭuttal.
uṟakku 	-	 uṟakkeṉṉēval, nittirai.
uṟaṅkal 	-	 uṟaṅkutal.
uṟaṅki 	-	 puḷiyamaram.
uṟaṅkutal 	-	 ilai mutaliya voṭuṅkutal, nittirai ceytal, vataṅkutal.
uṟaṭṭalaṉ 	-	 vaṟaṇṭavaṉ.
uṟaṭṭal 	-	 ularttal, vaṟaṇṭatu.
uṟaṭṭaṟkaḷi 	-	 vaṟaṭkaḷi.
uṟaṭṭi 	-	 appam, vaṟaṇṭatu.
uṟaṭṭu 	-	 uṟaṇṭaināṟṟam, kuṟai,kuṟai collal, catuppunilam,cuṟaṭṭu.
uṟaṭṭutal 	-	 vaṟaṭṭutal.
uṟaṭṭai 	-	 turkkantam, vaṟaṭci.uṟaṭṭaiyaṭittal, 
uṟaṭṭaivīcal 	-	turkkantam, vīcal.
uṟaṇṭalmaṇ 	-	 vaṟaḷmaṇ.
uṟaṇṭaṟkaḷi 	-	 vaṟaṭkaḷi.
uṟaṇṭu 	-	 muraṭṭukkuṇam.
uṟaṇṭutal 	-	 vaṟaḷtal.
uṟaṇṭai 	-	 uṟaṭṭai, tontaraiceykai, muraṭṭuttaṉam.
uṟaṇṭaiyāṭal 	-	 alaikkaḻivuceyyal.
uṟattal 	-	 kaṟattal, pitukkal, muṟṟakkavarttal.
uṟantai 	-	 uṟaiyūr.
uṟamuṟai 	-	 uṟaviṉmuṟai.
uṟal 	-	 uṟutal, kiṭṭal, varutal.
uṟavar 	-	 uṟavōr.
uṟavākkal 	-	 orumaippaṭutal.
uṟavāṭutal 	-	 uṟavātal.
uṟavātal 	-	 orumaippaṭal, kēṇmaiyātal.
uṟavi 	-	 uyir, ulaikkaḷam, uṟavu,ūṟṟu, eṟumpu, ōrpuḻu, kiṇaṟu,cuṟṟam, malai muruṅkai.
uṟaviṉ muṟaiyār 	-	 uṟavar.
uṟavu 	-	 uṟṟacamayam, eṟumpu, aikkam,oṟṟumai, campantam, cinēkam,cuṟṟam, cērkkai, poruttam.
uṟavu kūṭutal 	-	 cinēkaṅkūṭal.
uṟavukoṇṭāṭal 	-	 uṟavāṭal,
uṟavu pārāṭṭal.
uṟavumuṟaiyār 	-	 uṟaviṉmuṟaiyār.
uṟavōr 	-	 cuṟṟattār, naṇpar.
uṟaḻa 	-	 ōruvamaiyurupu.
uṟaḻ 	-	 iṭaiyīṭu, oppu, kālam,perukkam.
uṟaḻcci 	-	 uṟaḻvu, eṇkūṭṭiṉperukkam.
uṟaḻtaluvamai 	-	 ōralaṅkāram.
uṟaḻtal 	-	 ikalal, iṭaiyiṭal,uva mittal, eṇkūṭṭipperukkal, etirātal, pakaittal,pōlutal, vikaṟpamātal.
uṟaḻvu 	-	 uppu, iṭaiyīṭu, uṇarvu,uvamai, eṇṇiṉ perukkam,etir, camam, pakai, pōr, vikaṟpam.
uṟāvarai 	-	 muṟṟūṭṭu, contaanupavattiṟkuriya nilam.
uṟi 	-	 uṟiyeṉṉēval, tūkku.
uṟiñcal, uṟiñcutal 	-	 uḷḷēvāṅkal.
uṟital 	-	 uṟiñcutal.
uṟiyaṭi 	-	 ōr tiruviḻā.
uṟiyiṟcamaṇar 	-	 camaṇamuṉivarilōr pālār.
uṟu 	-	 uṟuveṉṉēval, mikuti.
uṟukaṇ 	-	 accam, tarittiram,tuṉpam, nōy.
uṟukaṇṇāḷar 	-	 uṟukaṇṇuṭaiyōr, tarittirar.
uṟukaṇṇāḷaṉ 	-	 accamuḷḷāṉ.
uṟukkal 	-	 ataṭṭal, kaṭattal,kutittal, kōpam, ciṉakkuṟippu.uṟukkāṭṭam, uṟukkāṭṭiyam,
uṟukku 	-	 uṟukkutal, tattuvam.
uṟucaṇ 	-	 tuḷapam.
uṟucūtu 	-	 vañcakam.
uṟuṇṭukam 	-	 avupalapāṣāṇam.
uṟutal 	-	 aṭaital, uṇṭātal,kiṭaittal, kūṭal, campavittal,cērtal, taṅkal, poruntal,varutal.
uṟuti 	-	 aṅkam, aṟivu, āṭcippattiram, uṇmai, kalvi, taḷarāmai, tiṭaṉ, naṉmai, niccayam,piṭivātam, muṟiccīṭṭu, vali.
uṟuticcuṟṟam 	-	 uṟṟatuṇaivar.
uṟuticcol 	-	 kaṇṭippu, nallupatēcam, nicaccol.
uṟutipayattal 	-	 nayaṉṟaral.
uṟutippaṭuttal 	-	 cātaṉamuṭittal,vaṟpuṟuttal.
uṟutippattiram 	-	 eḻuttuṟuti.
uṟutippāṭu 	-	 tiṭam.
uṟutipporuḷ 	-	 ñāṉam, kaṭavuḷ,niccayatārttam.
uṟutiyar 	-	 uṟṟatuṇaivar, tūtar,mantirikaḷ.
uṟuttal 	-	 uṇṭākkal, uṟuvittal,ēṟpaṭuttal, oṟṟutal, cērttal,tākkal, nāṭṭal, niṉaippittal,payattal, varuttal, varuvittal.
uṟuttai 	-	 aṇil.
uṟuntaṟuvāy 	-	 taṟcamayam.
uṟupu 	-	 ceṟuvu, pālaiyāḻttiṟam,mikuti.
uṟuppaṭakki 	-	 āmai.
uṟuppaṇaṅkeṭṭavaṉ 	-	 uṟuppiṉaṅkeṭṭavaṉ eṉpatiṉ tiripu.
uṟuppaṟṟavaṉ 	-	 avayavavīṉaṉ,
oḻukkamillāṉ.uṟuppā 	-	 ōrmaram, itu malaiyāḷakkaraiyil uṟpatti.
uṟuppil piṇṭam 	-	 uṟumpuk kuṟaiyeṭṭiṉoṉṟu, aḵtu aṅkaṅkaḷ niṟai villātatu.
uṟuppiṉakaval 	-	 oruporuṇmēṟpatticaippatu.
uṟuppu 	-	 aṅkam, aṭukku, aṭaiyāḷam, avayavam, uṭal, uṟuti,kāṇiyāṭcippattiram, tuṟuval,nerukkam, paṅku, marakkompu,mikuti, mēlvaric caṭṭam.
uṟuppukkuṟaivicēṭam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu vēṇṭu muṟuppukkuṟaivaic ceyaliṉarumaitōṉṟak kūṟuvatu.
uṟupputtaṟkiḻamai 	-	 uṟuppōṭoṟṟumaiyuṭaiyatu.
uṟupputtōl 	-	 nūliṟkaṭṭiya māṉṟōl.
uṟuppunalaṉaḻital 	-	 tuyaruṟuvōratuaṅkattaḻakukeṭal.
uṟuppumayakkam 	-	 uṟuppukkuṟaiyeṭṭiṉoṉṟu.
uṟuppuḷḷavaṉ 	-	 aṅkalaṭcaṇamuṭaiyavaṉ, oḻukkamuḷḷavaṉ,tiṟamai yuṭaiyāṉ.
uṟumal 	-	 iraital, uṟumutal,eḻumpal, kumuṟal.uṟumālā, uṟumālai,
 uṟumāl 	-	astapāvāṭai, talaic cīlai,talaippākai.
uṟumi 	-	 ōrpaṟai, taṇṇumai.
uṟumutal 	-	 uṟumal.
uṟuvatu kūṟal 	-	 eṇvakai viṭaiyiloṉṟu.
uṟuvatuterital 	-	 vaṇikareṇ kuṇattoṉṟu, aḵtu varuvataṟital.
uṟuvaturaittal viṭai 	-	 viṉāvukkuviṭaiyāy uṟuvataic collal, (u-m) uṇṭāyō veṉavayiṟu nōmeṉal.
uṟuvar 	-	 muṉivar.
uṟuval 	-	 uṟuvēṉeṉṉu muṟṟu,tuṉpam.
uṟuvaṉ 	-	 arukaṉ, muṉivaṉ.
uṟuvittal 	-	 varuvittal.
uṟuvai 	-	 oḷavai cakōtarika ṇālvaruḷorutti.
uṟai 	-	 āṭai yaḻukkakaṟṟu nīr,iṭam, iruppiṭam, urai, ilakkakkuṟippu ḷoṉṟu, uyarcci,
		uvarnīr, uṟaiyeṉ ṉēval,kāram, kiṇaṟṟuṟai,kaucaṉai,tuḷi, nīḷam, paṭaikkūṭu, paṇ ṭampeyyuṟai, pāmpiṉ viṣappai,pāliṭupirai, poruḷ, maruntu,maḻai, maḻaittuḷi, vāḻnāḷ,vilaṅkuṇavu, veṇ kalam.
uṟaikārar 	-	 uṟaiceyvōr.
uṟaikālam 	-	 maḻaikālam, vāḻnāḷ.
uṟaikuttal 	-	 piraikuttal.
uṟaital 	-	 iruttal, cañcarittal,nilam, pāl mutaliyaṉa viṟukutal,vacittal.
uṟaittal 	-	 aḻuntal, erital, kāttal, tākkal.
uṟaittuḷi 	-	 maḻaittuḷi.
uṟaintamaḻai 	-	 kaṭṭiyāṉamaḻai.
uṟaipati 	-	 iruppiṭam, cuyaviruppu.
uṟaippu 	-	 ukkiram, erivu, kāram,kūrmai, koṭumai, tākkukai,pativu.
uṟaimōr 	-	 pāliṭupirai, palappu.
uṟaiyal 	-	 piṇakku.
uṟaiyiṭam 	-	 iruppiṭam, uḷvīṭu,taṅkumiṭam.
uṟaiyuḷ 	-	 āyuḷ, irukkumiṭam,uṟaikālam, ūrppotu, taṅkumiṭam, nāṭu, makkaṭ paṭukkai,marutanilattūr, vīṭu.
uṟaiyūr 	-	 tiriccirāppaḷḷik karukiluḷḷa cōḻaṉūr, maruta nilattūr.
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
	-	 oru pulavar.
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār 	-	cōḻaṉnalaṅkiḷiyaipapāṭiyaorupulavar.
uṟaiyūr mutukūttaṉār 	-	 kaṭaiccaṅkap pulavar.
uṟaivu 	-	 iruppu, uṟaiyun taṉmai,taṅkukai.
uṟkaṭam 	-	 cerukku, naṉṉāri, matayāṉai, veṟi.
uṟkaṭitam 	-	 pañcatāḷattoṉṟu.
uṟkaṭukātaṉam 	-	 cammaṇamāyiruttal.
uṟkaṇam 	-	 taṭṭai.
uṟkaṇṭitam 	-	 tukkappaṭal.
uṟkam 	-	 ūḻittī, kaṭaikkoḷḷi,tīttiraḷ.
uṟkarittal 	-	 ciṉarttārttal, vāntittal.
uṟkaruṭam 	-	 aticayam.
uṟkalam 	-	 kauṭamaintiṉoṉṟu.
uṟkalaṉ 	-	 turuvaṉ makaṉ.
uṟkavaṉ 	-	 cumaikāraṉ.
uṟkātam 	-	 ārampañceykāriyam.
uṟkāmukam 	-	 koḷḷivāyppēy.
uṟkāracūlai 	-	 ōrnōy.
uṟkāram 	-	 atircci, iraital,ukkāram, tūṟṟiyapoli, vānti.
uṟkiramaṇam 	-	 pōtal.
uṟkirāmam 	-	 etiriṭai, tiṟamputal.
uṟkiruṣṭam 	-	 mikuti, mēṉmai.
uṟkīraṇam 	-	 uvāntittal.
uṟkurōcam 	-	 cattam, nīrvāḻpaṟavai.
uṟkai 	-	 kaṭaikkoḷḷi, cuvālai,tī, tīkkoḷḷi, viṇmīṉ, viṇvīḻ koḷḷi.
uṟkōcakaṉ 	-	 paritāṉam vāṅki.
uṟcarkkattalam 	-	 mūlātāram.
uṟcarppiṇi 	-	 ulakam vāṇāḷpōkamutaliyavaikaḷāl, vaḷarpiṟaipōṟ perukuṅ kālam,camaṇariṉ kālap piriviloṉṟu.
uṟcarkkam 	-	 attivāram, kaiviṭutal.
uṟcavam 	-	 uyarcci, kaḷippu, kōpam,tiruviḻā, viruppam, vivākam.
uṟcavavikkirakam 	-	 eḻuntaruḷuntiruvuru.
uṟcaṟcaṉam 	-	 naṉkoṭai.
uṟcākam 	-	 ūkkam, cantōṣam,nūl, puṇṇiyamēḻiṉoṉṟu,muyaṟci.
uṟcātaṉam 	-	 aḻittal, uḻutiraṭṭittal, pōtal, vācaṉaiyūṭṭal.
uṟcāyam 	-	 uṟcākam.
uṟcārakaṉ 	-	 kaṭaikāppōṉ.
uṟcētam 	-	 uṭal, uyarcci, kāyappaṭṭa carīram, kolai.
uṟcēpaṇam 	-	 kālceyvaṭṭam.
uṟcēpam 	-	 alaipuraḷtal, aṉupputal, eṟital, kakkutal, mōtutal.
uṟpatam 	-	 tappu.
uṟpataṉam 	-	 uṟpatti.
uṟpatti 	-	 karuvuṇṭākukai, tōṟṟam, piṟappu.
uṟpattikkiramam 	-	 piṟappuvakai,vaṅkiṣa aṭṭavaṇai.
uṟpattippirayōkam 	-	 kāraṇaṅkaḷāṉākiya kāriyam, poruṇmāṭci.
uṟpalācācaṉaṉ, uṟpalācāṉaṉ 	-	peruṅkāyam.
uṟpalapattiram 	-	 tilatam, nakarēkai.
uṟpalam 	-	 kōṭṭam, cītēvi, karuneytal, kuvaḷai, cītēvi yār,ceṅkaḻunīr, ceṅkuvaḷai.
uṟpalampam 	-	 tōṟṟal.
uṟpalavaṉam 	-	 naṭantatu.
uṟpavamātal 	-	 piṟattal.
uṟpavamālai 	-	 ōrpirapantam, aḵtupāṭṭuṭait talaimakaṉ piṟappiṉai āciriya viruttattāṟpāṭuvatu.
uṟpavam 	-	 karuppantarittal, piṟappu.
uṟpavaṉam 	-	 pūraṇākuticeytal.
uṟpavittal 	-	 uṟpattiyātal, piṟattal.
uṟpavippu 	-	 karuppaṭukai, piṟappu.
uṟpaṉam, uṟpaṉṉam 	-	 uṇmai,uttamam, kalvi, tōṟṟam, piṟappu.
uṟpāṭaṉam 	-	 kakkal, nirumūṭam.
uṟpātakam 	-	 eṇkāṟpuḷ.
uṟpātam 	-	 koṭumai, tappu,tāṉāyc campavittatu, tuṉṉimittam, nuṇṇaṟivu, pūkampamutaliyaṉa, viṇvīḻ koḷḷi.
uṟpātaṉam 	-	 piṟappittal.
uṟpirācaṉam 	-	 nintai.
uṟpirēṭcai 	-	 ōralaṅkāram.
uṟpiṉṉam 	-	 piḷavupaṭutal.
uṟpīcam 	-	 nilattiṟpiṟappaṉa.
uṟṟatu 	-	 cariyāṉatu, takuntatu.
uṟṟaturaittal 	-	 viṭai, viṉāvukkuviṭaiyāyc campavittataiccollal, (u-m) uṇṭāyōveṉa vayiṟu nōkiṉṟa teṉpatu.
uṟṟapaṇpuraippōr 	-	 tūtar.
uṟṟaḷavu 	-	 uḷḷataṉmai, cariyaḷavu.
uṟṟavaṉ 	-	 uṟaviṉ muṟaiyāṉ,cērntavaṉ, takuntavaṉ.
uṟṟaṟital 	-	 ārāyntaṟital, cērntaṟital, paricittaṟital.
uṟṟāṇmai 	-	 uḷḷantaraṅkam, uṟṟacinēkam.
uṟṟārāytal 	-	 tīrkkamāyā lōcittal.
uṟṟār 	-	 uṟavōr, cinēkar.
uṟṟiṭam 	-	 aṭaikkalam, āpattu,uṟṟa camayam.
uṟṟukkēṭṭal 	-	 pulaṉaṭakkikkēṭkutal.
uṟṟup pārttal 	-	 kaṇṇūṉṟippārttal.
uṟṟuḻi 	-	 varuttamāṉakālam.
uṉattaku 	-	 kuṟiñcā.
uṉ 	-	 iḻuppu, uṉatu, uṉṉeṉṉēval, maṉam.
uṉmaṇi 	-	 uyarntamaṇi.
uṉmatam 	-	 matimayakkam.
uṉmattaki 	-	 kuṟiñcā.
uṉmattam 	-	 ūmattai, mayakkam
		,maṉmatāvastaiyiṉoṉṟu,veṟi.
uṉmattar 	-	 pittar, mayakkamuṭaiyōr, veṟiyar.
uṉmatti 	-	 kuṟiñcā.uṉmattu, 
uṉmattai 	-	 ūmattai.
uṉmantam 	-	 kolai.
uṉmaṉai 	-	 piracāta viyalpiṉoṉṟu.
uṉmātam 	-	 mayakkam, veṟi.
uṉmārkkam 	-	 tuṉṉaṭai.
uṉmukam 	-	 oṉṟiṟkaruttāyirukkai, mēṉōkkam, mēṉōkkiyamukam.
uṉmētai 	-	 koḻuppu.
uṉmai 	-	 tacaipiṭuṅkuṅkuṟaṭu.
uṉṉatam 	-	 uyarcci, mēṉmai.
uṉṉati 	-	 vattippu.
uṉṉamaṉam 	-	 eḻucci.
uṉṉam 	-	 uḻiñcal, aṉṉappuḷ,īram, tacaipiṭuṅkuṅkuṟaṭu, niṉaivu,nīrvāḻ paṟavaip potu, maṉam.
uṉṉayam 	-	 uyarvu.
uṉṉayaṉam 	-	 unnayam, aruttāpatti, ālōcittal, tiyāṉam.
uṉṉalar 	-	 pakaivar.
uṉṉal 	-	 uṇṇutal, niṉaittal.
uṉṉākam 	-	 kāṭi.
uṉṉāmam 	-	 uyarttutal.
uṉṉāyam 	-	 uyarvu.
uṉṉālayam 	-	 itayam.
uṉṉi 	-	 aḻiñcil, kutirai.
uṉṉippu 	-	 uyarvu, ūkippu,kavaṉippu, kuṟippu, palam, muyaṟci.
uṉṉiyam 	-	 ayikkam.
uṉṉiyar 	-	 pantukkaḷ.
uṉṉutal 	-	 iḻuttal, untal,kiḷartal, niṉaittal, pāytal,virainteḻumpal.

ū
ū 	-	 uṇavu, ūṇ, ōreḻuttu,ōrolik kuṟippu, varutta māṟṟātaṉuṅkal, viṉaiyeccavikuti.
ūkaṭaṉ 	-	 muruṅkai.
ūkam 	-	 ūmattai, karuttu, kuraṅku,tiyāṉam, niṉaivu, paṭaivakuppu,puli.
ūkaṉam 	-	 tīrttal, niyāyañ collukai.
ūkaṉi 	-	 tuṭaippam.
ūkāram 	-	 ōreḻuttu.
ūkittal 	-	 uttēcittal, niyāyañcollal, niṉaittal, maṭṭukkaṭṭutal, yōcittal.
ūkipāṣai 	-	 yūkipāṣai.
ūkū 	-	 oru vittiyātaraṉ, cāpattiṉāl mutalaiyāyiruntu kajēntirattaip piṭittavaṉ.
ūkai 	-	 yūkai.
ūkkam 	-	 uṇmai, uyarcci, uḷḷamikuti, uṟcākam, muyaṟci, vali.
ūkkal 	-	 eḻuppal, ēṟutal, taḷartal.
ūkku 	-	 ūkkam, muyaṟci.
ūkkutal 	-	 uṟcākaṅkoḷḷutal,eḻuppal, ēṟutal, muyalutal.
ūṅkaṉūr 	-	 cēranāṭṭiluḷḷa oruūr, itaṉarukē kaṭalil vañcaṉaiyāka muḷaitta kaṭappa maramoṉṟai cēraṉ veṭṭiṉāṉ.
ūṅku 	-	 uyarcci, uvviṭam, mikuti,muṉṉilaiyiṭam, vicēṭam.
ūṅkeṉa 	-	 mikavum.
ūcarattirāvaṇam 	-	 veṭiyuppu.
ūcaram 	-	 pūvaḻalai.
ūcalāṭal 	-	 aṭikkaṭi pōkkuvarattāyiruttal, ūñcalāṭutal.
ūcal 	-	 acaital, ūñcal, ūḻal,ōr pirapantam, aḵtu āciriyaviruttattāṉātal kalittāḻicaiyāṉātal āṭi rūcal āṭāmōūcaleṉa muṭivuṟak kūṟuvatu,pataṉaḻital.
ūcā 	-	 mūkkuttikkoṭi.
ūcāṭutal 	-	 ūṭāṭutal.
ūcāṭṭam 	-	 ulāttu, kaḷavu, varattuppōkku, viraivu.
ūci 	-	 iḻaivāṅki, eḻuttāṇi,cūci, niraikkaḻu.
ūcikkaṇ, ūcikkātu 	-	 ūcittoḷai.
ūcikkāntam 	-	 irumpiḻukkuṅkāntakkal, calākai, cumpakam.
ūcikkār 	-	 ōrvakai nel.
ūcikkāl 	-	 maccakkāl.
ūcittoṇṭai 	-	 ciṟumiṭaṟu.
ūcippālai 	-	 ōrpālai.
ūcippul 	-	 ōr pul.
ūcimallikai 	-	 ōr mallikai.
ūcimiṭaṟu 	-	 ciṟutoṇṭai.
ūcimuṉai 	-	 ūcinuṉi.
ūcimūlaittalaivārai 	-	 ōr talaippeṭṭi.
ūcutam 	-	 accam.
ūcutal 	-	 nāṟutal, pataṉaḻital.
ūñcal 	-	 ūcal.
ūṭakam 	-	 ōr mīṉ.
ūṣaṇam 	-	 cukku, miḷaku, miḷakukkoṭi.
ūṣam 	-	 uvarmaṇ, viṭiyaṟkālam.
ūṣarakkal 	-	 cukkāṉkal.
ūṣarattirāvaṇam 	-	 veṭiyuppu.
ūṣaram, ūṭaram 	-	 pūvaḻalai.
ūṭaluvakai 	-	 ūṭaliṉālē kūṭaliṉpañ ciṟantateṉak kūṟuvatu.
ūṭal 	-	 kalaviyiṟpiṇaṅkal, pirivu,virōtittal, veṟuttal.
ūṭalviri 	-	 veḷḷaṇiyaṇintuviṭuttuḻittalaivaṉ vāyilvēṇṭaṉ mutalākap pāṅkitalaivaṉaiyaṉ pilai koṭiyaiyeṉ ṟikaḻta līṟākiyavai.
ūṭavar 	-	 veḷḷi.
ūṭaṟuttal 	-	 naṭuvaṟuttal, vaḻakkuttīrttal.
ūṭāṭal 	-	 kalvipayilal, naṭamāṭal,paḻakal.
ūṭāṭippārttal 	-	 ārāyntupārttal.
ūṭāṭutal 	-	 kalvi payilutal, naṭamāṭutal, paḻakutal.
ūṭāṭṭam 	-	 paḻakkam.
ūṭāṉ 	-	 ōr mīṉ.
ūṭu 	-	 uḷ, ūṭeṉṉēval, ēḻaṉurupu, tār nūl, naṭu.
ūṭucellal 	-	 ūṭupōtal.
ūṭutal 	-	 pirital, piriyavīṉappaṭutal.
ūṭutākkal 	-	 palattaic cōtittuppārttal, piṉṉiṭāmaletirniṟṟal.
ūṭupaṟṟutal 	-	 viḷakkuḷḷē paṟṟiyerital.
ūṭupōkkal 	-	 uruvac ceyyal,naṭuvaṟuttal, vaḻakkut tīrttal.
ūṭuruval 	-	 taṭṭuruval.
ūṭuruvutal 	-	 nuḻaital, pīṟutal,pukaital.
ūṭuveḷi 	-	 iṭaiveḷi.
ūṭūṭē 	-	 aṭikkaṭi, iṅkumaṅkum.
ūṭai 	-	 nūṟṟār, puṭavaiyiṉ kuṟukkunūl, maṉaivi.
ūṭaiyam 	-	 nīraraṇ.
ūṭṭam 	-	 uṇṭi.
ūṭṭal 	-	 ūṭṭutal.
ūṭṭā 	-	 tēṭkoṭukki.
ūṭṭi 	-	 uṇavu, paṟavaiyuṇavu,maḻai, miṭaṟu, viṉaiyeccam,viṉaiyālaṇaiyum peyar.
ūṭṭiram 	-	 tēṭkoṭukki.
ūṭṭu 	-	 uṇpikkai, kavaḷam.
ūṭṭukkaṉṟu 	-	 pālkuṭikkuṅkaṉṟu.
ūṭṭukkuṟṟi 	-	 miṭaṟu.
ūṭṭuṇai 	-	 talaiyāṭṭam.
ūṭṭutal 	-	 akiṟpukai pañcumaimutaliyavūṭṭutal, iṉpat tuṉpaṅkaḷai yaruttal, uṇpittal, kaṉṟumutaliya pāluṇṇal, niṉaippūṭṭal, viruntiṭal.
ūṭṭuntāy 	-	 añcutāyaruḷorutti, avaḷ piḷḷaik kūṭṭutal, ceypavaḷ, cevilittāy.
ūṇam 	-	 ōr tēyam.
ūṇar 	-	 ūṇatēyattār, pēruṇṭikkārar.
ūṇal 	-	 ūṇutal.
ūṇaṉ 	-	 pōcaṉappiriyaṉ, mikavuṇ pōṉ, milēccaṉ.
ūṇutal 	-	 ūṉṟutal, naṭutal.
ūṇ 	-	 irai, uṇṭi, cōṟu.
ūṇṭi 	-	 nār, kaḷḷi.
ūṇpākku 	-	 uṇṭapiṉṉiṭumpiḷavilai.
ūtanātaṉ 	-	 iṉattaikkākkumyāṉai.
ūtam 	-	 kēṭṭal.
ūtal 	-	 āravāram, ūtutal, kāṟṟu,vīṅkal.
ūtā 	-	 maṅkaṉiṟam.
ūtāri 	-	 aḻippukkāraṉ, vīṇcelavukkāraṉ.
ūtārittaṉam 	-	 aḻippu, vīṇcelavu.
ūtikai 	-	 mullaikkoṭi, mallikai.
ūtiṭukompu 	-	 kompiṉāṟ ceytaicaikkuḻal.
ūtiyam 	-	 ilāpam, kalvi, palaṉ.
ūtiyoṭukkam 	-	 cuvācam.
ūtukaṭṭi 	-	 cokkaveḷḷi.
ūtukarappaṉ 	-	 ōr karappaṉ.
ūtukāmālai 	-	 ōr nōy.
ūtukuḻal 	-	 ōr vācciyam.
ūtukompu 	-	 ūtiṭukompu.
ūtutal 	-	 arittal, kāṟṟu noytāy vīcal, kuḻalmutaliya vūtal,poru mutal, vīṅkal.
ūtumā 	-	 ōriṉippuk kūḻ.
ūtumāntam 	-	 ōr nōy.
ūtuvaḻalai 	-	 ōr pāmpu.
ūtuvāram 	-	 veḷḷi.
ūtuviriyaṉ 	-	 ōr pāmpu.
ūtai 	-	 kāṟṟu, kuḷirkāṟṟu, vātam.
ūttai 	-	 aḻukku, ūṉ, curōṇitanīr, pulāl.
ūttaikkuṭiyaṉ 	-	 ōr picācam.
ūttaiccīlai 	-	 aḻukkuc cīlai,cūtakac cīlai.
ūttaināṟi 	-	 turkkanta muṭaiyavaḷ,pīnāṟi.
ūttaippāṇṭam 	-	 aḻukkup pāttiram, uṭampu.
ūttaippiṇam 	-	 aḻukkuṭampu,nāṟiya piṇam.
ūntu 	-	 kaccōlam.
ūmacci 	-	 ūmaicci.
ūmaṇai 	-	 antaṅ keṭṭatu, ūmai,ūmaimukamuḷḷatu, mantaṉ.
ūmaṇaiccaṭṭi 	-	 naṉṟāy vēkātamaṭcaṭṭi.
ūmaṇaicci 	-	 aḻakaṟṟavaḷ.
ūmaṇaiyaṉ 	-	 avalaṭcaṇaṉ.
ūmattaṅkūtai 	-	 ūmaik kōṭṭāṉ.ūmattam, ūmattu,
 ūmattai 	-	uṉmattai.
ūmal 	-	 kiḻaṅku kaḻinta paṉaṅkoṭṭai.
ūmaṟkacci 	-	 ularnta paṉaṅ koṭṭaiyiṟ pāti.
ūmaṟkari 	-	 paṉaṅkoṭṭaiyiṉkari.
ūmaṉ 	-	 ūmai, kūkai.
ūmāṇṭi 	-	 ummāṇṭi, ūmai,pūccāṇṭi.
ūmiḷ 	-	 ciṟupūḷai.
ūmai 	-	 uṟuppukkuṟai yeṭṭiṉoṉṟu, aḵtu mūṅkai, ōrvāttiyam, kīri.
ūmaikkaṭṭi 	-	 poṉṉukkuvīṅki,mukaṅkoḷḷāta kaṭṭi.
ūmaikkāṭai 	-	 ōrkāṭai.
ūmaicci 	-	 ūmaippeṇ, ōrnattai.
ūmaittēṅkāy 	-	 kuluṅkāta tēṅkāy.
ūmaippayil 	-	 karapāṣai, kaippayil.
ūmaiyaṉ 	-	 ūmai.
ūmaiyeḻuttu 	-	 oliyaṟṟaleḻuttu.
ūmaiviḷaiyāṭṭu 	-	 ōr viḷaiyāṭṭu.
ūm 	-	 mavuṉam
ūmpal, ūmputal 	-	 cūpputal.
ūytal 	-	 pataṉaḻital.
ūraṇṭiṉār 	-	 kaḷḷi.
ūrappārttal 	-	 ūrntucellamantirittal.
ūram 	-	 ūmattai.
ūral 	-	 īram, uriñcal, ūrutal,kāyntu varukiṟapuṇ, kiḷiñcal,nakartal, pacumai, kuḷuvai eṉṉumpaṟavai.
ūralpatam 	-	 paccaippatam.
ūralpuṇ 	-	 kāyntu varumpuṇ.
ūraviyaṉ 	-	 vaiciyaṉ.
ūraṉ 	-	 marutanilattalaivaṉ.
ūrāṇmai 	-	 mikkaceyal.
ūrār 	-	 ūravar, piṟar.
ūrāḷi 	-	 ūratikāri, ōrcātiyāṉ.
ūri 	-	 iḷamai, caṅku, mēkam.
ūrilikampalai 	-	 kalāti.
ūriṉṉicai 	-	 ōrpirapantam, aḵtupāṭṭuṭait talaivaṉūriṉaiccāraviṉṉicai veṇpāvāṟṟoṇṇūṟēṉum eḻupatēṉuṅkūṟuvatu.
ūru 	-	 accam, aṭṭai, toṭai.
ūrukāl 	-	 caṅku.
ūrucaṉ 	-	 vaiciyaṉ.
ūruṭai, ūruṭaimutaliyār 	-	 muruṅkai.
ūruṇi 	-	 ūraṭuttakuḷam, ūrellāmuṇṇuṅkuḷam, kiṇaṟu.
ūrutal 	-	 ēṟutal, celuttal,nakarutal.
ūrellai 	-	 ūriṉellaimāṉam.
ūreḻucci 	-	 ūravarka ḷoṉṟāyeḻutal, ūrkkalakam.
ūrēṟu 	-	 ūrppaṉṟi.
ūrōccam 	-	 ūrellām pēcattakka tāyiruttal.
ūr 	-	 ūreṉṉēval, nāṭu, parivēṭam.
ūrkalikampalai 	-	 kalāti.
ūrkūṭutal 	-	 ūravarkaḷ tiraḷutal.
ūrkōlamvarutal 	-	 paṭṭiṉappiravēcam varutal.
ūrkōḷ, ūrkōḷvaṭṭam 	-	 parivēṭam.
ūrkkatai 	-	 nicamaṟṟapēccu, vīṇceyti.
ūrkkalakam 	-	 irācaturōkamāṉakalakam, ūriluṇṭākuṅ kalakam.
ūrkkāṟupāṟu 	-	 aṉṉiyaruṭaiyakāriyavicārippu, ūrkkāriyam,
ūr vicārippu.
ūrkkuruvi 	-	 aṭaikkalaṅkuruvi.
ūrkkūṭṭam 	-	 ūrārkaḷoṉṟukūṭuṅ kūṭṭam.
ūrkkoḷḷai 	-	 ūḻinōy.
ūrccam 	-	 kārttikai mātam.
ūrccasvati 	-	 cukkiraṉ makaḷ.
ūrccitam 	-	 uṟuti, tattuvam, tiram,nilaippaṭutal.
ūrccitaṉ 	-	 kārttavīri yārccuṉaṉ makaṉ.
ūrccūḻ 	-	 vaṉam.
ūrccai 	-	 aruntati.
ūrṇanāpi 	-	 cilampippūcci.
ūrṇam 	-	 āṭu mutaliyavaṟṟiṉ mayir,nūliḻai, puruvanaṭuviluḷḷa cuḻi.
ūrṇāyu 	-	 āṭu, āṭṭumayirkkamalam, cilampippūcci.
ūrtal 	-	 ūrutal, ēṟutal, celuttutal, tavaḻtal, tiṉavuṟal, parattal.
ūrti 	-	 erutu, paṇṭi mutaliya vākaṉaṅkaḷ.
ūrttam 	-	 ūrttuvam, caivampatiṉāṟiṉoṉṟu.
ūrttuvakati 	-	 mēṟkati, mēṉōkku.
ūrttuvakapuram 	-	 ariccantiraṉuṭaiya nakaram.
ūrttuvakam 	-	 mēlēṟutal.
ūrttuvakāmiṉi 	-	 mēṉōkkiyapārvaiyuḷḷa kutirai.
ūrttuvakāyam 	-	 uṭal, carīrattiṉtalaippuṟam.
ūrttuvacīlam 	-	 neruppu.
ūrttuvatēvaṉ 	-	 viṭṭuṇu.
ūrttuvapātam 	-	 eṇkāṟpuḷ.
ūrttuvapuṇṭaram 	-	 mēṉōkkiyiṭum tirumaṇ.
ūrttuvamukam 	-	 mēṟpakkam.
ūrttuvam 	-	 mēl, mēṉōkkam.
ūrttuvarāci 	-	 mēṉōkkirāci.
ūrttuvaliṅkaṉ 	-	 civaṉ.
ūrttuvalōkam 	-	 tēvalōkam.
ūrttuvalōcaṉam 	-	 carapam.
ūrnēricai 	-	 ōrpirapantam, aḵtupāṭṭuṭait talaivaṉūriṉaiccāra nēricai veṇpāvāṟkūṟuvatu.
ūrpul 	-	 ōrpul.
ūrppakai, ūrppaḻi 	-	 ūrnintai.
ūrppāṭu 	-	 aṉṉiyaruṭaiya kāriyam.
ūrppukaiccal 	-	 pukainiṟamāyttōṟṟal.
ūrppuraḷi 	-	 ūrkkuḻappam.
ūrppulam 	-	 āmaṇakku.
ūrmacci 	-	 ūmacci.
ūrmaṉai 	-	 kuṭiyiruppu.
ūrmaṉṟu 	-	 ūrampalam, potumaṉai.
ūrmi 	-	 alai, varuttam, vastiramaṭippu, vayiṟu mutaliyaviṭaṅkaḷiluḷḷa mūṉṟu maṭippu, virakamāṟṟāmai, viraivu.
ūrmikai 	-	 alai, mōtiram.
ūrmivāli 	-	 kaṭal.
ūrmiḷai 	-	 ilakkumaṇar maṉaivi,kaṇavaṉāl virumpappaṭṭakaṟpuḷḷa maṉaivi.
ūrvaci 	-	 cuvarkkalōka vēcai.
ūrvarappaṉ 	-	 veḷḷari.
ūrvalam varutal 	-	 paṭṭiṉappiravēcam.
ūrvaṉa, ūrvaṉavu 	-	 eḻupiṟappiṉoṉṟu, aḵtu ūrumpirāṇi.
ūrveṇpā 	-	 ōrpirapantam, aḵtupāṭṭuṭait talaivaṉūriṉaiccāraveṇpāvāṟ pattucceyyuḷ kūṟuvatu.
ūlukam 	-	 āntai, ōrvakaikkarai,kōṭṭāṉ.
ūḻakam, ūḻam 	-	 vaikaṟai.
ūḻalittal 	-	 aruvaruttal, iḷaittal, nāṟṟamaṭaintu keṭutal,pataṉaḻital.
ūḻal 	-	 ākātatu, ūttai, keṭṭatu, narakam, nāṟṟam, paḻutāṉatu.
ūḻalnāṟṟam 	-	 turkkantam.
ūḻi 	-	 uṟaikālam, ōrpicācam,neṭuṅkālam, piramaṉāyuḷ, pūmi,yukamuṭivu, viti.
ūḻikālam 	-	 ukāntakālam, neṭuṅkālam.
ūḻikkāyccal 	-	 koḷḷainōy,tottucuram.
ūḻikkāl 	-	 ukāntavāyu.
ūḻikkāṟṟu 	-	 yukamuṭiviluṇṭākuṅkāṟṟu, viṣakkāṟṟu.
ūḻittī 	-	 vaṭavāmukākkiṉi.
ūḻināḷ 	-	 muṭivunāḷ.
ūḻinīr 	-	 ulakamuṭivi luṇṭākuñcalappiraḷayam.
ūḻinōy 	-	 tontaviyāti, peruvāri nōy.
ūḻiyakkāraṉ 	-	 vēlaikkāraṉ.
ūḻiyaṅkoḷvāṉ 	-	 racam.
ūḻiyañceytal 	-	 toṇṭu ceytal.
ūḻiyam 	-	 toṇṭu.
ūḻiyūḻikālam 	-	 nittiyam.
ūḻaikkuruttu 	-	 tuḷaci.
ūḻ 	-	 ulakamuṭivu, ūḻttalaicceyyeṉṉēval, kuṇam,niyamam, pakai, paḻaviṉai, paḻamai,pūrvakaṉmam, muṭivu, muṟai, viti,veyil.
ūḻttal 	-	 utirtal, ūṉ, camayam,citaivu, cintippu, cevvi, niṉaittal, pataṉaḻivu, pulāl, maṭittal,malartal, mutirtal, vāṭutal.
ūḻttuṇai 	-	 maṉaivi.
ūḻmuṟai 	-	 niyati, pūruvaniyāyam.
ūḻviti 	-	 pirārattuvaviti.
ūḻviṉai 	-	 paḻaviṉai.
ūḷal 	-	 uḷḷāṉ.
ūḷaṉ 	-	 āṇari, nari.
ūḷā 	-	 neṭuvāymīṉ.
ūḷāṉ 	-	 nari.
ūḷi 	-	 ūḷā.
ūḷai 	-	 ūttai, caḷi, nāy, nari,mutaliya vōliṭuñ cattam.ūḷaikoḷḷutal, 
ūḷaiyiṭutal 	-	ōliṭal, kuravaiyiṭutal.
ūṟaṇi 	-	 ūṟal, ūṟṟu, kacivunilam,cēṟṟunilam, varuvāy.
ūṟal 	-	 ūṟutal, ūṟṟu, kaḷimpu,kāynta paccai carumattiṉ mēluṇṭākum ōr nōy, tiṉavu, pañcalōkak kalappu, varuvāy.
ūṟavaittal 	-	 ūṟumpaṭi vaittal.
ūṟaṟpākku 	-	 nīrilūṟiya pākku.
ūṟikaṇam 	-	 aritāram.
ūṟu 	-	 iṭaiyūṟu, ūṟeṉṉēval,kāyam, kolai, taḻumpu, tīṇṭal, tīmai, paricam.
ūṟukāy 	-	 aṭaikāy.
ūṟukōḷ 	-	 kāyam, kolai.
ūṟutal 	-	 cāramēṟutal, naṉaital,nīr perukutal, palavaḻiyiṉumporuḷ vantaṭaital, māmicañcērntupiṭittal.
ūṟunīr 	-	 ūṟṟunīr.
ūṟupāṭu 	-	 iṭaiyūṟu, iraṇam,kāyam, cētam, tīmai.
ūṟupuṇ 	-	 āṟivaruṅkāyam.
ūṟuvaittal 	-	 iṭaiyūṟuṇṭākkal, taḻumpupaṭuttal, vaṭuvaittal.
ūṟṟaṅkāl 	-	 vayal mutaliyavaikaḷil nīrvaṭiyumpaṭi yiṭuṅkāl.
ūṟṟaṅkōl 	-	 ūṉṟukōl.
ūṟṟam 	-	 acaiviṉṟi niṟṟal, aṟivuṭaimai, āṟṟal, paṟṟuk kōṭu,pukaḻ, mikuti, muyacci, vali.
ūṟṟal 	-	 nīrmutaliya vūṟivarutal,peytal.
ūṟṟāṇi 	-	 iṭaiyūṟu, ūṟu,kalappai yuṟuppiṉoṉṟu.
ūṟṟāmpeṭṭi 	-	 ūṟṟuppeṭṭi.
ūṟṟāl 	-	 urōkaṇināḷ, karappu,mīṉ, kūṭu.ūṟṟāl kavittal, 
ūṟṟālpōṭal	-	 karappukkuttutal.
ūṟṟu 	-	 īram, ūṟṟeṉṉēval,ūṉṟukōl, nīruṟṟu.
ūṟṟukkaṇ 	-	 ūṟṟuttuvāram.
ūṟṟukkuḻi 	-	 nīrūṟumpaṭi tōṇṭuṅkuḻi.
ūṟṟukkōl 	-	 ūṉṟukōl.
ūṟṟuṇṇal 	-	 cātal, cintappaṭal.
ūṟṟutal 	-	 eṇṇey mutaliyavūṟac ceytal, kīḻēyoḻukkal,vārkkutal.
ūṟṟunīr 	-	 ūṟunīr.
ūṟṟuppaṭṭai 	-	 ūṟṟiṟaikkumpaṭṭai.
ūṟṟuppū 	-	 eṇṇeyūṟṟiṉa tēṅkāyppū.
ūṟṟuppeṭṭi 	-	 eṇṇeyūṟṟumpeṭṭi.
ūṟṟup peyartal 	-	 ūṟṟuttirumputal.
ūṟṟumaram 	-	 eṇṇeyūṟṟukiṟamaram, cekkulakkai.
ūṟṟeṭuttal 	-	 ūṟaleḻutal.
ūṉakattaṇṭu 	-	 karuvaṇṭu.
ūṉakkaṇ 	-	 kaṭpoṟi, kuruṭṭuviḻi.
ūṉamāṉam 	-	 urōcāpimāṉaṅkaḷ.
ūṉam 	-	 īṉam, kuṟaipāṭu, kēṭu,cāram, tīmai, māmicanīr.
ūṉaṉ 	-	 kuṟaivuḷḷōṉ.
ūṉāṅkoṭi 	-	 ūṉāṉ.
ūṉāyam 	-	 nūṉāyam, piḻai.
ūṉāṉ 	-	 ōrkoṭi.
ūṉi 	-	 amukkirākkiḻaṅku.
ūṉurukki 	-	 kayaviyāti.
ūṉoṭṭi 	-	 uṭumpiṟaicci.
ūṉ 	-	 uṭal, tacai, niṇam, māmicam.
ūṉpotipacuṅkuṭaiyār 	-	 orupulavar.
ūṉviṟpōr 	-	 iṟaicciviṟpōr.
ūṉṟakkaṭṭutal 	-	 palappaṭuttal.
ūṉṟal 	-	 iṟukappiṭittal, cārtal,taḷḷal, naṭutal, niṟuttal, niṉaittal, patittal, palappaṭuttal,meypparica meṭṭi ṉoṉṟu.
ūṉṟaḷḷal 	-	 ūṉvaḷaral.
ūṉṟi 	-	 ōrpāmpu.
ūṉṟikkēṭṭal 	-	 uṟutiyāy viṉāval, karuttāyc cevi koṭuttal.
ūṉṟik koḷḷal 	-	 cārntiruttal,nilaipeṟal.
ūṉṟip pēcal 	-	 acainiṟuttippēcal palappaṭuttippēcal.
ūṉṟukāl 	-	 utaikāl.
ūṉṟukōl 	-	 paṟṟukkōl.
ūṉṟutal 	-	 amarttal, tāparaṅkoṭuttal, naṭutal, nilaippaṭuttal, patittal, palappittal,vērvaittal.




e
e 	-	 ōreḻuttu,viṉāveḻuttu,
		uyiravarukkattōreḻuttu, ekaram,
		ēḻeṉṉum eṇṇiṉ kuṟi.
eḵkam 	-	 īṭṭi, eṟiyāyutam,kaivēl, cakkaram.
eḵkal 	-	 aviḻtal, eṭṭutal, etirtākkal, ēṟutal, tāḻn teḻumpal, nīḷal, nekiḻal, noytākkal, pañcu mutaliya veḵkutal,mēlēvāṅkal.
eḵku 	-	 āyutappotu, urukku,eḵkeṉṉēval, kūrmai, matinuṭpam, maṉavoṭukkam, vēl.
eḵkukōl 	-	 pañcukoṭṭum vil.
eḵkutal 	-	 eḵkal.
ekaram 	-	 ōreḻuttu.
ekiṭavākam 	-	 atimaturam.
ekiṉam, ekiṉ 	-	 aḻiñcil, aṉṉam, kavarimā, cemmaram, nāy,nīrnāy, puḷi, puḷimā, puḷiyamaram.
ekuṉṟu 	-	 kuṉṟikkoṭi.
ekkaccekkam 	-	 iṭakku, ovvāmai,kuḻappam, tāṟumāṟu.
ekkaṇṭam 	-	 orumikka, muḻutum.
ekkaraṇam, ekkaravam 	-	 toṉuppōṭutal, mukkāram.
ekkar 	-	 iṭakkar, corital, maṟaittacol, mēlukkēṟap paṇṇal.
ekkal 	-	 eṭṭal, ēṟutal, kuvital,corital, pativu, porutal,vayiṟṟaiyekkal, vaṟṟal.
ekkaḻuttam, ekkaḻuttal 	-	 iṟumāppu.
ekkaḷittal 	-	 mikamakiḻtal.
ekkaḷippu 	-	 mikumakiḻcci.
ekkāḷam 	-	 orūtukuḻal, kākaḷam.
ekkiyam 	-	 yākam.
ekkiyōpavītam 	-	 pūṇūl.
ekkutal 	-	 orupuṟamvaṟṟi vaḷaital,vayiṟṟai vaṟṟappaṇṇal.
eṅkaṇ 	-	 evviṭam.eṅkattu, eṅkattai,
 eṅkattaiya 	-	evviṭatta.
eṅku 	-	 evviṭam.
eṅkum 	-	 ellāviṭattilum.
eṅkē 	-	 evviṭam.
eṅkai 	-	 eṉtaṅkai.eṅṅaṉam, eṅṅaṉē, 
eṅṅaṉ 	-	 evviṭam, evvitam.
ecamāṭṭi 	-	 talaivi.
ecamāṉattuvam 	-	 talaimai.
ecamāṉaṉ 	-	 kaṇavaṉ, talaivaṉ,mutalvaṉ.
ecamāṉi 	-	 ecamāṭṭi, talaivi.
ecamāṉikkai 	-	 mutaṉmaittaṉam.
ecamāṉiṉi 	-	 talaivi.
ecamāṉ 	-	 ecamāṉaṉ.
ecam 	-	 narampu.
ecalāṭṭam 	-	 ikalāṭṭam.
ecali 	-	 ecalāṭṭam.
eci 	-	 kiḷi.
ecucu 	-	 yacur.
ecar 	-	 upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
eccaccol 	-	 peyar, viṉai, ummai,col, pirinilai, eṉa oḻiyicai,etirmaṟai, icai, kuṟippu mutaliyakuṟaintu niṟkuñ col.eccaṇi,
 ekṣaṇi 	-	 kuṟicolluntēvatai.eccaṇikārakaṉ, 
ekṣaṇikārakaṉ 	-	irāku.
eccatēvaṉ 	-	 yākatēvaṉ.
eccamiṭal, eccamiṭutal 	-	 paṟavaimalam vicarccittal.
eccam 	-	 uṇmai, eccil, kāriyam,kuṟai, cantati, cēṭam, paṭcippī,piḷḷai, maraṇacātaṉa īvu, yākam.
eccarikkai 	-	 amaitiyāyirukkaccollukai, ōrpirapantam,kaṇṭippu, karuttu, kavaṉam.
eccarittal 	-	 kaṭintukoḷḷal,putti collal, muṉṉaṟivittal,viḻikkap paṇṇutal.eccarippu,
 eccarīkkai 	-	 eccarikkai.
eccavaṉumāṉam 	-	 ōraḷavai, aḵtuāṟṟil nīrvarakkaṇṭavaṉ malaikkaṇ maḻai yuṇṭeṉa vaṟital.
eccavāy 	-	 kutam.
eccavummai 	-	 eñciyataik kāṭṭumummai.
eccaṉ 	-	 yākañceyvōṉ, yākattiṉatitēvatai, viṭṭuṇu.
eccilaṉ 	-	 picuṉaṉ.
eccilār 	-	 iḻiñar.
eccilūṇ 	-	 ucciṭṭavuṇavu.
eccil 	-	 ucciṭṭam, cēṣam.
eccilvāy 	-	 ucciṭṭavāy.
ecciṟkalai 	-	 eccivilai.
ecciṟparukkai 	-	 cintikkiṭakkuñcōṟu.
ecciṟpēy 	-	 ucciṭṭatēvatai,peruntīṉikkāraṉ.
ecciṟṟaḻumpu, ecciṟṟēmal 	-	 taḻutaṇai.
ecciṉmāṟṟal 	-	 cāṇattiṉālmeḻuki cutticeyyal.
eccu 	-	 uyarvu, ōr vāttiyakkaruvi.
eñcaṇi 	-	 eñci niṟkuñcol.
eñcal 	-	 kuṟaital, curuṅkal, cēṣamāyiruttal, miñcutal.
eñciniṟṟal 	-	 oḻintu kuṟippāyniṟkutal, miñci niṟkutal.
eñciyacolliṉeytakkūṟal 	-	 ōrtantirayutti.
eñcutal 	-	 eñcal.
eñcumurai 	-	 eccamāy niṟkumporuḷ virittavurai.
eññāṉṟum 	-	 eppōḻtum.
eṭāta eṭuppu 	-	 toṭaṅkātatoṭakkam, periyakāriyam.
eṭār 	-	 veḷi nilam.
eṭukūli 	-	 cumai kūli.
eṭukkal, eṭukkutal 	-	 eṭuttal.
eṭuttaṭimaṭakku 	-	 tiṭukūṟu, tuṇivu.
eṭuttaṭivaittal 	-	 taḷarnaṭaiyāynaṭattal.
eṭuttapaṭi 	-	 tiṭīleṉa, nērntapaṭi.
eṭuttamoḻiyuṉeytavaittal 	-	 ōryutti.
eṭuttalaḷavu 	-	 niṟaivu.
eṭuttalaḷavaiyākupeyar 	-	 niṟaiyiṉpeyar niṟukkuṅkaruvikku vaḻaṅkuvatu, (u-m) tulākkōl.
eṭuttalummaittokai 	-	 niṟaiyaḷavummai tokku niṟpatu,
		 (u-m)oṉṟē mukkāṟpalam.
eṭuttal 	-	 aṅkīkarittal, iṭaṅkuṟittal, uṭaittātal, eṭukkutal, eṭuttutal, ēṟṟuk koḷḷal, ōrōcai, cumattal, tarit tal,tāṅkutal, tūkkutal, terintukoḷḷal, toṭakkutal, niṟuttal, nīkkutal, paṟṟik koḷḷal,
		poruntal, vāṅkutal, vīṭumutaliya kaṭṭal,
 		vēṭaṅkoḷḷutal.
eṭuttaṉ 	-	 potimāṭu.
eṭuttāṭci 	-	 vaḻakkam.
eṭuttārkaippiḷḷai 	-	 evar colvataiyuṅkēṭṭu naṭappavaṉ.
eṭuttu 	-	 eṭuttuntaṉmai, eṭutteṉṉeccam, eṭutteṉṉēval, cumai.
eṭuttukkaṭṭal 	-	 eṭuttut toṭuttal.
eṭuttukkaṭṭu 	-	 kaṭṭukkatai, poy.
eṭuttukkāṭṭal 	-	 ōryutti.
eṭuttukkāṭṭu 	-	 utāraṇam.
eṭuttukkāṭṭutal 	-	 utāraṇaṅkaḷiṉāṟ ṟerivittal.
eṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇi 	-	 ōralaṅkāram, atu pimpap pirativimpapāvattaik kāṭṭuvatu.
eṭuttukkārar 	-	 potimāṭṭukkārar.
eṭuttukkūṭṭutal 	-	 picakiṉataiorupaṭi carippaṭuttal.
eṭuttukkainīṭṭutal 	-	 kaittoṇṭuceytal.
eṭuttukkoḷḷal 	-	 ēṟṟuk koḷḷal, taṉakkākak koḷḷal.
eṭuttuccollal 	-	 taṉkaruttaiyeṭuttukkūṟal, piṟarkaruttaiyeṭuttuk kūṟal.
eṭuttutal 	-	 eṭukkappaṇṇutal,ēṟṟutal.
eṭuttuttoṭuttal 	-	 kaṭṭippēcal, vaḻakkuppiṇaittal.
eṭuttuppiṭittal 	-	 kuṇākuṇaṅkaḷai niṟuttip piṭittuppēcal,tiṭappaṭuttal, tūkkikkāṭṭal.
eṭuttuppēcutal 	-	 tutittal, niyāyamuttarittal, parintupēcal,viṭṭatait tirumpa veṭuttuppēcal.
eṭuttuppōṭal 	-	 taḷḷippōṭal.eṭuttēṟṟam, 
eṭuttēṟṟi 	-	 iṇakkamiṉṟiyiruppatu.eṭupaṭal, 
eṭupaṭutal 	-	 aḻintupōtal, eḻumputal, tikkaṟṟuppōtal, niyamantapputal, nīkkappaṭutal, veḷivarutal.
eṭupaṭṭavaḷ 	-	 kuṭumpattaiviṭṭuveḷippaṭṭavaḷ.
eṭupaṭṭavaṉ 	-	 nilaiyaṟṟavaṉ.
eṭupāṭu 	-	 aḻikai, uyarcci,nimircci, nilaiyiṉmai, makimai,mēṭṭimai, vicālamāṉa naṭai.
eṭupiṭi 	-	 matippu, muyaṟci.
eṭuppal 	-	 eṭuttal, eḻuppal,tūṅkiṉōrai yeḻuppal.
eṭuppāṉavaṉ 	-	 mēṭṭimaikkāraṉ.
eṭuppittal 	-	 eṭukkacceytal, cuvarmutaliya vēṟṟuvittal.
eṭuppu 	-	 iṟumāppu, uyaram, eṭuttal, eṭuppeṉṉēval, kōppu,tūkkukai, toṭaṅkukai, nintai,periya vaṇṇam, mēṭ ṭimai.
eṭuppuccāypu 	-	 uyarvutāḻvu, tarātaramaṟintu naṭakkum naṭai, nimircciyuṅ kuṟaivum, mēṉmai.
eṭai 	-	 eṭuttal, ēḻuppal, ēṟṟukkoḷkai, tūkkukai, niṟaiyiṭai.eṭkaṭai, 
eṭkiṭai 	-	 eṭpiramāṇam.
eṭkam 	-	 teṉṉai, paṉai.
eṭcātam 	-	 eḷḷuccātam.
eṭci, eṭciṉi 	-	 ōr peṇpicācu.
eṭṭa 	-	 tūramāka.
eṭṭakkaṭṭutal 	-	 tūramāyppōtal.
eṭṭam 	-	 tūram.
eṭṭampaṟṟutal 	-	 kiṭaittal.
eṭṭar 	-	 maṅkalappāṭakar.
eṭṭal 	-	 eṭṭutal.
eṭṭākkai 	-	 tūram.
eṭṭi 	-	 ōrcāti, kāñciramaram, ceṭṭi,viṣamuṭṭi, kōṭaram, akalamāy.
eṭṭikam 	-	 cilanti, cīntil.
eṭṭikkuṭi 	-	 ōr stalam.
eṭṭikumaraṉ 	-	 kāvirippūm paṭṭiṉattuḷḷa oru vaṇikaṉ.
eṭṭiyar 	-	 ceṭṭikaḷ, vaiciyar potu.
eṭṭiviriyaṉ 	-	 ōr pāmpu.
eṭṭiṉar 	-	 cinēkitar.
eṭṭu (a) ōreṇ 	-	 aṭṭam, ācai,eṭṭeṉṉēval, cāc kaṭaṅkiṉoṉṟu.
eṭṭutal 	-	 akappaṭutal, tāvutal.
eṭṭēkāllakṣaṇam 	-	 avalakṣaṇam.
eṭpāku 	-	 eḷ tuvaiyal.
eṭpiramāṇam 	-	 eḷḷaḷavu.
eṇam 	-	 māṉ.
eṇ 	-	 ilakkam, ilēcu, eṇṇikkai, eṇṇeṉṉēval, eḷimai,eḷ kaṇakku, cōtiṭanūl, matippu,varaiyaṟai, vali, vicāram.
eṇkaṇaṉ 	-	 piramaṉ.
eṇkāṟpuḷ 	-	 carapam.
eṇku 	-	 karaṭi.
eṇkuṇaṉ 	-	 arukaṉ, kaṭavuḷ,civaṉ.
eṇcāttiram 	-	 kaṇitam, cōtiṭam.
eṇciṟappuḷḷōṉ 	-	 arukaṉ.
eṇcuvaṭi 	-	 kaṇakkēṭu.
eṇceyyuḷ 	-	 eṇṇāṟ peyarpeṟum pirapantam.
eṇṭicai 	-	 eṭṭuttikku.
eṇṭōḷaṉ 	-	 civaṉ.
eṇṭōḷi 	-	 kāḷi, turkkai.
eṇṇakkuṟippu 	-	 niṉaivu.
eṇṇattappu 	-	 niṉaivumayakkam,matikēṭu, matiyāmai.
eṇṇappaṭutal 	-	 kaṇikkappaṭutal,niṉaiviṟṟōṟṟal, matikkappaṭutal.
eṇṇam 	-	 ālōcaṉai, iṟumāppu, karuttu, kaṉam, kilēcam,kuṟippu, nampikkai, niṉaivu,nōkkam, matippu, vicāram.
eṇṇar 	-	 kaṇitar, mantirikaḷ.
eṇṇalar 	-	 pakaivar, piṟaraimatiyātōr.
eṇṇalaḷavu 	-	 ilakkattā leṇṇumaḷavu.
eṇṇalaḷavaiyākupeyar 	-	 eṇṇukkuriya peyaraiyataṟkuriyaporuṭku vaḻaṅkuvatu (u-m)oṉṟuvantatu.
eṇṇalummaittokai 	-	eṇṇalummai tokkuṟippatu(u-m) aṟam, poruḷ, iṉpam,vīṭu.
eṇṇal 	-	 ālōcittal, iṟumāttal, uttēcittal, eṇṇutal,kaṇitam, kavalaippaṭal, kuṟittal, tērcci, niṉaittal, matittal, yōcittal.eṇṇātakaṇṭaṉ, 
eṇṇātaneñcaṉ 	-	 tuṇivuḷḷavaṉ.
eṇṇātavaṉ 	-	 tuṇintavaṉ.
eṇṇāmai 	-	 matiyāmai.
eṇṇāyiravar 	-	 smārttap pirāmaṇaril ōr vakuppiṉar, camaṇaril ōr kūṭṭattār.
eṇṇār 	-	 pakaivar.
eṇṇikkai 	-	 eccarikkai, eṇ,kaṇippu, caṅkai, matippu.
eṇṇiṭal 	-	 kaṇakkiṭal.
eṇṇilkaṇṇuṭaiyōṉ 	-	 puttaṉ,kaṭavuḷ.
eṇṇilkālam 	-	 aḷavillātakālam.
eṇṇutal 	-	 eṇṇal.
eṇṇummai 	-	 eṇṇukkuniṟkumummeṉṉumiṭaiccol
 		(u-m)nīyumavaṉum.
eṇṇummaittokai 	-	 eṇṇalummaittokai (u-m) aṟpakal.
eṇṇuvaṇṇam 	-	 eṇpayiṉṟuvaruvatu.
eṇṇuvamam 	-	 oruvamāṉam (u-m)oruvaṉukkaṉṉamiṭuvatu āyiraṅkōtāṉa mīntataṟkoppu.
eṇṇuṟuttal 	-	 uṟutippaṭuttal.
eṇṇeyūṟṟal 	-	 eṇṇeyvaṭittal.
eṇṇey 	-	 tayilam.
eṇṇeykkāppu 	-	 eṇṇeyapiṣēkam.
eṇṇeykkāraṉ 	-	 eṇṇeyvāṇipaṉ.
eṇṇeyccāṇai 	-	 ōrvitamāṉacāṇaikkal.
eṇṇeytoṭṭup poṭṭu vaittal 	-	 talaiyil eṇṇey tēyttuk koḷḷuvataṟku muṉ cirañcīviyar eḻuvarai niṉaittu ēḻutuḷi taraiyil vaittal, ataṉāl āyuḷ viruttiyāku meṉṟeṇṇam.
eṇṇeyppulviṭutal 	-	 necavupāvuk keṇṇeyiṭutal.
eṇṇeymaṇi 	-	 veḷmaṭṭamaṇi.
eṇṇeyvāṇipaṉ 	-	 eṇṇeyviṟpōṉ.
eṇṇēkāram 	-	 eṇṇaik kāṭṭumēkāram (u-m) nilaṉē nīrē tīyē.
eṇṇōkāram 	-	 eṇṉaik kāṭṭumōkāram (u-m) muttaṉeṉkō mutaṉ mūrttiyeṉkō.
eṇpaṭutal 	-	 akappaṭutal.
eṇpatu 	-	 eṭṭumuṟaipattu.
eṇpittal 	-	 attāṭci paṇṇal.
eṇmaṭaṅku 	-	 eṭṭuttaṭavai.
eṇmar 	-	 eṭṭuppēr, kaṇitar.
eṇmai 	-	 ilēcu, eḷimai, kaṇicam,paritāpanilai.
eṇmaiyaṉ 	-	 ilēcāṉavaṉ, eḷiyavaṉ.
eṇvakait tuṇaivar 	-	 aracarukkuriya vaṭṭuttuṇaivar, avarmantiriyar, karumātikārar, cuṟṟam,kaṭaikāppāḷar, nakaramākkaḷ,paṭaittalaivar, ivuḷimaṟavar,yāṉaivīrar.
etaṇṭam 	-	 cilantināyakam.
etam 	-	 tippili.
etaḷā 	-	 puḷiyamaram.
etāstu 	-	 appaṭiyākaṭṭum.
etāppirakāram 	-	 antappirakāram,iruntapaṭiyē.
etārttam 	-	 uṇmai, yatārttam.
etira 	-	 uvamaiccol.
etiratutaḻīiyaveccavummai 	-	 eñciyaceyalai viḷakki yetirkālattait taḻuviniṟkumummai (u-m)iṉikkoṟṟaṉum varuvāṉ.
etiratunōkkiyaveccavummai 	-	etirmaṟaic collaikkāṭṭiniṟkumummai.
etiratupōṟṟal 	-	 ōr yutti.
etiral 	-	 etirttal, etirppaṭal,tōṉṟal.
etirāka 	-	 muṉ.
etirāttam 	-	 ēṟṟa, nitārttam.
etirāppu 	-	 kaḻalātapaṭivaikkiṟaāppu.
etirāḷi 	-	 etiri.
etiri 	-	 etirniṟkiṟavaṉ, pakaivaṉ,pirativāti.
etiriṭal 	-	 etirttal, etirppaṭal.
etiriṭai 	-	 etirttaṉam, etirkkai,camamāyiruppatu, pakai.
etiriṭaikaṭṭal 	-	 etirttal, virōtittal.
etiriṭaikāraṉ 	-	 virōtañ ceyvōṉ.
etiriṭaimuṟi 	-	 etiriṭaiccīṭṭu.
etirukkeṭuttal 	-	 ēppameṭuttal,vāntittal.
etiruttaram 	-	 maṟumoḻi.
etirurai 	-	 etiriṭaippēccu, maṟumoḻi.
etirūṉṟal 	-	 etirttal.
etireṭuttal 	-	 uṇṭatumēlukkuvarutal, ēvaṟaiyeṭuttal, tēkkeṭuttal, vāntittal.
etirēṟṟal 	-	 etirēval, etirttal,taṭuttal, piṟaṉmēl varuvataittāṉēṟṟal.
etirēṟṟu 	-	 etirēval, taṉakketirēvantatait tiruppiviṭutal.
etiroli 	-	 atirntukēṭkiṟacattam; piratittoṉi.
etirolittal 	-	 piratittoṉikāṇal.
etir 	-	 etiriṭai, etireṉṉēval,oppu, muraṇ, muṉ, varuṅkālam .
etirkkaṭci 	-	 muṉpakkam.
etirkālam 	-	 varukālam.
etirkālaviṉaittokai 	-	 varuṅkāla viṉaitokku niṟpatu
		 (u-m)iṉikkolkaḷiṟu.
etirkālaviṉaiyeccam 	-	 iṉ, āl,kāl, ku, iya, iyar, vāṉ, pāṉ,pākku eṉṉum vikutikaḷaikkoṇṭu iṭai nilaipeṟṟumpeṟātun tāmē etir kālaṅkāṭṭi niṟkum viṉaiyeccam.
etirkāṟṟu 	-	 nērkāṟṟu.
etirkoḷḷutal 	-	 navapuṇṇiyattoṉṟu, aḵtu vantavarkku muṉceṉṟaḷavaḷātal.
etirkōḷ 	-	 etirkoḷḷal.
etirkkai 	-	 etirmaram, virōtikkai.
etirccīṭṭu 	-	 etirmuṟi.
etircceṭṭu 	-	 iraṇṭāñceṭṭu,etiriṭaicceṭṭu, oruvaṉviṟpataṟku māṟākaviṟkai.
etirtal 	-	 cantittal, tōṉṟal,malaital, māṟupaṭutal.
etirttal 	-	 alaittal, etir pārttal, cantittal, taṭuttal, nōtal,māṟupaṭutal, muṟpaṭutal.
etirttavaṉ 	-	 ōrpāṣāṇam, pakaivaṉ.
etirniraṉiṟai, etirnirainiṟai 	-	nēriṉṟi māṟivarum niraṉiṟai.
etirnilai 	-	 etirniṟṟal, kaṇṇāṭi.
etirnilaiyakattiṇai 	-	 akapporuḷuṟuppiṉoṉṟu, atuoṉṟaṉai viḷakkavataṉai maṟittuetirniṟkum poruḷaik kāṭṭal(u-m) muṭṭarūṭāṭiya naṭpukkaṭṭai yūṭāṭiyakāl.
etirnilaiyaṇi 	-	 upamāṉattiṟkuṟaivu tōṉṟaccollal
		(u-m) aṇaṅku mukampōṉ matiyuñceyumē makiḻa, aṉṟiyumavaṉṉiyattai yupamēyamākakkāṭṭi vaṉṉiyattai yikaḻtalumām (u-m) mukamē mati muṉaiyokkum.
etirniṟṟal 	-	 pōrceyyal, māṟupaṭṭu niṟṟal, muṉṉiṟṟal.
etirnōkku 	-	 ēḻāmpārvai.
etirnōkku naṭcattiram 	-	 etirnāḷ,pakkanāḷ.
etirntōr 	-	 pakaivar.
etirpaṭutal 	-	 etirtal, cantittal,campavittal, tōṉṟal, nēriṭutal.
etirpaṭuttal 	-	 etirākkal, pakaiyākkal.
etirpāṭu 	-	 nēriṭutal.
etirppāccal 	-	 nēriṭṭa pāyccalukketirttup pāytal.
etirppārttal 	-	 kāttiruttal, varavupārttal.
etirppu 	-	 alaippu, ilakku, etirttal, etirmoḻi, caṇṭivātam,taṭuppu, varuṅkālam.
etirppai 	-	 kaimmāṟu.
etirmaṟuppu, etirmaṟai 	-	 uṭaṉpāṭṭiṟku māṟāyc collutal.
etirmaṟaiyaṇi 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu oḻippaṇikku vēṟākiyuṅkēṭpōrai makiḻvippatāyumirukkiṉṟa maṟuppaic collutal.
etirmaṟaiyummai 	-	 etirmaṟuttuccollumummai (u-m) cāttaṉvarutaṟku muriyaṉ.
etirmaṟaiyeccam 	-	 etir maṟuppaikkāṭṭumeccam (u-m)avaṉō koṇṭāṉ.
etirmaṟaiyeñcaṇi 	-	 etirmaṟaiyeccavalaṅkāram.
etirmaṟaiyōkāram 	-	 etir maṟukkumēkākāram, (u-m) tūṟṟātētūraviṭal.

etirmaṟaiyēkāram 	-	 etirmaṟukkumōkāram - (u	-m) nāṉōkoṇṭēṉ.
etirmaṟaivikuti 	-	 viṉaiyaiyetir
maṟukkum il	-	al-ā eṉṉumūṉṟumām, (u-m) uṇṭilaṉ,uṇṇalaṉ, uṇṇāṉ.etirmaṟaiviṭaiviṉāvetir	- maṟattuttaraṅkūṟal (u-m) ceyyēṉeṉal.
etirmaṟaiviṉai 	-	 etirmaṟuppuḷḷaviṉai, aḵtu il, al, ā eṉumvikutikaḷ puṇarnta viṉaiccol.
etirmīṉ 	-	 nīrpāyccalukketirvarumīṉ.
etirmukam 	-	 canniti, nērmukam, muṉ.
etirmuṟi 	-	 kaḷḷaccīṭṭu.
etirmoḻi 	-	 etirvārttai, maṟumoḻi.
etirvaral 	-	 virōtamākavaral.
etirvaḻakku 	-	 etirviyācciyam.
etirvātam 	-	 pirativātam.
etirvāti 	-	 pirativāti.
etirviṉai 	-	 etirmaṟaiviṉai, varuviṉai.
etirviṉaivilakku 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu varukālaviṭaiyūṟṟaikkāṭṭi maṟuppatu.
etirvu 	-	 etirkālam, etirttal,etirppaṭukai, campavikkai,varuvatu.
etirvaittal 	-	 carivaittal.
etu 	-	 yātu.
etukai 	-	 ceyyuṭṭoṭai aḵtuiraṇṭāmeḻut toṉṟivaruvatu.
etukaittoṭai 	-	 ceyyuṭṭoṭaiyiṉōrvakai, aḵtuaṭikaḷiṉ mutaṟcīriṉiraṇṭāmeḻut
		toṉṟivariṉaṭi yetukaiaṭikaḷiṉ mutaliru
		 cīr kaḷiraṇṭāmeḻuttoṉṟi variṉiṇaiyetukai.
etēccai 	-	 cuvēccai, tirutti.etēṣṭam, 
etēṭṭam 	-	 yatēṣṭam.
ettal 	-	 naṟukkutal.
ettaṉam 	-	 āyattam, karuvi, pirayattaṉam.
ettaṉittal 	-	 āyattamākkal,nōkkamāyiruttal.
ettaṉai 	-	 evvaḷavu.
ettaṉ 	-	 aṇāppukkāraṉ.
ettiṉam 	-	 ettaṉam.
ettu 	-	 aṇāppu, eṟṟu, etteṉṉēval, vañcakam.
ettuṇai 	-	 evvaḷavu.
ettutal 	-	 aṇāpputal, itañcollal, vañcittal.
ettuvātam 	-	 akaṭavikaṭam.
ettēcakālamum 	-	 eppōḻtum.
entirakāraṉ 	-	 cūttirakkāraṉ.
entiram 	-	 ālai, iyantiram, cūttiram, tirikai, tēr, paṇṭi, matiluṟuppu.
entiravāvi 	-	 ilavantikai, cūttiravāvi.
entiraṉ 	-	 cūttiri, tēr.
entai 	-	 ematucuvāmi, eṉṟantai.
eppaṭi 	-	 evvitam.
epporuṭkumiṟaivaṉ 	-	 ellāvaṟṟiṟku matipaṉ, kaṭavuḷ.
eppoḻutum 	-	 ekkālamum.
eppō, eppōtu 	-	 eppoḻutu.
eppōtum, eppōḻtum 	-	 eppoḻutum.
emakaṇam 	-	 namaṉṟūtar, yamakaṇam.
emakiṅkirar 	-	 namaṉṟūtar.
ematu 	-	 emmuṭaiyatu.
ematūtaṉ, ematūti 	-	 nākappāmpiṉnaccuppalliṉoṉṟu.
emanākam 	-	 acamatākam, ūmattai.
emanāmam 	-	 ūmattai.
emapatiyam 	-	 malaiyātti.
emam 	-	 ūmattai.
emar 	-	 ematucuṟṟattār, emmuṭaiyavar.
emaḷ 	-	 emmuṭaiyavaḷ.
emaṉ 	-	 iyamaṉ, nammuṭaiyavaṉ,nākap pāmpiṉatu naccuppalliṉoṉṟu.
emāstiram 	-	 namaṉāyutaṅkaḷ, avaikaṇicci, taṇṭu, pācam.
emār 	-	 emar.
em 	-	 emmuṭaiya, taṉmaippaṭarkkai yuḷappāṭṭup paṉmaivikuti (u-m) uṇṭeṉam.
empar 	-	 evviṭam.
empi 	-	 eṉṟampi.
empirāṭṭi 	-	 eṅkaḷ talaivi.
empirāṉ 	-	 eṅkaḷ talaivaṉ,eṅkaḷ tēvaṉ.
empukam 	-	 nilaikkaṭampu.
emperumāṭṭi 	-	 eṅkaḷ talaivi.
emperumāṉ 	-	 empirāṉ.
emmaṭṭu 	-	 evvaḷavu.
emmaṉōr 	-	 emmōṭottavar.
emmāttiram 	-	 evvaḷavu.
emmāṉ 	-	 ematuteyvam, em pirāṉ.
emmai 	-	 eṅkaḷai, eppiṟappum.
emmaiyum 	-	 eṅkaḷaiyum,eppiṟappum.
emmōr 	-	 emmuṭaiyavar.
eyam 	-	 ēlam.
eyil 	-	 pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa oruūr, ūrppotu, nakaram, matil.
eyiṟalaippu 	-	 pakaṟkaṭippu.
eyiṟili 	-	 cūriyaṉ.
eyiṟu 	-	 pal, paṉṟikkompu, yāṉaikkompu, vakkiratantam.
eyiṟutiṉṟal 	-	 paṟkaṭittal.
eyiṟṟiyar 	-	 pālainilappeṇkaḷ,vēṭuvap peṇkaḷ.
eyiṉar 	-	 pālainilamākkaḷ, vēṭar.
eyiṉ 	-	 vēṭacāti, vēṭarukkuriyaṉa.
ey 	-	 eyyeṉṉēval, muṭpaṉṟi.
eytal 	-	 aṭaital, nālvakai yūṟupāṭṭiṉoṉṟu, aḵtu eyyal.
eytutal 	-	 aṭaital, campavittal,cērutal, peṟutal.
eyttal 	-	 arital, iḷaittal,tarittira maṭaital, melital.
eyppaṉṟi 	-	 muṭpaṉṟi.
eyppāṭi 	-	 vēṭarūr.
eyppilvaippu 	-	 tāṉtaḷarntumpiṟaraittāṅkal.
eyppu 	-	 iḷaippu, palavīṉam.
eyyāmai 	-	 aṟiyāmai.
eral 	-	 camuttiracuṇṭi.
eri 	-	 eriyeṉṉēval, kantam,kēṭṭai nāḷ, tī, narakam, nellikkāykantakam, pirapai, punarpūcam, koṭuvēli.
erikarumpu 	-	 viṟaku.
erikācu 	-	 akiṟkūṭṭaintiṉoṉṟu,aḵtu kācukkaṭṭi.
erikāli 	-	 kāṭṭāmaṇakku.
erikuñci 	-	 cemmayir.
erikuṭalaṉ 	-	 mikupaciyuḷḷavaṉ.
erikuṉmam 	-	 ōrnōy.
erikoḷḷi 	-	 koḷḷikkaṭṭai.
erikkalakāmpōti 	-	 ōrirākam.
ericaṉam 	-	 narakar.
ericiṉam 	-	 kaṭuṅkōpam.
ericuṭar 	-	 akkiṉi, viḷakku.
ericcal 	-	 aḻaṟṟal, uṟaippu, erital, kōpam, poṟāmai, peruṅkāyam.
eritayilam 	-	 eritteṭukkuntayilam.
erital 	-	 aḻaṟṟal, aṉaṟṟal, tīccuvālittal, pirakācittal, ventaṟṟup pōtal.
erittal 	-	 eriyacceytal.
erinākam 	-	 ōrnarakam.
erināḷ 	-	 kārttikai nāḷ.
eripaṭuvaṉ 	-	 ōrnōy, piḷavai.
eripantam 	-	 erivantam, tīvartti.
eripiṭāri 	-	 ericcaṟkāraṉ, ōrtēvatai.
eripuḻu, eripūcci 	-	 kariyamayirkkuṭṭi.
eripoḻutu 	-	 ilaṅkupoḻutu,cevvāṉappoḻutu.
erippu 	-	 erittal, poṟāmai.
erippuram 	-	 narakam.
erimaṇi 	-	 pirakācamuḷḷamaṇi.
erimaruntu 	-	 cuṭumaruntu.
erimukam 	-	 kōlat tōṟṟamuḷḷamukam, cēṅkoṭṭai.
erimuki 	-	 cēṅkoṭṭaimaram.
erimuṭṭaip pīṉāṟi 	-	 vetuppaṭakki.
eriyar 	-	 āṭutiṉṉāppāḷai.
eriyal 	-	 erital, erintatu, pirakācittal.
eriyaviṭṭamaruntu 	-	 nīṟṟiṉapaspam.
eriyaviḻittal 	-	 kōpattōṭu pārttal.
eriyiṭutal 	-	 eriyavaittal.
erivakaḷ 	-	 acamatākam.
erivaṭṭam 	-	 narakavaṭṭattuḷoṉṟu.
erivaṇṭu 	-	 kaṇṇilaṭikkum vaṇṭu,paṭṭaviṭamerikiṟa vaṇṭu.
erivantam 	-	 ericcal, mikaverikkumōr nōy.
erivariyaṉ 	-	 ōrpāmpu.
erivaṉam 	-	 cuṭukāṭu.
eriviḻittal 	-	 kōpittuppārttal.
erivu 	-	 aḻaṟci, erital, kōpam,poṟāmai.
eru 	-	 cāṇi, vayalukkiṭumeru.
erukkaṭṭal 	-	 kiṭaivaittal.
erukkaṭṭu 	-	 kiṭaivaikkai, kiṭaivaitta kollai.
erukkaṭṭutal 	-	 kiṭaivaikkutal.
erukkam, erukkalai 	-	 erukku.
erukkal 	-	 kollal, cumattal,veṭṭal.
erukkaḷam 	-	 āṉilai, eruvirukkumiṭam.
erukkāṭṭūrttāyaṅkaṇṇaṉār 	-	kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭiya orupulavar.
erukku 	-	 erukkalai, erukkeṉṉēval.
erukkutal 	-	 erukkal.
eruccāṭṭi 	-	 eruppaṭṭa nilam.
eruṇam 	-	 ceṅkuvaḷai.
erutaṭittal 	-	 uḻutal, pōraṭittal.
erutu 	-	 iṭapam, iṭapavirāci.
erutumaṟittal 	-	 pacuvuṭaṉē erutupuṇartal.
eruturappal 	-	 erutaippōṟ cattittal, erutaittaṭṭi yōṭṭal.
erutuvaḷai 	-	 vaṉakkaruvāṭu.
eruttaṅkōṭṭal 	-	 talaikaviḻtal.
eruttaṭi 	-	 īṟṟayalaṭi.
eruttam 	-	 taravu, piṭar.
eruttu 	-	 īṟṟayal, piṭar.
eruttukkaraṇam 	-	 ōrkaraṇam.
eruttukkāḷai 	-	 iḷaverutu.
eruttuttimil 	-	 viṭaimurippu.
eruttuppūṭṭu 	-	 ērppūṭṭu.
eruttumāṭu 	-	 erutu.
eruttuvālaṉ 	-	 ōrkuruvi.
erunti 	-	 ippi, erāmuṭṭi.
eruntu 	-	 ural, kiḷiñcil.
erumaṇam 	-	 cāṇināṟṟam, ceṅkuvaḷai, eruvarāṭṭi.
erumuṭṭaippīnāṟi 	-	 vetuppaṭakki.
erumai 	-	 kārā.
erumaikkaṭā 	-	 pakaṭu.
erumaikkaṟṟāḻai 	-	 ōr kaṟṟāḻai.
erumaikkāñcoṟi 	-	 ōrkāñcoṟi.
erumaikkoṟṟāḷ 	-	 ōrkoṭi.
erumaiccuṟā 	-	 ōrmīṉ.
erumaittakkāḷi 	-	 ōrceṭi.
erumaināku 	-	 erumaip peṇkaṉṟu.
erumainākkaḷḷi 	-	 ōrkaḷḷi.
erumainākki 	-	 kōrai, kōraikkiḻaṅku, nāṇaṟpul, ōrmīṉ,cāṇākki.
erumainākku 	-	 ōr mīṉ.
erumaināttoṭṭi 	-	 vaippuppāṣāṇa muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
erumaippāccōṟṟi 	-	 ōr pūṇṭu.
erumaippālkuṭittavaṉ 	-	 mantaṉ.
erumaimullai 	-	 ōrmullai.
erumaimullaittīvu 	-	 yāḻppāṇattiṉ pūrvīkappēr.
erumaimuṉṉai 	-	 ōrmaram.
erumaiyūrti 	-	 yamaṉ.
erumaiveḷiyaṉār 	-	 oru pulavar.
eruvaṭaittal 	-	 eruppeytal.
eruvarāṭṭi 	-	 kāynta eru.
eruvāram 	-	 erucceykaippaṅku.
eruviṭuvācal 	-	 cūtam.
eruvai 	-	 utiram, ōrpūṭu, kaḻuku,kaḻukai, koṟukkai, kōrai,kōraik kiḻaṅku, cempu, nāṇal,yāṉai.
eli 	-	 kaḷḷimaram, pūranāḷ, mūṭikam.
eliccevi 	-	 koṭiyār kūntal,ākātilai, cavariyār kūntal.
eliccevittutti 	-	 cavariyārkūntal.
elitticai 	-	 vaṭamēṟṟicai.
elitturumam 	-	 tāṉṟi.
elippakai 	-	 pūṉai.
elippaḷai 	-	 elippuṟṟu.elippākam, elippāṣāṇam, 
elippālai 	-	 kāṭṭāmaṇakku.
elippiṭukkaṉ 	-	 ōr pūṭu.
elippuli 	-	 pūṉai.
elippuṟṟu 	-	 elivaḷai.
elippoṟi 	-	 elipiṭikkuñ cūttiram.
elimayir 	-	 puṭaivai neyvataṟkukkaruviyāyuḷḷatu.
eliyāmaṇakku 	-	 ōr maram.
eliyoṭṭi 	-	 oṭṭoṭṭi.
eliyōṭi 	-	 uruṭṭumaram, mukaṭṭuppāyccu.
eliyōṭṭi 	-	 oṭṭōṭṭi, kurukkappūṭu.
elivaḷai 	-	 elippuṟṟu.
elu 	-	 karaṭi, tōḻamai.
elunaṉ 	-	 tōḻaṉ.
elumiccam 	-	 campiram, campaḷam,ilikucam, murukku.
elumiccai 	-	 elumpiccai.
elumuki 	-	 cēṅkoṭṭai.
elumpaṉ 	-	 elumpu puṟappaṭṭavaṉ.
elumpi 	-	 ōrmaram.
elumpili 	-	 ōrmaram, puḻu.
elumpu 	-	 eṉpu.
elumpukkūṭu 	-	 elumpukkōvai,kaṅkāḷam.
elumpukkōṟai 	-	 elumputtuvāram.
elumpuccīppu 	-	 tantaccīppu, vilāvelumpu.
elumpurukki 	-	 ōrnōy, ōrpūṭu,ōrmaram.
elumpūṟal 	-	 oṭintavelumpukūṭal.
eluvaṉ 	-	 tōḻaṉ.
el 	-	 kiḷiñcil, ikaḻccikkuṟippu,iravu, oḷi, cūriyaṉ, nāḷ, pakal,veyil.
ellappanāvalar 	-	 piṟkālap pulavaroruvar.
ellam 	-	 iñci.
ellari 	-	 kaimmaṇi.
ellavar 	-	 ellārum.
ellavaṉ 	-	 cantiraṉ, cūriyaṉ.
ellaṉ 	-	 kuṉṟattūriṉkaṇ vāḻntaoru pirapu.
ellām 	-	 muḻuvatum.
ellārum 	-	 cakalarum.
elli 	-	 irāttiri, cūriyaṉ.ellinātaṉ, 
ellināyakaṉ 	-	 cantiraṉ.
ellimaṉai 	-	 tāmarai.
ellimaṉ 	-	 ellinātaṉ.
ellippakai 	-	 cūriyaṉ.
elliyaṟivāṉ 	-	 kōḻiccēval.
ellīrum, ellīr 	-	 nīviryāvarum.
ellu 	-	 cūriyaṉ, nāḷ.
ellēmum, ellēm 	-	 nāmellōrum.
ellai 	-	 avati, aḷavu, kūppiṭutūram, cūriyaṉ, nāḷ, pakaṟpoḻutu, muṭivu.
ellaikaṭṭutal 	-	 tīrttal, muṭivukaṭṭutal, varampuvaittal, varaiyaṟuttal.
ellaikuṟittal 	-	 avatikuṟittal,ellai kaṭṭutal.
ellaikkaṭṭu 	-	 iṟaikkaṭṭu, ellaimāṉam, kaṭṭuppāṭu, varampu.
ellaikkal, ellaikkāl 	-	 ellaiyaṟiya niṟuttuṅkal.
ellaikkāval 	-	 ellaimāṉakkāval.
ellaikkuṟippu 	-	 ellaiyaṭaiyāḷam.
ellaikkeṭṭanēram 	-	 ovvātanēram.
ellaikkēṭu 	-	 camayamovvāmai,stāṉa movvāmai.
ellaikkēri 	-	 ovvāmai.
ellaittī 	-	 ūḻittī.
ellaippaṭuttal 	-	 aḷavupaṭuttal,ellaikkaṭṭutal, tīrttal.
ellaippiṭāri 	-	 ōr tēvatai, cantippiṭāri.
ellaipporuḷ 	-	 oru poruḷiṉatu ticaiyaḷavaik kuṟippataṟku ellaiyāy niṟkumporuḷ(u-m) uttarārtta kōḷattiṟkutteṟcama rēkai.
ellaimāṉam 	-	 aḷavu, ellai.
ellaiyiṉmai 	-	 aḷaviṉmai.
ellaiyōṭal 	-	 ellaiyaic cuṟṟivaral.
ellō 	-	 aticaya virakkaccol.
ellōmum, ellōm 	-	 nāmellārum.
ellōrum 	-	 cakalarum.
ellōṉ 	-	 cūriyaṉ.
elvai 	-	 kālam, nāḷ.
evacūraṇam 	-	 cavukkāram.
evaṭcāram 	-	 veṭiyuppu.
evaṇ 	-	 evviṭam.
evarum 	-	 ellārum.
evalam 	-	 iñci.
evaṟṟu 	-	 etu.
evaṉ 	-	 eṉṉai, yātu, yāvaṉ,yāvai.
evai 	-	 yāvai.
evaiyum 	-	 yāvaiyum.
ev 	-	 evai.
evvatu 	-	 etu, evvaṇṇam.
evvanōy 	-	 tīrātanōy.
evvam 	-	 ikaḻcci, kuṟṟam, taṉimai,tīrātanōy, tuṉpam, nōy.
evvarum 	-	 evarum.
evvaḷavu 	-	 ettuṇai.
evvaṉam 	-	 iḷamai, matarttal.
evvāru 	-	 evvaḻi.
evviṭam 	-	 entaviṭam.
evvai 	-	 aiṅ 88, 89.
eḻal 	-	 eḻumpal, tukkam.
eḻavu 	-	 eḻutal, eḻiṉi.
eḻāl 	-	 ōr paṭci, miṭaṟṟōcai,yāḻ, yāḻ narampiṉōcai.
eḻilaṟital 	-	 acukaimaṭṭuk kaṭṭutal,kuṟippaṟital.
eḻiṉi 	-	 kaṭaiyeḻuvaḷḷali loruvaṉ, mēkam.
eḻil 	-	 acukai, aḻaku, iḷamai,vaṇṇam, vali.
eḻiṉi 	-	 iṭaiccīlai, tiraiccīlai,kēraḷa tēcat taracaṉoruvaṉ.
eḻiṉi 	-	 atiyamāṉ 	- kaṭaiyeḻuvaḷḷaḷil oruvaṉ.
eḻu 	-	 urukku, uḻalaimaram, eḻuveṉṉēval, eḻu, ōrmaram,kampam, vaḷaitaṭi.
eḻukūṟṟirukkai 	-	 ōr pirapantam,aḵtu ēḻaraittaṭṭu viḷaiyāṭṭuc ciṟappuk kūṟuvatu.
eḻukai 	-	 eḻutal.
eḻucci 	-	 iṟumāppu, eḻumputal,ēṟiccellal, kaṇṇōyiṉoṉṟu, kātileḻumpu mōrpuṇ, maṉamuyaṟci.
eḻuccikkoṭi 	-	 kaṇṇiṉiṟ paṭarumōr nōy.
eḻuccipāṭuvōṉ 	-	 tēvararacarmutaliyōrkkup paḷḷiyeḻuccipāṭuvōṉ.
eḻucciramuracam 	-	 tēvararacarivarkaḷaivaikaṟaiyileḻuppa muḻakkumuracam.
eḻucciyilai 	-	 kaṇṇōy maruntilai, palavaṉilai.
eḻuñāyiṟu 	-	 utayātittaṉ, ōrviyāti.
eḻutakam 	-	 eḻutappaṭṭarūpu,cittirak kampi, cittiracorūpam.
eḻutal 	-	 eḻututal, eḻumputal kiḷartal.
eḻutākkiḷavi, eḻutāmaṟai 	-	 vētam.
eḻutāveḻuttu 	-	 acceḻuttu.
eḻutukōl 	-	 eḻutuṅkōl,tūriyakkōl.
eḻututal 	-	 eḻutal.
eḻutupaṭam 	-	 kiḻi.
eḻutuvarikkōlam 	-	 pattikkaṟṟu.
eḻuttaṭaittal 	-	 eḻuttukkaḷaiyaṟai vakuttaṭaittal.
eḻuttatikāram 	-	 eḻuttilakkaṇam.
eḻuttantāti 	-	 īṟṟeḻuttātiyākappāṭal, ōrantāti.
eḻuttalaṅkāram 	-	 eḻuttilōriyalpu.
eḻuttaṟappaṭittal 	-	 tīrkkamāyvācikkap payilal.
eḻuttāṇi 	-	 ōlaiyileḻutuṅkaruvi.
eḻuttāṇippūṭu 	-	 kūttaṉ kutampai
eṉum pūṭu.
eḻuttāḷar 	-	 aṟiñar, eḻuttukkārar.
eḻuttāṉantam 	-	 pāṭaṟku vilakkappaṭṭaveḻuttu.
eḻuttilakkaṇam 	-	 pañcavilakkaṇattoṉṟu.
eḻuttilāvōcai 	-	 eḻuttolikāṭṭāta acai aḵtu iraiccalmutaliyaṉa.
eḻuttiṉōcai 	-	 akkaram viḷaṅkiniṟkuntoṉi.
eḻuttu 	-	 akkaram, aṭṭavaṇai,ilakkaṇam, ilikitam, uṭaṉpaṭikkaic cīṭṭu, cittiram, talaiyeḻuttu.
eḻuttukkāraṉ 	-	 eḻutukiṟavaṉ,puṭavai mutaliyavaṟṟiṟ cittirantīṭṭuvōṉ.
eḻuttukkāriyastaṉ 	-	 eḻuttukkāraṉ.
eḻuttukkiṟukku 	-	 uṭaṉpaṭikkaiyeḻutukai.
eḻuttukkuṟṟam 	-	 eḻuttilakkaṇavaḻu, nacceḻuttu, mutaliyaṉavarutal.
eḻuttukkūṭṭutal 	-	 eḻuttukkaḷaip puṇartti vācittal.
eḻuttuccanti 	-	 eḻuttukkaḷiṉpuṇarcci.
eḻuttuccāriyai 	-	 ōreḻuttāṉvaruñ cāriyai.
eḻuttuccurukkam 	-	 ōraṇi, atueḻuttukkaḷaiyiṭaiviṭṭeḻutivācippatu.
eḻuttunaṭai 	-	 eḻuttuvācaṉai.
eḻuttuppuṭavai 	-	 cittiravastiram.
eḻuttupporuttam 	-	 pālaṉmutaliyaṉa veḻuttuttāṉapporuttam, piṟanta naṭcattirattiṟkup poruntap peyariṭukai.
eḻuttumaṭakku 	-	 ōraṇi, atu orēyeḻuttu maṭaṅkivarap pāṭuvatu.eḻuttuvarttaṉam 	- cittirak kaviyiṉoṉṟu, aḵtu eḻutteḻuttāyp pirikkap poruḷ payappatu.
eḻuttuvācaṉai 	-	 eḻuttunaṭai.
eḻuttuvēlai 	-	 eḻutuntoḻil,cīlaiyiṉ mīteḻukai.
eḻunā 	-	 akkiṉi, koṭuvēli.
eḻunāmittiraṉ 	-	 vāyu.
eḻuntapaṭi 	-	 niṉaittapaṭi, nēriṭṭapaṭi.
eḻuntamāṉam 	-	 yōcaṉai paṇṇāmai.
eḻuntaruḷivikkirakam 	-	 veḷikkoṇṭu varukiṟa vikkirakam.
eḻuntaruḷutal 	-	 tōṉṟal, periyōreḻutal.
eḻuntaruḷunāyakar 	-	 uccava vikkirakam.
eḻuntiruttal 	-	 eḻuntaruḷutal.
eḻuntēṟṟam 	-	 uṟcavam, eḻuntamāṉam, eḻuntaruḷal, tuṇivu,perumai.
eḻupavam 	-	 uyirpiṟappu, eḻupiṟappu.
eḻuppam 	-	 uyarcci, eḻucci, naṭamāṭṭam, vaḷarcci.
eḻuppal 	-	 eḻupputal.
eḻuppiviṭutal 	-	 eḻumpappaṇṇutal,muyaṟciyuṇṭākkutal.
eḻuppu 	-	 eḻupputal, eḻuppeṉṉēval.
eḻupputal 	-	 eḻuppiviṭutal, kiḷappiviṭal, caṇṭaimūṭṭal.
eḻuppeḻupatu 	-	 oṭṭakkūttariyaṟṟiyaoru nūl (itu kāṟum akappaṭavillai).
eḻumāṉ, eḻumāṉpuli 	-	 ōr pūṭu.
eḻumukaṉai 	-	 tuvakkam, mutal.
eḻumai 	-	 uyarcci, eḻu, eḻpiṟappu.
eḻumpal 	-	 eḻumputal, taittōmpu.
eḻuvaraikkūṭi 	-	 cavvīra pāṣāṇam.
eḻuvāyurupu 	-	 peyarvēṟṟumaiyurupu.
eḻuvāyeḻuñcaṉi 	-	 makanāḷ.
eḻuvāy 	-	 ātimutalvēṟṟumai.
eḻuvāyvēṟṟumai 	-	 mutalāmvēṟṟumai.
eḻuvāṉ 	-	 kiḻakku.
eḷicu 	-	 arumaiyaṟṟatu, ilēcāṉatu,eḷiyatu.
eḷiñar 	-	 eḷiyavar.
eḷitaravu 	-	 eḷimaittaṉam.
eḷitu 	-	 eḷicu.
eḷimai 	-	 tarittiram, taḷarvu, taṉimai,tāḻvu.
eḷiyatu 	-	 eḷimaiyāṉatu.
eḷiyar, eḷiyavar 	-	 īṉar, tarittirar,tirāṇiyaṟṟavar.
eḷiyavilai 	-	 aṟpavilai.
eḷivaral 	-	 eḷitākavaral.
eḷ 	-	 eḷḷu, eḷḷeṉṉēval.eḷkal,
 eḷkutal 	-	 ikaḻtal.
eḷḷa 	-	 uvamaiccol.
eḷḷal 	-	 avamaticcirippu, iḻivākap pēcal, taḷḷal, nakaittal,nintai.
eḷḷaṟpāṭu 	-	 ikaḻcci.
eḷḷiṭai 	-	 evvaḷavu.
eḷḷu 	-	 eḷ, nū.
eḷḷuccevi 	-	 ōr pūṇṭu.
eḷḷuṇṭai 	-	 ōr ciṟṟuṇṭi.
eḷḷutal 	-	 ikaḻtal, taḷḷutal.
eḷḷuruṇṭai 	-	 ōr ciṟṟuṇṭi.
eḷḷōrai 	-	 eḷḷuccātam.
eṟi 	-	 eṟikai, kuṟippākac collukai.
eṟikāli 	-	 kālāleṟiyum pacu.
eṟikāl 	-	 peruṅkāṟṟu.
eṟicakkaram 	-	 eriyuñcakkaram.
eṟiccalūrmalāṭaṉār 	-	 kaṭaiccaṅkap pulavaru ḷoruvar.
eṟital 	-	 aṭittal, utaittal,kuttal, nālvakaiyūṟiṉoṉṟu,vīcal, veṭṭal.
eṟittal 	-	 oḷivīcal, veyil kāytal.
eṟipaṭai 	-	 kai viṭupaṭai.
eṟippu 	-	 oḷiceytal, kōṭai,pirakācam, vimpittal, veyyileṟikkai.
eṟimaṇi 	-	 cēmakkalam.
eṟimuttu 	-	 vacūrinōyi liṭaiyiṭai pōṭṭamuttu.
eṟiyāyutam 	-	 vēlmutaliyapaṭai.
eṟiyāl 	-	 ōrmīṉ.
eṟiyīṭṭi 	-	 eṟiyum vallaiyam.
eṟivu 	-	 eṟital.
eṟivalaiyam 	-	 eṟi vaḷaiyam.
eṟivaḷaiyam 	-	 cakkarāyutam.
eṟumpi 	-	 yāṉai.
eṟumpu 	-	 pipīlikai.
eṟuḻi 	-	 kāṭṭuppaṉṟi, paṉṟi.
eṟuḻ 	-	 taṭi, taṇṭu, tūṇ, vali.
eṟpāṭu 	-	 mālaippoḻutukku muṉpattu nāḻikai nēram.
eṟṟal 	-	 aṭittal, aṟuttal, iṟamaram, etirttal, maṟital, eṟṟutal, kuttal, kollal, taṭṭappaṭutal, veṭṭal.
eṟṟalmaram 	-	 nīr iṟaimaram.
eṟṟaṟkoṭṭu 	-	 iṟaimarakkoṭṭu.
eṟṟaṟpaṭṭai 	-	 cīlāppaṭṭai.
eṟṟittal 	-	 iraṅkal.
eṟṟu 	-	 irakkakkuṟippu, ettaṉmaittu,eṟital, eṟṟeṉṉēval, taṭṭukai.
eṟṟutal 	-	 aṭittal, eṟital, kuttal,kollal, nīr mutaliya vaṟṟaiyeṟṟal, puṭaittal, veṭṭal.
eṟṟanūl 	-	 marakkōṭṭam pārkkunūl.
eṟṟē 	-	 irakkaccol.
eṟṟai 	-	 eṉṟu.
eṟṟō 	-	 aticayavirakkaccol,irakkaccol, ettaṉmaittō.
eṟṟōkaram 	-	 cūriyōtayam.
eṉa 	-	 eṉka, eṉṉuṭaiyatu, oruvamaiyurupu, ōreccaccol(u-m) olleṉa, volittatu,eṇṇiṭaic col (u-m) pakai,pāvam, accam, paḻiyeṉa nāṉku.
eṉatu 	-	 eṉṉuṭaiyatu.
eṉam 	-	 tiṉai.
eṉal 	-	 eṉṟal, katir.
eṉaveñcaṇi 	-	 eṉaveṉṉeccam.
eṉā 	-	 eṇṇiṭaiccol (u-m)cāttaṉeṉā koṟṟaṉeṉā.
eṉātu 	-	 eṉatu.
eṉil 	-	 eṉṟucollil.
eṉai 	-	 ettaṉmaittu, evvaḷavu.
eṉaittu 	-	 ettaṉmaittu, evvaḷavu.
eṉaittuṇai 	-	 evvaḷavu.
eṉaiyavaṉ 	-	 ettaṉmaiyavaṉ.
eṉaivarum 	-	 yāvarum.
eṉaivīr 	-	 ellānīr.eṉaivēmum, eṉaivēm, eṉaivōmum, eṉaivōm 	-	 ellōm.
eṉaivōrum 	-	 yāvarum.
eṉ 	-	 ikaḻccikkuṟippu, iṭaiccol, eṉṉa, aiyakkiḷavi, colluntaṉmai yorumaic col.eṉku, 
eṉkum 	-	 eṉṟu collum.
eṉpāparaṇaṉ 	-	 civaṉ.
eṉpittal 	-	 attāṭcippaṭuttal,eṉṟu colvittal.
eṉpili 	-	 puḻu.
eṉpu 	-	 elumpu, pul.
eṉputiṉṟi 	-	 kaḻutaikkuṭatti.
eṉpurukki 	-	 elumpurukki, ōrpūṭu.
eṉmar, eṉmaṉār 	-	 eṉṟu colluvār.
eṉṟavaṉ 	-	 cūriyaṉ.
eṉṟā 	-	 eṇṇiṭaiccol.
eṉṟiciṉōr 	-	 eṉṟu colluvār.
eṉṟu 	-	 ennāḷ, cūriyaṉ.
eṉṟum, eṉṟūḻ 	-	 eppōḻtum.
eṉṟūḻ 	-	 kōṭai, cūriyaṉ, veyil.
eṉṉa 	-	 uvamaiccol, ettaṉmaiyaeṉṟu colka, yāvai.
eṉṉal 	-	 eṉṟu collal.
eṉṉē 	-	 aticayavirakkaccol.
eṉṉai 	-	 eṉṟantai, eṉṉa, viravuttiṇai, yorumait taṉmaicceyappaṭuporuḷ.
eṉṉō 	-	 aticayavirakkaccol,ikaḻccikkuṟippu, irakkaccol, aiyakkiḷavi.

ē
ē 	-	 aṭē, ampu, ikaḻccikkuṟi,icainiṟai,
		 īṟṟacai, eṇṇiṉkuṟippu (u-m) nilaṉēnīrē, 
		etirmaṟai (u-m) poyyē, ōriṭaiccol,
 		ōreḻuttu, tēṟṟakkuṟippu (u-m) nāṉē vantatu,piriviṉ kuṟippu (u-m) ivaṟṟuḷoṉṟē naṉṟu, viṉākkuṟippu(u-m) taravē vantatu. 
ē	-	uyarcci(e-m) ē peṟṟākum.
ēe 	-	 ikaḻccikkuṟippu.
ēkakuṇṭalam 	-	 kupēraṉ, palarāmaṉ.
ēkakuru 	-	 uṭaṉkaṟṟōṉ.
ēkakōcam 	-	 mottappaṭṭayam.
ēkacakaṭu 	-	 ōroṭṭu, caricarivilai,mottam.
ēkacakkiram 	-	 taṉiyaracāṭci.
ēkacakkiravartti 	-	 cuyātipati.
ēkacakkiravaṉam 	-	 pāṇṭavarkaḷvācañ ceyta ōrvaṉam.
ēkacakkirātipati 	-	 ēkacakkiravartti.
ēkacamaṉ 	-	 oru curi
ēkacaram 	-	 kāṇṭāmirukam.
ēkacātar 	-	 cakōtarar.
ēkacāti 	-	 cūttiraṉ.
ēkacintai 	-	 orumaṉam, oṉṟippu.
ēkaciruṅkam 	-	 kāṇṭāmirukam.
ēkaciruṅkaṉ 	-	 kiruṣṇaṉ.
ēkacupāvam 	-	 orē taṉmai, camamāṉataṉmai.
ēkacūtram 	-	 uṭukkai, ōrvakaivaiṭūriyam.
ēkacūṉu 	-	 orēpēṟāṉapiḷḷai.
ēkatantaṉ 	-	 vināyakaṉ, ivaṉ taṉoru kompai oṭitteṭuttukkoṇṭu kayamukācuraṉaikkoṉṟāṉ.
ēkatamaṉ 	-	 anēkaruḷ oruvaṉ.
ēkataraṉ 	-	 iruvaruḷ oruvaṉ.
ēkatānaṉ 	-	 orē maṉamuḷḷavaṉ.
ēkatāḷam 	-	 cattatāḷattoṉṟu,atu ōrottuṭaiyatu.
ēkatirīyattuvam 	-	 oṉṟil mūṉṟutattuvaṅ koṇṭiruttal.
ēkatēkam 	-	 yauvaṉam.
ēkatēcakkāraṉ 	-	 māṟupāṭuḷḷavaṉ.
ēkatēcam 	-	 aritu, alaṅkārattuḷoṉṟu, oṭṭukku, ōriṭam,cantēkam, paṅku, muṉpiṉṉākal,
		vittiyācam.ēkatēcavurupakam,
 ēkatēcavuruvakam 	-	ōralaṅkāram, aḵtu orēyaṅkattai yuruvakañ ceyvatu.
ēkatēvaṉ 	-	 kaṭavuḷ, civaṉ, puttaṉ.
ēkatokai 	-	 muḻattokai.
ēkattuvam 	-	 oruporuḷāyirukkuntaṉmai.
ēkanātaṉ, ēkanāyakaṉ 	-	 kaṭavuḷ,cuyātipati.
ēkapati 	-	 vaḻi.
ēkapattirikai 	-	 veṇṭuḷaci.
ēkapattiṉi 	-	 orēmaṉaivi, pativiratai.
ēkapantaṉam 	-	 oru kūṭṭāykkūṭutal, oṉṟippu.
ēkapātam 	-	 nāṉkaṭiyu mōraṭiyāyvaruṅkaruvi, ōrirukkai.
ēkapātavātaṉam 	-	 vicēṣapattinilaiyiṉoṉṟu.
ēkapātaṉ 	-	 civaṉ.
ēkapāvam 	-	 orētaṉmai.
ēkapāvaṉai 	-	 orumaip pāvaṉai.ēkapiṅkalaṉ, ēkapiṅkaḷaṉ, 
ēkapiṅkaṉ	-	 kupēraṉ.
ēkapiṇṭaṉ 	-	 neruṅkiyavuṟavaṉ.
ēkapirāṇaṉ 	-	 orē pirāṇaṉ.
ēkaputtiraṉ 	-	 orē putalvaṉ.
ēkapōkam 	-	 iṭṭam, iruvarumotta pōkam, oru taṉmaittāṉa viṉpam, cukatukkaṅkaḷaiccamamāka niṉaikkai, maṉatiṉpaṭiyaṉupavikkai.
ēkappiḻai 	-	 muṟṟumpiḻai.
ēkapperuveḷḷam 	-	 orumikka mūṭiyaperuveḷḷam.
ēkamāy 	-	 oṉṟāy.
ēkam 	-	 uṭaṉpāṭu, oppillātatu,oṉṟu, taṉimai, tippili, muḻuvatum.
ēkampaṭcāram 	-	 ōr vakaiyulōkam.
ēkampavāṇar 	-	 kampariṭam vācittaoru vēḷāṇ pirapu.
ēkampaṉ 	-	 kaccippatīcaṉ.
ēkarātraṉ 	-	 orunāḷiṟ ceytumuṭikkum yākam, marukaṉ.
ēkarūpaṉ 	-	 kaṭavuḷ.
ēkalavaṉ 	-	 turōṇar uruvattaivaḻipaṭṭu vilvittai kaṟṟa oruvēṭaṉ.
ēkalaṉ 	-	 vacutēvaṉukkiḷaval.
ēkalākam 	-	 āl.
ēkaliṅkaṉ 	-	 kupēraṉ.
ēkal 	-	 uyarcci, naṭattal, pōkal.
ēkavacaṉam 	-	 orumaiccol, orēmoḻi, mey.
ēkavastu 	-	 kaṭavuḷ.
ēkavattavātaṉam 	-	 ēcu pātavātaṉamākak kiṭantu kaiyai nīṭṭiyiruppatu.
ēkavācam 	-	 ālamaram, kūṭiyiruttal,taṉiyiruppu.
ēkavāri 	-	 ciṟucurikai.
ēkavippiraṉ 	-	 oṟṟaip pirāmaṇaṉ.
ēkavīram 	-	 ōrmaram, māṉ.
ēkavīraṉ 	-	 aruccuṇaṉaṉ, oppaṟṟavīraṉ, karṇaṉ, srīrāmaṉ.
ēkaveḷi 	-	 maṟaivilāveḷi.
ēkavēṇi 	-	 oṟṟaccaṭai, oṟṟaiccaṭaiyāṉ, mūtēvi.
ēkaṉ 	-	 oruvaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ.
ēkākāram 	-	 orē rūpam.
ēkāram 	-	 ōreḻuttu, poṉ.
ēkāki 	-	 taṉittiruppavaṉ.
ēkākkam 	-	 kākkai.ēkākkiram,
 ēkākkirutai 	-	 orēnōkkam.
ēkāṅkam 	-	 cantaṉam, taṉimai, putaṉ.
ēkāṅkavuruvakam 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu oṉṟaṉaṅkam palavaṟṟaiyum vāḷā kūṟiyōraṅkattaiyēyuruvakiptu.
ēkāṅki 	-	 canniyāci, taṉimaiyāyiruppavaṉ, piramacāri.
ēkāṅkulam 	-	 mūttiram.
ēkācam 	-	 uttarīyam, pōrvai.
ēkāṭcari 	-	 piraṇavam, puvaṉācatti,miṟaikkaviyiṉoṉṟu, aḵtuōrvariyeḻuttāṉōr kavimuṭivatu.ēkāṭcarikakkiṣam,
 ēkāṭcarikaṭcam 	-	ōr māntirika nūl.
ēkāṭci 	-	 oṟṟaikkaṇṇaṉ, kākkai,cukkiraṉ.
ēkākṣi 	-	 kupēraṉ.
ēkāṇṭam 	-	 ākāyam, pūrṇam, veḷi.
ēkātacam 	-	 patiṉoṉṟu.
ēcātacaruttirarkaḷ 	-	 patiṉōruruttirar.
ēkātaci 	-	 patiṉoṉṟāntiti.
ēkātacippurāṇam 	-	 ōr purāṇam.
ēkātipati 	-	 taṉiyāṭcipaṇṇupavaṉ.
ēkātipattiyam 	-	 taṉiyaracāṭci.
ēkāttiyam 	-	 taṉicceṅkōṉmai.
ēkāntacēvai 	-	 taṉiccēvai,taṉittuk kuruvaippaṇikai.
ēkāntastalam 	-	 taṉittaviṭam.
ēkāntamaṇṭapam 	-	 kolu maṇṭapam,taṉiyirukku maṇṭapam.
ēkāntam 	-	 cantaṉam, taṉittirukkumiṭam, taṉittuyōkañ ceykai,taṉimai, putaṉ.
ēkāntavāḻvu 	-	 oppaṟṟavāḻvu, taṉivāḻvu, tuṟaviyiṉ vāḻkkai.
ēkāmparapīṭam 	-	 cattipīṭaṅkaḷaṟupattu nāṉkil vētāraṇiyattiluḷḷa pīṭam.
ēkāmparaṉ 	-	 civaṉ.
ēkāyanaṉ 	-	 acaiyā maṉamuḷḷavaṉ, ēkāyana matap piravarttakaṉ.
ēkāravalli 	-	 palā, pākal.
ēkārkkaḷam 	-	 ērpūṭṭa nāṭpārkkai.
ēkārttam 	-	 orē nōkkam, orēyarttam, oṉṟarai.
ēkāli 	-	 cavukkāram, vaṇṇāṉ.
ēkāliyar 	-	 vaṇṇār.
ēkāvali 	-	 ōr alaṅkāram, ōrcaramuḷḷa muttumālai.
ēki 	-	 kaimpeṇ.
ēkiṭāvakam 	-	 atimaturam.
ēkīpavittal 	-	 oṉṟittal, cērutal.
ēkīpāvam 	-	 orumaippāvaṉai.
ēkīyaṉ 	-	 tōḻaṉ.
ēkutal 	-	 kaḻital, pōkutal.
ēkai 	-	 irēkai.
ēkōtakam 	-	 naticaṅkam.ēkōtiṣṭam, ēkōtiṭṭam, 
ēkōttiṭṭam 	-	 aparakkiriyaiyiṉoṉṟu,itu iṟantavaṉ naṟkati yaṭaiyumporuṭṭup piḷḷai kaḷālkarumāntarakālattil ceyyummukkiya kiriyai, itiluṭkārumpirāmaṇaṉ iṟantavaṉākappāvikkappaṭṭu avaṉukku oruvaruṣattukkup pōtumāṉa cāmakkiriyai koṭuttu varuṣāptikamvaraiyil etirppaṭāmalirukkavēṇṭum.
ēkōnavimcati 	-	 pattoṉpatu.
ēkōpittal 	-	 orumaṉappaṭutal,oṉṟātal, cērtal.
ēkkam 	-	 ēṅkukai, kavalai, payam,pērācai.
ēkkaravu 	-	 ēkkam.
ēkkaḻuttam 	-	 iṟumāppu, mēṉmai.
ēkkaṟal 	-	 ēkkaṟutal.
ēkkaṟavu 	-	 ēṟṟukkoḷḷutal,vaṇaṅkal.
ēkkaṟutal 	-	 aṅkalāyttal, avamāṉittal, tāḻntu niṟṟal.
ēkkipōkki 	-	 eḷiyōr.
ēkkuṟal 	-	 aṅkalāyttal, payamuṟutal, viyacaṉappaṭal.
ēkkai 	-	 ikaḻcci.
ēṅkal 	-	 añcal, aḻutal, iraṅkal,olittal, ōriḻuppu, mayiṟkural.
ēṅkutal 	-	 añcutal, aḻutal, iraṅkutal, olikkutal.
ēṅkuṟal 	-	 vicaṉappaṭal.
ēcam 	-	 veṇkalam.
ēcal 	-	 ōrpāṭal, paḻimoḻi, vaital.
ēcaṟavu 	-	 tukkam.
ēcaṟutal 	-	 tukkittal.
ēcaṉam 	-	 kalakkutal.
ēcātavar 	-	 kuṟṟamillātavar,nallōr, tēvar.
ēci 	-	 kiḷi.
ēciṭāvakam 	-	 atimaturam.
ēcu 	-	 ikaḻcci, ēceṉṉēval,kuṟṟam.
ēcakai, ēcutal 	-	 ēval.
ēccu 	-	 ikaḻcci, utāciṉam, vaital.
ēṭa 	-	 tōḻaṉ muṉṉilai.
ēṭakaṇi 	-	 ōlaiyīrkku.
ēṭakam 	-	 āṭṭukkaṭā, cīlai, teṉṉamaram, palakai, paṉai maram,pūvitaḻ, maturaikkarukil tiruvēṭakam eṉṉumōr civastalam.ēṣaṇai, 
ēṭaṇai 	-	 viruppam.
ēṭamūkam 	-	 pāṇam, ceviṭṭūmaṉ.
ēṭamūkaṉ 	-	 tairiyamillātavaṉ.
ēṭalakam 	-	 atimaturam.
ēṭal 	-	 karuttu.
ēṭaṉ 	-	 ceviṭaṉ, tōḻaṉ.
ēṭā 	-	 tōḻaṉ muṉṉilai.ēṭākuṭam, 
ēṭākūṭam 	-	 ēṟāmēṭu,oḻuṅkiṉmai.
ēṭākōṭam 	-	 ēṟṟattāḻcciyāṉanaṭai.
ēṭāciriyar 	-	 kuruvillā tēṭumāttirattiṟ kaṟṟōr.
ēṭi 	-	 tōḻimuṉṉilai.
ēṭu 	-	 kaṇṇimai, paṉaiyēṭu,pālāṭai, pūvitaḻ, mēṉmai,perum 59 nac.
ēṭukam 	-	 pirētakkallaṟai.
ēṭumatikkaṇṇiyāṉai 	-	 tēvā. nā.aiyāṟu.
ēṭṭaip paṭuvattum 	-	 nālaṭi 358.
ēṭuvāral 	-	 ōlaivārutal.
ēṭṭikkuppōṭṭi 	-	 etirukketir,ovvāmai.
ēṭṭiṟkalvi 	-	 kuruvillākkalvi.
ēṭṭai 	-	 ācai, taḷarvu, tuṉpam,vaṟumai.
ēṭṭaipparuvam 	-	 vālipapparuvam.
ēṇakam 	-	 māṉ.
ēṇam 	-	 elumpu, nilaipeṟutal,māṉ, māṉṟōl, vali.
ēṇal 	-	 vaḷaivu.
ēṇāciṉam 	-	 māṉṟōl.
ēṇāppu 	-	 iṟumāppu.
ēṇi 	-	 iṟaivai, ellai, nāṭu,māṉkaṉṟu.
ēṇiccīku 	-	 ōrpūl.
ēṇippantam 	-	 ēṇipōlirukkumōr vakai tīvartti.
ēṇilaiyuṭaimai 	-	 kaṇṇōṭṭam.
ēṇai 	-	 āṭu, puṭavaittoṭṭil,mañcam.
ēṇ 	-	 nilaiyuṭaimai, perumai,vali, vaḷaivu.
ēṇkōṇ 	-	 oḻuṅkiṉmai, tirukkunēriṉmai.
ēṇṭāppu 	-	 iṟumāppu.
ētacaṉ 	-	 pirāmaṇaṉ.
ētaṭai 	-	 etiriṭai, virōtam.
ētaṇṭai 	-	 ciṟāmpi, nīrttuṟaiyitaṇam, palakaittūkku.
ētam 	-	 kuṟṟam, kēṭu, tuṉpam,palavaṉṉam, māṉ.
ētar 	-	 keṭṭavarkaḷ.
ētaliṭutal 	-	 poṟāmaiyāyppēcal.
ētaṉam 	-	 cuvācamviṭal.
ēti 	-	 āyutappotu, tuṇṭu, vāḷ.
ētiyam 	-	 kiraṇam.
ētilaṉ 	-	 ayalāṉ.
ētilār 	-	 ayalōr, aṉṉiyar,tarittirar, pakaivar.
ētil 	-	 ayal, aṉṉiyam.
ētiṉmai 	-	 pakaimai, piriyavīṉam,veṟumai.
ētu 	-	 upakāraṇam, ettaṉam, ēṉ,kāraṇattāṉiṉṉatāmeṉakkūṟuvatu, kāraṇam, tirāṇi,nimittam, mūlam, yātu.
ētukaram 	-	 vaḻivakai.
ētuṅkeṭṭavaṉ 	-	 iṭamaṟṟavaṉ,vīṇaṉ.
ētuttaṟkuṟippu 	-	 ōralaṅkāram.
ētum 	-	 ciṟitum, yātoṉṟum.
ētuvaṉumāṉam 	-	 ōraḷavai, atupukaiyaikkaṇṭu neruppuṇṭeṉavaṟital.
ētuvāṉavaṉ 	-	 iṭamuḷḷavaṉ,pirāptiyuḷḷavaṉ.
ētuvilakku 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuiṉṉatiṉā ṉiṉṉakāraṇamiṉṟeṉak kūṟuvatu.
ētuviṉmuṭittal 	-	 ōryutti, atukāraṇam kāṭṭi muṭittal.
ētuvuruvakam 	-	 ōralaṅkāram, aḵtukāraṇattaikkāṭṭi yuruvakappaṭuttuvatu.
ētuvuvamai 	-	 kāraṇaṅkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi yuvamaiyaip poruṭkoppiṭṭuk kūṟuvatu (u-m)māmaṇiyum pākilaiyum iḷampiṟaiyuṅkūṭi pirapaiyāl vāṉaviṟpōṉṟatu.
ētai 	-	 pētai, vaṟiyaṉ.
ēttal 	-	 tutittal, vaṇaṅkal.
ēttiri 	-	 cātipattiri.
ēttu 	-	 ētteṉṉēval, tuti.
ēttutal 	-	 tutikkutal, vaṇaṅkutal.
ēttuvam 	-	 piṉpu.
ēttuvāpācam 	-	 tūṣaṇai.
ēntal 	-	 aracaṉ, uyarcci, ēntutal,perumai, perumaiyiṟ ciṟantōṉ, malai, mēṭu.
ēntalvaṇṇam 	-	 ōrcantam, colliyatu ciṟantu varuvatu.
ēntāṉam 	-	 ēntutal, ciṟāmpi.
ēnti 	-	 ēntupavaṉ, tarittiraṉ.
ēnticai 	-	 irākattakutiyu ḷoṉṟu.
ēnticaicceppal 	-	 veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuvatu.
ēnticaittuḷḷal 	-	 kalittaḷaiyicaintu varuvatu.
ēnticaittūṅkal 	-	 vañcittaḷaiyoṉṟi varuvatu.
ēnticaiyakaval 	-	 nēroṉ ṟāciriyattaḷaiyāṉ varuvatu.
ēntiram 	-	 iyantiram, tirikai.
ēntiravaccu 	-	 paṇṭiyaccu.
ēntiḻai 	-	 peṇ.
ēntiḻaiyār 	-	 peṇkaḷ.
ēntukompu 	-	 tāṅkukompu, mēlvaḷaivāṉa yāṉaik kompu.
ēntutal 	-	 tāṅkal.
ēnteḻil 	-	 mikka aḻaku.
ēppam 	-	 ēvaṟai, tēkkeṟivu.
ēmakaṇṭaṉ 	-	 ōrirākkataṉ.
ēmakūṭam 	-	 aṭṭamalaiyiṟ poṉmalai.
ēmacantiraṉ 	-	 apitāṉacintāmaṇiāciriyar.
ēmaciṅki 	-	 mirutāraciṅki.
ēmatavañcam 	-	 pōka pūmiyāṟiṉoṉṟu.
ēmatti 	-	 poṟṟoṭṭip pāṣāṇam.
ēmattūri 	-	 poṉṉūmattai.
ēmapattiram 	-	 malaiyatti.
ēmapuṭpam 	-	 poṉmullai.
ēmapēti 	-	 kaṟkaṭaka pāṣāṇam.
ēmamaṇal 	-	 poṉmaṇal.
ēmam 	-	 irā, iṉpam, uṉmattam,kalakkam, kaḷippu, kāval, cēmam,tiraic cīlai, putaiyal, poṉ,mayakkam, vipūti.ēmaral,
 ēmarutal 	-	 kalaṅkutal,kākkappaṭutal, tikaittal, mikukaḷippuṟal, mūrkkamuṟal.
ēmal 	-	 mutirai.
ēmavañcam 	-	 pōkapūmiyāṟiṉoṉṟu.
ēmavati 	-	 aimpatteṭṭāvatu mēḷakarttā, kaṭukkāy, vacampu.
ēmāṅkatam 	-	 cīvakaṉuṭaiya nāṭu.
ēmāttal 	-	 avāvuṟal, kaḷittal.
ēmāntakoṅkai 	-	 vimmiyamulai.
ēmāppirakam 	-	 poṉṉappirakam.
ēmāppu 	-	 karuttu, kāval, cerukku,miku kaḷippu, valiyātal.
ēmāṟal, ēmāṟutal 	-	 alamarutal,taṭumāṟal, mōcam pōtal.
ēmāṟṟal, ēmāṟṟutal 	-	 vañcittal.
ēmi 	-	 uṭaṉikaḻvāṉ.
ēmilāntal 	-	 tikaittup pārttal,niṉaivu citaṟal.
ēmilānti 	-	 alamantupārppōṉ,matikēṭaṉ, mayakkamuṭaiyavaṉ.
ēmilāppu 	-	 alamāppu.
ēmiṉkōlā 	-	 ōrmīṉ.
ēmuṟal, ēmuṟutal 	-	 iṟumāppuṟal,kaḷippuṟal, mayaṅkutal.ñaññai.
ēm 	-	 taṉmaippaṉmaivikuti.
ēmpalittal 	-	 aṅkalāyttal.
ēmpalippu 	-	 aṅkalāyppu.
ēmpal 	-	 ēmputal.
ēmputal 	-	 ēmpalittal, kaḷittal.
ēytal 	-	 icaital, oppātal, cēralporuntal.
ēyttal 	-	 aṇāpputal, icaiyappaṇṇutal, uvamittal, camāṉittal.
ēyppa 	-	 uvamaiccol, (u	-m)muttēyppa.
ēyppilēvaṭṭaṉ 	-	 ēttukkuṭpaṭupavaṉ, kaṇicamaṟṟavaṉ, matikēṭaṉ.
ēyppu 	-	 ēyttal, vañcakam.
ērakam 	-	 āṭu, cuppiramaṇiyar piratāṉat talamāṟiṉoṉṟākiya tiruvērakam.
ērakai 	-	 peṇṇāṭu.
ēraṅkam 	-	 ōrvakai mīṉ.
ēraṭittal 	-	 ēruḻal.
ēraṇṭam 	-	 āmaṇakku.
ēraṇṭai 	-	 tippili.
ērattai 	-	 piṭarikkāmpu.
ērampaṉ 	-	 vināyakaṉ.
ēral 	-	 kiḷiñcil, camuttiraccuṇṭi.
ērā 	-	 nīrāḷam, marakkalattiṉaṭimaram.
ērāṇmai 	-	 uḻavu.
ērātatu 	-	 ēlātatu.
ērāḷam 	-	 mikuti.
ērāḷar 	-	 uḻunar.
ēri 	-	 imil, kuḷam, punarpūcam,puraikuḻal.
ēricā 	-	 kaṭaṟkontaḷippu, puraḷittaṉam.
ēriṉvāḻnar 	-	 pūvaiciyar.
ēruḻal 	-	 vaiciya raṟutoḻiliṉoṉṟu.
ēruḻavar 	-	 uḻavutoḻilāḷar.
ēruḻunar 	-	 uḻavar.
ēreḻupatu 	-	 ēr mutaliyavaṟṟiṉaicciṟappittuk kampar kūṟiya veḻupatu ceyyuṭkaḷāṉāya tōrnūl.
ēr 	-	 aḻaku, uḻavukkicainta taḷapāṭam, uḻavuttoḻil, uḻupaṭai, uḻumāṭu.
ērkkāl 	-	 kalappaiyiṉōruṟuppu,vaṇṭiyiṉōruṟuppu.
ērccīr 	-	 uḻavukkicainta taḷapāṭam,vēlaikkicainta paṇimuṭṭu.
ērttāyam 	-	 kālatti luḻukai.
ērttoḻilar 	-	 pūvaiciyar.
ērttoḻil 	-	 uḻavuttoḻil.
ērnāḻi 	-	 kalappaiyiṉōruṟuppu.
ērpu 	-	 eḻucci, kirakakati.
ērppaṇ 	-	 ērccīr, pūṭṭāṅkayiṟu.
ērppu 	-	 īrppu.
ērppūṭṭu 	-	 ērtoṭuttal.
ērmaṅkalappāṭṭu 	-	 ēraippāṭuvatu.
ērvāram 	-	 kamalāram.
ēla 	-	 iyala, muṉṉam.
ēlakkāy 	-	 ōr vācaṉaiccarakku.
ēlakkuḻal 	-	 vācaṉaipūṭṭappaṭṭamayirccikai.
ēlakkōlam 	-	 āyattam.
ēlapilaṉ 	-	 kupēraṉ.
ēlappāṭṭu 	-	 iḻukkunar collumpāṭṭu.
ēlam 	-	 caṭāmāñci, āñci, iyaṅku,ōr maram, pañcavācat toṉṟu,mayirc cāntu, mutirai, vācaṉaippaṇṭam, vilai kūṟukai.
ēlarici, ēlavarici 	-	 ēlakkoṭṭai.
ēlavālukam 	-	 parimaḷattiraviyam.
ēlavē 	-	 muṉṉē.
ēlā 	-	 ēlam, tōḻimuṉṉilai,pērēlam.
ēlāḷ 	-	 ēlā.
ēlātatu 	-	 iyalātatu, poruntātatu.
ēlātār 	-	 iyalātār, pakaivar.
ēlāti 	-	 ōr nūl.
ēlātikaṭukam 	-	 ōr maruntu.
ēlāpattiram 	-	 takkōlam.
ēlāparaṇi 	-	 paṟaṅkiccakkai.
ēlāppu 	-	 tuṉpam.
ēlāmai 	-	 iṇaṅkāmai, kūṭāmai,tuṉpam.
ēli 	-	 kaḷ.
ēlu 	-	 caṅkañceṭi.
ēlutal 	-	 iyalutal, kūṭal, poruntal.
ēlunaṉ 	-	 cōḻaṉ.
ēlai 	-	 ēlam.
ēl 	-	 etirmaṟaiyēvalorumaivikuti (u-m) naṭavēl, ēleṉṉēval oppu, kiḷiñcil, muṉṉilai yorumai, viyaṅ kōḷvikuti, viṉai eccavikuti (u-m)varumēl.
ēlvilaṉ 	-	 kupēraṉ.
ēlvai 	-	 kāḷam, kuḷam, nāḷ,poḻutu.
ēvaṅkēṭṭal 	-	 oruvarukkāka ēviviṭap paṭṭuppōy ataṭṭal.
ēvam 	-	 oruvarukkāka ēviviṭappaṭṭu ataṭṭum paṭi varukai,kuṟṟam.
ēvalāḷ 	-	 vēlaikkāraṉ.
ēval 	-	 āṇaiceluttutal, ēvalviṉaimuṟṟu, ēvutal, tūṇṭukai,naṭattukai, paṇiviṭai, picācaiyēviviṭukai.
ēvalkoḷḷutal 	-	 toṇṭu ceyvittal.
ēvalcilatiyār 	-	 maṭaippaḷḷiyāraṭiyār.
ēvalceytal 	-	 toṇṭu ceytal.
ēvalmēval 	-	 ēvaṟṟoḻilumuṉvēlaiyum.
ēvalvāypāṭu 	-	 ēvaṟcol.
ēvalvikuti 	-	 ēvalilvarumvikuti,ḵtu āy, miṉ, um mutaliyavai.
ēvalviṭai 	-	 viṉāvaiyetir maṟuttēvum viṉai, (u-m) uṇṭāyō veṉṟavaḻi nīyuṇṇeṉpatu.
ēvalviṉā 	-	 ēvumviṉā, (u-m)eḻukiṟāyā.
ēvalviṉai 	-	 ēvalaicceyyumviṉai.
ēvaṟai 	-	 etirukkeṭuttal, ēppam.
ēvaṟkāraṉ 	-	 paṇiviṭaikkāraṉ.
ēvaṟpaṇi 	-	 ēvaṟṟoḻi.
ēvaṟpēy 	-	 ēviviṭṭapēy.ēvāṅkam,
 ēvāṅkaṉam 	-	 acamatākam.
ēvāṅkam 	-	 ōmam.
ēviviṭutal 	-	 ēvutal.
ēviḷampi 	-	 muppattōrāvatu varuṭam.
ēvu 	-	 ampu, aṉuppuntaṉmai,ēveṉṉēval, 
varuttam.
ēvutal 	-	 aṉupputal, eyyal,eḻuppi viṭutal, kaṭṭaḷaiyiṭal, kaṟpittal, celuttutal,tūṇṭi viṭutal.
ēvutaṟkaruttā 	-	 iyaṟṟutaṟkaruttāvaiyēvuvōṉ.
ēvumviṭai 	-	 ēvalviṭai.
ēvumviṉai 	-	 toḻiṟpāṟpaṭuttumviṉaiccol.
ēvumviṉaimutal 	-	 ēvutaṟkaruttā.
ēvuvāṉ 	-	 ēvukiṟavaṉ.
ēḻakam 	-	 āṭu, cemmaṟikkaṭā,turuvāṭṭēṟu.
ēḻattaṉai 	-	 ēḻumaṭaṅku.
ēḻamai, ēḻamaittaṉam 	-	 eḷimaittaṉam, ēḻaittaṉam.
ēḻaṉurupu 	-	 ēḻām vēṟṟumai yurupu,aḵtu kaṇ mutaliyaṉa.
ēḻāṅkāl 	-	 kaliyāṇattukku ēḻu
nāḷaikku muṉ naṭumpantaṟ kāl.
ēḻāmiṭam 	-	 kaḷattirastāṉam.
ēḻilampālai, ēḻilaimpālai 	-	ōrmaram, aḵtu makaḷirāṉ malarmaram pattiṉoṉṟu, ataṉvācaṉai yāṉaikaḷukkākātām. ovvoru kāmpilum evvēḻilaikaḷaiyuṭaiyatu.
ēḻu 	-	 ōreṇ.
ēḻunilaikkōpuram 	-	 ēḻunilaiyuḷḷa kōpuram.
ēḻunilaimāṭam 	-	 ēḻaṭukkumāṭam.
ēḻupuram 	-	 cattapuri, aḵtu ayōtti,avanti, kāci, kāñci, tuvārakai,maturai, māyai.
ēḻēḻu 	-	 evvēḻu, ēḻukkēḻu.
ēḻēḻutalaimuṟai 	-	 ēḻ talaimuṟaiyum, puttiraparamparaiyāyvarumēḻ talaimuṟai.
ēḻai 	-	 aṟivilāṉ, tarittiraṉ,peṇ, pētai.
ēḻaikkuṟumpu 	-	 vaṟumaiyaikkāṭṭi mōcañceykai.
ēḻaittaṉam 	-	 eḷimai.
ēḻaimai 	-	 aṟiyāmai, pētaimai,vaṟumai.
ēḻcci 	-	 eḻucci.
ēḻpariyōṉ 	-	 cūriyaṉ.
ēḻpavam 	-	 ēḻpiṟappu.
ēḻpiṟappu 	-	 ēḻupiṟappu, aḵtuūrvaṉa, tāvaram, tēvar, nīrvāḻvaṉa, paṟavai, makkaḷ, vilaṅku.
ēḷaṉam 	-	 avamaticcirippu, caracam,nīkkal, parikācam.
ēḷitam 	-	 ikaḻcci, eḷimai.
ēṟa 	-	 atikamāka, uyara.
ēṟakkaṭṭutal 	-	 iṟainta tāṉiyattaik kūṭṭiccērttal, kaṭṭiyuyarttutal, palappaṭuttutal.
ēṟakkuṟaiya 	-	 muṉpiṉṉāka.
ēṟaṅkōṭpaṟai 	-	 mullaippaṟai.
ēṟattāḻa 	-	 kūṭakkuṟaiya, muṉpiṉṉāka.
ēṟal 	-	 ēṟutal, kiḷiñcal.
ēṟavāṅkal 	-	 nayamāka vāṅkal.
ēṟaviṭutal 	-	 marakkalattaik karaikkuttūramāyviṭutal, mēlēviṭutal.
ēṟaviṟaṅkappārttal 	-	 kēcātipātamīṟākap pārttal.
ēṟāṅkaṭaici 	-	 aṟamuṭivu.
ēṟāmēṭu 	-	 uyarnta mēṭu, carippaṭuttak kūṭāta kāriyam, nīrēṟātamēṭu.
ēṟāḷar 	-	 paṭaivīrar.
ēṟiṭutal 	-	 aṭaital, ēṟaviṭutal,caraiyāppittal.
ēṟiṭṭuppārttal 	-	 uṟṟuppārttal.
ēṟiyavīri 	-	 cavvīra pāṣāṇam.
ēṟu 	-	 acupati, iṭapavirāci, iṭi,uyarcci, erutu, erumai, kavari,caṅku, ciṅkam, cuṟā, pacu, paṉṟi,pulvāy, marai, māṉ, ivaṟṟiṉāṇ, ēṟeṉṉēval, taḻumpuvilaṅkēṟṟiṉ potu.
ēṟukaṭai 	-	 muṭivāṉakaṭai.
ēṟukutirai 	-	 ēṟuṅkutirai.
ēṟukkumāṟu 	-	 kuḻappam.
ēṟucalākai 	-	 kaimaraṅ kōkkuñcalākai.
ēṟutal 	-	 atikappaṭuttal, ivartal,uṭpōtal, ucarutal, mēṟpōtal.
ēṟutaḻuval 	-	 maṇamuṭikkum poruṭṭuiṭapattaip piṭittal.
ēṟutuṟai 	-	 tuṟaimukam.
ēṟuneṟṟi 	-	 akaṉṟaneṟṟi.
ēṟupaṭi 	-	 atikappaṭi, tāḻvāram.
ēṟupeṭṭi 	-	 karuppanīrppeṭṭi.
ēṟupoḻutu 	-	 iḷanēram.
ēṟumāṟu 	-	 kuḻappam.
ēṟumirāci 	-	 makaramutal mituṉamīṟāṉa virācikaḷ.
ēṟuvaṭṭam 	-	 ēṟiṉavaṭṭam.
ēṟuvāl 	-	 nīṇṭavāl.
ēṟuviṭutal 	-	 maṇamuṭikkavarupavaṉpiṭikkum poruṭṭu iṭapamviṭutal.
ēṟuveyil 	-	 muṉpoḻutiṉveyyil.
ēṟuḻavar 	-	 paṭaivīrar.
ēṟūrntōṉ 	-	 civaṉ.
ēṟeṭuttal 	-	 uyarttutal,mēleṭuttal.
ēṟka 	-	 icaivāyirukka, iṇaṅka,uvappāka, etirkka, piccaivāṅka, muṉ.
ēṟkaṉa 	-	 muṉ.
ēṟkutal 	-	 iṇaṅkal, irattal,etirttal, oppukkoḷḷal,piccaivāṅkutal, poruntal,vāṅkal.
ēṟkeṉa 	-	 muṉṉē.
ēṟkai 	-	 aṅkīkāram, iṇaṅkukai,vāṅkuntaṉmai.
ēṟpaṭutal 	-	 uṭaṉpaṭutal, talaippaṭutal.
ēṟpaṭuttal 	-	 iṇakkampaṇṇutal,niccayittal, nirumittal.
ēṟpāṭu 	-	 uṭaṉpāṭu, niyamam, piramāṇam, poruttam, muṟai.
ēṟpu 	-	 irappu, īrppu, poruttam.
ēṟpuḻikkōṭal 	-	 ōryukti, aḵtu
ēṟṟa viṭattiṟ pāvittal.
ēṟpuṟavaṇital 	-	 takavaṇital, maṇamakaḷai yalaṅkarittal.
ēṟpōr 	-	 irappōr.
ēṟṟa 	-	 takutiyāṉa, pakkuvamāṉa.
ēṟṟakkāl 	-	 tūṇ.
ēṟṟakkuṟaiccal 	-	 ēṟṟattāḻcci.
ēṟṟakkōl 	-	 tulākkoṭi.
ēṟṟaccāl 	-	 nīr moḷḷum pāttiram.
ēṟṟatu 	-	 iyaṉṟatu, poruntiyatu.
ēṟṟattāḻcci 	-	 ovvāmai, muṉpiṉṉāka, vēṟṟumai.
ēṟṟapaṭi 	-	 icaintapaṭi.
ēṟṟamaṭal 	-	 kāmattōrūrumaṭal,tulāvāṭum tūṇ.
ēṟṟamaram 	-	 tulā.
ēṟṟamālai 	-	 ōr pirapantam.
ēṟṟamoḻi 	-	 pukaḻmoḻi.
ēṟṟam 	-	 atikam, uyarcci, eḻumputal, ēṟṟukai, tulā, nīrēṟṟam,pukaḻ perukkam, mikuti, mēṉmai.
ēṟṟam vaṟṟal 	-	 perukkuṅkuṟaivum.
ēṟṟaravu 	-	 mukaṉai.
ēṟṟal 	-	 aṅkīkarittal, aṭukkutal,iṇaṅkal, irattal, uṇarttal etirttal, eḻuppal, eṟital,ēṟṟutal, koḷḷal, takuti.
ēṟṟu 	-	 ēṟṟutal, ēṟṟeṉṉēval,marattiṉmēṟceyta ētaṇṭai.
ēṟṟukkoḷḷutal 	-	 oppuk koḷḷutal, peṟṟukkoḷḷutal.
ēṟṟutal 	-	 atikappaṭuttal, uyarappaṇṇutal, ēṟappaṇṇutal.
ēṟṟutuṟai 	-	 ēṟṟiviṭuntuṟai, tuṟaimukam.
ēṟṟuppaṉai 	-	 āṇpaṉai.
ēṟṟumati 	-	 tōṇiyilēṟṟap paṭuñcarakku.
ēṟṟuvākaṉaṉ 	-	 civaṉ.
ēṉa 	-	 ēṉaiya.
ēṉakkompu 	-	 paṉṟi, kōraippul.
ēṉakkōṭu 	-	 paṉṟikkompu, vetuppaṭakki.
ēṉappaṭam 	-	 paṉṟimukakkaṭaku.
ēṉamuttu 	-	 paṉṟikkōṭṭil piṟantapaccainiṟamuḷḷatu.
ēṉam 	-	 iyaṟṟu, eḻuttiṉ cāriyai,ōlaik kuṭai, karuvi, kāṭṭuppaṉṟi, tappitam, paṉṟi, pāttiram,pāvam.
ēṉal 	-	 katir, centiṉai, tiṉaippuṉam, paintiṉai.
ēṉavāyaṉ 	-	 tappitakkāraṉ, pētai.
ēṉavum 	-	 oḻintavum.
ēṉāti 	-	 ōrilēkiyam, tantiri, taḷakarttaṉ, nāvitaṉ, mantiri,maṟavaṉ.
ēṉātināyaṉār 	-	 civaṉaṭiyāraṟupattu mūvari loruvar.
ēṉum 	-	 ōr viṉaiyeccavikuti.
ēṉai 	-	 oḻinta, malaṅkumīṉ, maṟṟu.
ēṉaiya 	-	 oḻintaṉa.
ēṉ 	-	 irakkapporuḷaittarumiṭaiccol, eṉṉai, taṉmaiyorumai vikuti.
ēṉṟal 	-	 iyalal, kuṟittal, poruntal.
ēṉṟukoḷḷutal 	-	 iyalutal.

ai
ai 	-	 aracaṉ, aḻaku, ācāṉ, iraṇṭaṉurupu, irumal, eca māṉaṉ,ōriṭaiccol, ōreḻuttu,kaṭavuḷ, kuru, kōḻai, cāriyai,(u-m) ōṟṟiṉō ṭēṟṟai, cavvīram, cilēṣmam, civaṉ, cuvāmi,nuṇmai, pitā, yāṉaiyaippākaṉataṭṭumōcai, muṉṉilaiyorumai viṉai vikuti (u-m)vantaṉai, toḻiṟ peyar vikuti(u-m) naṭai, paṇpup peyarvikuti (u-m) tollai, viṉaimutaṟporuḷ vikuti (u-m)paṟavai, ceyappaṭu poruḷ vikuti(u-m) toṭai, karuvipporuḷvikuti (u-m) pārvai.
aikārakkuṟukkam 	-	 taṉ māttiraiyiṟcuruṅkiya aikāram.
aikāram, aikāṉ 	-	 aikāraveḻuttu.
aikkam, aikkiyam 	-	 oṉṟippu.
aikkuram 	-	 karuppañcāṟṟāṟ ceyyappaṭṭa karuntēṉ.
aiṅkaṇaikkiḻavaṉ 	-	 maṉmataṉ.
aiṅkaraṟkiḷaiyōṉ 	-	 murukaṉ, vīrapattiraṉ.
aiṅkaraṉ 	-	 vināyakaṉ.
aiṅkāyatayilam 	-	 piṇṭatayilam.
aiṅkāyam 	-	 aintukāyam, aḵtu uḷḷi,kaṭuku, cukku, peruṅ kāyam,miḷaku, talaippiḷḷaik karu.
aiṅkuravar 	-	 pañcakurukkaḷ, avarirācā, kuru, tamaiyaṉ, pitā,upāttiyāyaṉ.
aiṅkuḻu 	-	 aracarkkuriya pañcakuḻu,avar cāraṇar, cēṉāpatiyar,tūtar, purōkitar, mantiriyar.
aiṅkuṟunūṟu 	-	 eṭṭuttokaiyuḷoru nūl.
aiṅkōlam 	-	 aḻiñcil, cicuvu.
aiṅkōcam 	-	 pañcakōcam.
aiṅkōl 	-	 pañcapāṇam.
aicāṉam 	-	 īcāṉam.
aicāṉi 	-	 vaṭakīḻtticaiyāṉai.
aicāṉiyaṉ 	-	 īcāṉaṉ.
aicilam 	-	 ciṟunākam.
aicuvariyam 	-	 celvam, pākkiyam.
aiññārttakam 	-	 pañcappoṟikaḷaiyaṭakkit tiyāṉittiruttal.
aiññūṟu 	-	 ōreṇ.
aiññūṟṟuvar 	-	 caccantaṉatu akapparivāra makaḷirputalvarum cīvakaṉtōḻarumākiya vīrar.
aiṭṭikam 	-	 ōmaccaṭaṅku.
aiṇam 	-	 ēṇam.
aiṇēyam 	-	 peṇmāṉiṉatu tōl
tacai mutalāṉavai.
aiti, aitikam 	-	 ōraḷavai, aḵtutoṉṟutoṭṭuvaruṅ kēḷviyai nampuvatu.
aitiyaḷavai 	-	 vaḻakkuṅ kēḷvippaṭimeyyeṉṟuṇartal.
aitu 	-	 aṭarttiyaṟṟatu, aḻakāṉatu,aṟpam, ceṟiviṉmai, nuṇmai,mellitu, viraivu.
aittirēyaṉ 	-	 jaṉamējayaṉukkuppaṭṭāpiṣēkam naṭattivaittakuru.
aintaṭakkal 	-	 pañcēntiriyaṅkaḷaiyoṭukkutal.
aintaṭiviruttam 	-	 kaliviruttam,taravukoccakam.
aintaram 	-	 aḻakuḷḷatu, nerukkamiṉmai, paṉai, mantam.
aintaru 	-	 pañcataru, aḵtu ariccantaṉam, kaṟpakataru, cantāṉam,pāricātam, mantāram.
aintarunātaṉ 	-	 intiraṉ.
aintalainākam 	-	 ōrpāmpu.
aintavam 	-	 mirukacīriṭam.
aintavi 	-	 caraccuvati.
aintavittal 	-	 aimpulaṉaṭakkal.
aintaṉurupu 	-	 iṉvēṟṟumai.
aintāṅkāl 	-	 kaliyāṇattukku aintunāḷaikkumuṉ naṭum pantaṟ kāl.
aintār 	-	 paṉai.
aintāṉam 	-	 mirukacīriṭam.
aintiṇai 	-	 aṉpuṭaikkāmam,aivakai nilam.
aintiṇaic ceyyuḷ 	-	 ōrpirapantam,aḵtu puṇartaṉ mutaliya vainturip poruḷum viḷaṅkak kuṟiñcimutaliyavaintiṇai yiṉaiyuṅkūṟuvatu.aintiṇaiyaimpatu,
 aintiṇaiyeḻupatu 	-	 ivai yiraṇṭum patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuṭ cērntavai.
aintiracālikaṉ 	-	 māyai, ceyvōṉ.
aintiram 	-	 ōrkiranta vilakkaṇam,kiḻakku, ciṟpanūliloṉṟu,nittiyayōkattoṉṟu.
aintiraviyakacaraṇam 	-	 intiraṉāṟceyyappaṭṭa ōr viyākaraṇanūl.
aintiri 	-	 intirāṇi, ōrmaram, kiḻakku,kēṭṭaināḷ, turp pākkiyam,pārvati.
aintiraṉ 	-	 aruccuṉaṉ, intiraṉ,vāli.
aintiriyam 	-	 intiriyam, ōr nūl.
aintilakkaṇam 	-	 pañcalaṭcaṇam,eḻuttu, col. poruḷ, yāppu,aṇi eṉṉum ilakkaṇattiṉ
aintu pirivu.
aintu 	-	 ōreṇ.
aintuppu 	-	 pañcalavaṇam, avaiintuppu, kalluppu, kaṟiyuppu,vaḷaiyaluppu, veṭiyuppu.
ainturuvāṇi 	-	 tērakattucceṟikatir.
aintuṟuppaṭakki 	-	 āmai.
ainteḻuttu 	-	 pañcākṣaram.
aintai 	-	 ciṟukaṭuku.
aintokaiviṉā 	-	 ōrkaṇakku.
aintoḻil 	-	 pañcakiruttiyam,avai ākkal, aḷittal,aḻittal, maṟaittal, aruḷal.
ainnūṟu 	-	 aintu nūṟu.
aippaci 	-	 accuviṉināḷ, ōrmātam,ācuvīṉam, ācuvīcam.
aimiccam 	-	 accam, aiyam.
aimīṉ 	-	 attanāḷ, urōkaṇi.
aimukaṉ 	-	 civaṉ.
aimukāstiram 	-	 ōrpāṇam.
aimuki 	-	 kāṭṭāmaṇakku, civaṉ.
aimai 	-	 aṭarpu, kūṭṭam, takaṭṭuvaṭivu, pakuti.
aimpaṭai 	-	 pañcāyutam.
aimpaṭaittāli 	-	 kāvalākak kuḻantaikaṭkut tirumāliṉ pañcāyutaṅkaḷ pōlap poṉṉāṟceytu kaḻuttil pūṭṭuvatōrāparaṇam.
aimpatu 	-	 ōreṇ.
aimpāl 	-	 āṇpāl mutaliya vaintupāl, avai oruvaṉ, orutti,oṉṟu, pala, palar, aivakai, mayirmuṭi, peṇ mayir.
aimpulattaṭaṅkāṉ 	-	 kaṭavuḷ.
aimpulanukarcci 	-	 pañcēntiriyānupavam.
aimpulam veṉṟōr 	-	 muṉivar.
aimpulaviṭaiyaṉ 	-	 ilvāḻvāṉ.
aimpulaṉaṭakkal 	-	 cāttuvita kuṇattoṉṟu, aḵtu pañcapulaṉaṭakkal.
aimpulaṉ 	-	 aimpulam.
aimpulaṉviḻaiyāṉ 	-	 tuṟavi.
aimpulaṉ veṉṟōṉ 	-	 arukaṉ,pañcapaṭcip pāṣāṇam.
aimpulāti 	-	 aimpulaṉ, pērācai.
aimpūtam 	-	 pañcapūtam.
aimpūtaliṅkam 	-	 pañcapūtaliṅkam.
aimpūtiyam 	-	 pañcapūtiyam.
aimpoṟi 	-	 pañcēntiriyam.
aimpoṟiyaṭakkāṉ 	-	 ilvāḻvāṉ.
aimpoṟiyaṭakki 	-	 tuṟavi.
aimpoṟiviṭayam 	-	 aimpulattāṉaṟiyappaṭṭatu.
aimpoṉ 	-	 poṉmutaliya aivakaiyulōkam, avai, irumpu, īyam,cempu, poṉ, veḷḷi.
aimmalam 	-	 aintumalaṅkaḷ.
aimmukappiramaṉ 	-	 pūruva piramaṉ.
aimmukam 	-	 civaṉatu aintu mukaṅkaḷ.
aimmai 	-	 takaṭṭuvaṭivu.
aiya 	-	 aḻakiya, aiyaṉē, viyappuccol.
aiyakō 	-	 aiyō.
aiyakkaṇacūlai 	-	 ōrnōy.
aiyakkāṭci 	-	 aiyam, ōraḷavai, aḵtukuṟṟiyō makaṉōveṉak kāṇṭal.
aiyakkāraṉ 	-	 cantēki, piccaikkāraṉ.
aiyakkiḷavi 	-	 aiyaccol.
aiyaṅkavīṉam 	-	 putuveṇṇey.
aiyaṅkaṉ 	-	 ōrpēy.
aiyaṅkāycci 	-	 ōrtēvatai, ōr
nōy.
aiyaṅkār 	-	 pirāmaṇarukkuḷḷatikāri, vaiṇavappirāmaṇaṉ.
aiyañcu 	-	 nilappaṉaikkiḻaṅku.
aiyanāṭi 	-	 cilēṭṭumanāṭi.
aiyapūḷi 	-	 parumaṇal.
aiyappaṭāmai	-	 aṟattuṟuppiṉoṉṟu,aḵtu cantēkap paṭāmai.
aiyappaṭal, aiyappaṭutal 	-	 cantēkappaṭutal.
aiyamaṟuttal 	-	 pañcaviṉāviṉoṉṟuaḵtu cantēkan tīrttal.
aiyam 	-	 irappōrkalam, ōrvitakkāṭci, kōḻai, cantēkam,cilēttumam, piccai, muttivikkiṉam mūṉṟiṉoṉṟu, mōr,veḷḷai.
aiyar 	-	 pārppār, perumaiyiṟciṟantōr, muṉivar, vāṉōr.
aiyavaṇi 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu, oppumaiyiṉā ṉoru poruḷaiyatuvō ataṉ oppuṭaipporuḷōveṉa vaiyamuṟutal(u-m) māṉō viḻiyō kaṭuvōvaṭuvō.
aiyavaticayam 	-	 ōralaṅkāram.
aiyavi 	-	 kaṭuku, kaṭukkāy.
aiyavilakku 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuaiyuṟṟataṉai vilakkutal.
aiyaviṉā 	-	 cantēkaviṉā (u-m)kuṟṟiyō makaṉō.
aiyavummai 	-	 cantēkavummai, (u-m)pattāyiṉu meṭṭāyiṉaṅkoṭu.
aiyavuvamai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuuvamaiyaiyum, poruḷaiyumaiyuṟṟuraippatu (u-m) mukamōmalarō vaṟiyēm.
aiyavō 	-	 irakkakkuṟippu.
aiyaḷ 	-	 viyattaṟkuriyaḷ.
aiyaṉāritaṉār 	-	 puṟapporuḷveṇpāmālai āciriyar.
aiyaṉār 	-	 arakaraputtiraṉ, vaṉaraṭcakaṉ, ivaṉcāttaṉ.
aiyaṉ 	-	 aracaṉ, arukaṉ, upāttiyāyaṉ, uyarntōṉ, aiyaṉār,kuru, cāttaṉ, tantai, mūttōṉ.
aiyākō 	-	 aiyakō.
aiyāticciṟuveṇṭēraiyar 	-	 puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavaruḷoruvar.
aiyāyiram 	-	 ōreṇ.
aiyāṉaṉam 	-	 ciṅkam.
aiyāṉaṉaṉ 	-	 civaṉ.
aiyitaḻ 	-	 ōrtutti.
aiyuṇarvu 	-	 aiyavuṇarvu, pulaṉkaḷvēṟupāṭṭāl aintākiya uṇarvu.
aiyuṟal 	-	 aiyappaṭal.
aiyuṟutal 	-	 aiyuṟal.
aiyuṟavu 	-	 cantēkam.
aiyūrmuṭavaṉār 	-	 orupulavar.
aiyūr mūlaṅkiḻār 	-	 puṟanāṉūṟupāṭiya oru pulavar.
aiyeṉal 	-	 viraiviṉ kuṟippu.
aiyē 	-	 viḷikkuṟippu.
airāvaṇam 	-	 amirtam, civaṉyāṉai ōr maram, kīḻtticaiyāṉai, iraṇṭāyiraṅkompukaḷōṭu kailāyattilirukkumveḷḷai yāṉai.airāvaṇaṉ,
 airāvatappākaṉ 	-	intiraṉ.
airāvatam 	-	 intiraṉyāṉai, kīḻtticai yāṉai, tōṭai, miṉ ṉal,tiruppāṟkaṭalilutitta nāṉkukompukaḷaiyuṭaiya veḷḷaiyāṉai.
airāvati 	-	 ōrnati, miṉṉal, yamaṉmaṉaivi.
airiṇam 	-	 ōruppu.
airēyam 	-	 kaḷ.
ailapilaṉ 	-	 kupēraṉ, tilīpaṉeṉṉumaracaṉ.
ailēyaṉ 	-	 purūruvacakkiravartti.
aivakaippoḻutu 	-	 ciṟupoḻutilvakaiyaintu, avaikālai, naṇpakal, mālai, yāmam, vaikaṟai.
aivakaimayirmuṭi 	-	 aivakaik kūntal,avai kuḻal, koṇṭai, curuḷ,paṉiccai, muṭi.
aivakaiyulōkam 	-	 aivakaippoṉ.
aivaṇam, aivaṇi 	-	 marutōṉṟi.
aivaṇṇamaṇi 	-	 caukantikap patumarāka maṇi.
aivaratālam 	-	 pāṉai.
aivarukkuntēvi 	-	 turōpatai.
aivar 	-	 pañcappoṟi, pāṇṭavar.
aiyai 	-	 kāḷi, talaivi, tavappeṇ,turkkai, pārvati, makaḷ, kaṇṇakiyiṭattaṉpuṭaiya mātiri puttiri.
aiyaiyō, aiyō 	-	 aticayavirakkaccol, irakkaccol.
aiyōṉ 	-	 nuṇṇiyaṉ.
airāṇi 	-	 intirāṇi, pārppati.
aivaṉam 	-	 malainel.
aivāy 	-	 pāmpu, kallāṭam, “aivāykkāppu peru nīr vaiyai”
aivāymāṉ 	-	 pacu.
aivāymirukam 	-	 karaṭi, ciṅkam.
aivirali 	-	 aivēlikkoṭi.
aiviral 	-	 attanāḷ.
aivēcu 	-	 cottu, kaiyiruppu, vaḻivakai.
aivēli 	-	 ōrkovvai, ōr civastalam.

o
o 	-	 tamiḻ moḻiyiṉ neṭuṅ kaṇakkil varum pattām eḻuttu, uyirmuyaṟciyāṟ piṟakkum eḻuttukkaḷuḷ aṅkāppākiya akarakkūṟum itaḻkuvivākiya ukarakkūṟum cantittup piṟanta orukuṟṟuyir.
ōḵkal 	-	 otuṅkal.
ōḵkutal 	-	 kuṟaital, otuṅkutal.
okaram 	-	 ōreḻuttu, mayir.
okka 	-	 orumikka, kūṭa, camamā yirukka,takutiyāyirukka, nikarkka,porunta, metta.
ōkkaṭittal 	-	 tāḷamaṭittal.
okkam 	-	 ōmam, ūr, acamatākam,uyarcci, ūrppotu, eḻutal,karai, kirāmam, paṭṭiṉam.
okkalittal, okkaliṭutal 	-	 iṉaṅkūṭṭal, oppuravākal, cuṟṟamuṟaimai naṭappittal.
okkalai 	-	 maruṅkiṉpakkam.
okkal 	-	 cuṟṟam, kuṭumpam, iṭaippakkam, uṟavu, ottal, kuṭi, mūṭṭutal.
okkalpōṟṟal 	-	 vēḷāṇmai,māntariyalpuḷoṉṟu, aḵtucuṟṟattaip pēṇal.
okkiṭā 	-	 cilanti.
okkiṭutal 	-	 paḻutu pārttal.
okkirukkantam 	-	 karuvēmpu.
okkutal 	-	 koppaḷittal, camāṉittal, piṟpaṭaviṭal.okkūrmācāttaṉār, 
okkūrmācāttiyār 	-	 puṟanāṉūṟu pāṭiyapulavarkaḷ.
okkolai 	-	 ampar, kaṭaṟpaṭutiraviyamaintiloṉṟu.
oci 	-	 muṟi, acai, oṭi.
ocitam 	-	 kaṟṟāḻai.
ocital 	-	 varuntal, acaital, oṭital,tuvaḷal, muṟital, muṟukal.
ocittal 	-	 acaittal, oṭittal,muṟittal, muṟukkal.
ocippu 	-	 muṟikkai.
ocivu 	-	 acaivu, muṟivu.
occantam 	-	 uccantam, kuṟaintirukkai.
occam 	-	 kūccam, occai, kavaṉittal,paḻutu, veṭkam.
occittal 	-	 veṭkappaṭutal.
occiyam 	-	 nintai, parikācam, veṭkam.
occai 	-	 uṟṟukkēṭṭal, kāntaṟcōṟu
oñcaṭṭai 	-	 oṭukkamāṉatu, olli.
oñcari 	-	 ciṟitucāttu, oru pakkamāypō.
oñcaritīrppu 	-	 ōravāramāṉa tīrvai.
oñcarittal 	-	 oruccāyttal, orupakkamāyppōtal.
oñcarivaḻakku 	-	 orutalai vaḻakku.
oñci 	-	 staṉam, mārpu, mulaikkāmpu.
oñcittal, oñcutal 	-	 maṉataiyaṭakkal, veṭkappaṭutal.
oṭi 	-	 oṭiyeṉṉēval, kavaṇ, vaṉa,nel, valai, kāṭṭup putal.
oṭikai 	-	 vaṉanel.
oṭicil 	-	 kavaṇ.
oṭital 	-	 muṟital.
oṭittal 	-	 oḷiceytal, muṟittal.
oṭipu 	-	 oṭital.
oṭiyal 	-	 oṭipaṭṭatu, paṉaṅ kiḻaṅkup piḷavu.
oṭiyalmā 	-	 paṉaṅkiḻaṅkiṉmā.
oṭivu 	-	 muṟivu.
oṭu 	-	 puṭaikoṇṭa puṇ, icainiṟaiyiṭaiccol (u-m) colleṉṟeyya niṉṉoṭupeyarttē, oṭu kaṭṭi, ōrmaram,puṇṇiṟkaḷḷam, mūṉṟāmurupu(u-m) kaiyoṭukālum.
oṭukkaṭṭi 	-	 kaḻalaikkaṭṭi.
oṭukkanāḷ 	-	 iṭaiñcaṉāḷ.
oṭukkam 	-	 aṭakkam, amaivu, curukkam,nerukkamāṉaviṭam, patuṅkal,muṭivu, vaḻipāṭu.
oṭukkal 	-	 oṭukkutal.
oṭukkavaṇakkam 	-	 kīḻppaṭikiṟakuṇattōṭē kūṭiya vaṇakkam.
oṭukkāṉ 	-	 āmai.
oṭukkiṭam 	-	 nerukkamāṉaviṭam,maṟaiviṭam, mūlai.
oṭukku 	-	 muṟi, cey, aṭakkam,
iṭukku, oṭukkeṉṉēval, oṭuṅ
kiṉatu, nerukkamāṉatu.
oṭukkuccīṭṭu 	-	 variccīṭṭu.
oṭukkutal 	-	 aṭakkatal, iṟaiyiṟuttal, kuṟaittal, curuṅkappaṇṇutal, varuttappaṭuttutal.
oṭukkuttuṇṭu 	-	 paṟṟuttuṇṭu.
oṭukkuvāy 	-	 oṭuṅkiṉavāy, kōṇalvāy.
oṭuṅkal 	-	 aṭaṅkal, otuṅkal, oḷimaḻuṅkal, kīḻppaṭital, curuṅkal,cōral, patuṅkal.
oṭuṅki 	-	 āmai.
oṭuṅku 	-	 aṭaṅku, pulaṉoṭuṅku,otuṅku, kuṟai, amai, cōr, muṭikīḻppaṭi, patuṅku, ceṟi, curuṅku,karai, oḷi maḻuṅku.
oṭuṅkuṇṇal 	-	 oṭukkappaṭutal.
oṭuṅkutal 	-	 oṭuṅkal.
oṭutaṭaṅkal 	-	 neḷintatu, nēraṟṟatu,vaḷaintatu, neḷivu.
oṭuttaṅkal, oṭuniṟṟal 	-	 paruviṟcīttaṅkal.
oṭuvaṅkāy 	-	 ōr kāy.
oṭuvaṭakki 	-	 kuppaimēṉi, tirāymaram.
oṭuveṇṇey 	-	 paruviluḷḷa, cīḻvarappōṭum ōr tailam.
oṭai 	-	 ōrmaram.
oṭṭa 	-	 aṭiyōṭē, aṇuka, iṟuka,kiṭṭa, cēra.
oṭṭakappārai 	-	 oṭṭāmpāraieṉṉu mīṉ.
oṭṭakam 	-	 ōr mirukam.
oṭṭakkūttar 	-	 ceṅkuntar marapilutitta oru ciṟanta pulavar.
oṭṭaṅki 	-	 kaṉṉārkaruviyi ṉoṉṟu.
oṭṭacci 	-	 pū vaḻalai.
oṭṭaṭai 	-	 pukaiyūral, cilampikkūṭu,pukaiyuṟai.
oṭṭatti 	-	 oṭṭuttutti.
oṭṭam 	-	 ikalāṭṭam, uṭaṉpaṭikkai,ōṭu, ōr tēyam, capatam, tōṇṭalaḷavaittiṭar, pantayapporuḷ.oṭṭar, 
oṭṭalar 	-	 oṭṭa tēcattār,pakaivar, maṇvēlaikkārar.
oṭṭalaṉ 	-	 ōralaṉ, pakaivaṉ,melintavaṉ.
oṭṭal 	-	 iṭaṅkoṭuttal, uṭaṉpaṭal, oṭṭutal, oḷittal, kuṟukal,cērttal, vaṟṟal.
oṭṭaṟai 	-	 cilampikkūṭu, pukaiyuṟai.
oṭṭaṟkātu 	-	 curuṅkaṟ kātu.
oṭṭākkoṟṟi 	-	 kaṇavaṉiṭattilumkuḻantaikaḷiṭattilum ācaiyillātavaḷ, kaṟakka viṭāta pacu.
oṭṭāmpārai 	-	 ōr mīṉ.
oṭṭāram 	-	 calañcātippu, piṭivātam, muraṭṭuttaṉam.
oṭṭār 	-	 pakaivar.
oṭṭāvuruvam 	-	 karukkaṟ cīlai.
oṭṭi 	-	 ōrpūṭu, ōr mīṉ, oṭṭoṭṭippūṭu.
oṭṭikkiraṭṭi 	-	 oṉṟukkiraṇṭu paṅku.
oṭṭikkuvāṉ 	-	 ōrpul.
oṭṭiyakkaru 	-	 oṭṭiyavittaikkuvēṇṭuṅkaru.
oṭṭiyam 	-	 aṣṭa karuma nūliṉoṉṟu, ōr pāṣai, tēyamaimpattāṟi ṉoṉṟu, māntirikavittai.
oṭṭiyar 	-	 oṭṭiyatēcattār, ōrcātiyār.
oṭṭiyākkutal 	-	 iṇaiyākkal,camaṉākkal.
oṭṭiyāṇam 	-	 ōrāparaṇam, mātariṭaiyaṇi, yōkappaṭṭai.
oṭṭiyātēvi 	-	 cūṉiyakkārarpūcikkun tēvatai.
oṭṭiṉar 	-	 ciṉēkitar, mittirar.
oṭṭu 	-	 poruntu, cār, aṭaikoṭu, cēr, curuṅku, vicēṣaṅkēṭka oḷittu nil, aruku, ikalāṭṭam, iṇaikkappaṭṭatu,
		oṭṭeṉṉēval, oḷippiṭam,oṉṟippu, 
		oralaṅkāram, aḵtukavipāṭaṟ karutiya 
		poruḷaimaṟaittataṉ poruḷai
		 veḷippaṭuttaṟkuriya piṟitoṉṟaiccolvatu,
		 kaṇṇi, katirkoytatāḷ, capatam, naṟcamayam, 
		ciṟukaṭukkaṉ, tiṇṇaikkuntu, paṭaivakuppu, 
		pullūri, vāyppu.
oṭṭukkaṭukkaṉ 	-	 ciṟukaṭukkaṉ.
oṭṭukkaṇ 	-	 kaṇṇiṉōr nōy.
oṭṭukkāyccal 	-	uṭampōṭotta kāyccal,tottuk kāyccal.
oṭṭukku 	-	 orumikka.
oṭṭukkuñcu 	-	 ciṟukuñcu, pēṉkuñcu.
oṭṭukkuṭi 	-	 otukkukkuṭi, piṟaraiaṇṭiyirukkuṅkuṭi.
oṭṭukkum 	-	 muḻutum.
oṭṭukkēṭṭal 	-	 oḷittu vicēṣaṅkēṭṭal.
oṭṭukkoṭuttal 	-	 iṭaṅkoṭuttal.
oṭṭucceṭi 	-	 oṭṭoṭṭi.
oṭṭuṭantai 	-	 urittu, coṟpacampantam.
oṭṭutal 	-	 iṭaṅkoṭuttal, curuṅkal, cērttal, poruttutal,poruntutal.
oṭṭuttiṇṇai 	-	 ciṟutiṇṇai,tiṇṇaikkuntu.
oṭṭuttīṭṭukkalappu 	-	 utirakkalappāṉa uṟavu.
oṭṭuttutti 	-	 ōrtutti.
oṭṭuttaiyal 	-	 ōr taiyal.
oṭṭunar 	-	 mittirar.
oṭṭuppārttal 	-	 uḷavu pārttal.
oṭṭupputavam 	-	 iraṭcatam.
oṭṭuppul 	-	 ōr pul.
oṭṭuppōṭal 	-	 camayam pārttal.
oṭṭumayir 	-	 veṭṭi muḷaittakuṟaḷ
mayir.
oṭṭurimai 	-	 uṭantai.
oṭṭuruvam 	-	 mālikkirakam.
oṭṭuvicēṣam 	-	 oṭṭi niṉṟu
kēṭkum vārttai, kaṭṭukkatai.
oṭṭuviṭal, oṭṭuviṭutal 	-	 pirintu
pōtal.
oṭṭuvittai 	-	 intiracālattilōr
vittai.
oṭṭuviyāti 	-	 tottunōy.
oṭṭuvēlai 	-	 oṭṭavaikkiṟa vēlai.
oṭṭuvaittal 	-	 āṇaiyiṭal, oli
vaittal, kaṇṇivaittal.
oṭṭuṟavu 	-	 urittuṟavu.
oṭṭai 	-	 oṭṭakam, pattuviraṟ kiṭai.
oṭṭoṭṭi 	-	 ōrceṭi, oṭṭaṅ
kāyppul.
oṭṭōlakam, oṭṭōlakkam 	-	 āṭam
param, caṉattiraḷ, veṟṟi.
oṭpam 	-	 aḻaku, naṉmai, mutuk
kuṟaivu, mēṉmai.
oṇṭaṉ 	-	 āṇari, nari.
oṇṭi 	-	 taṉimai.
oṇṭoṭi 	-	 pirakācamāṉa vaḷaiya
laṇinta peṇ.
oṇṇal 	-	 kūṭutal, poruntal.
oṇṇātatu 	-	 ovvātatu.
oṇṇāppu 	-	 iyalāppu.
oṇṇāmai 	-	 kūṭāmai, takāmai.
oṇṇutal 	-	 iyalutal, peṇ.
oṇmai 	-	 aḻaku, aṟivu, oḻuṅku,
oḷi, naṉmai, mikuti.
oti 	-	 utayamaram.
otiyam 	-	 otiyamaram.
otukkam 	-	 otuṅkiyirukkai, oḻuk
kam, tāḻmai, tīṭṭu, naṭai, patuṅ
kukai, piṉṉiṭukai, maṟaivu.
otukkal 	-	 otuṅkacceytal, tīrttal.
otukkiṭam 	-	 pukaliṭam, maṟaiviṭam.
otukku 	-	 otukkeṉṉēval, cārpu,
maṟaivu.
otukkukkuṭi 	-	 iravaṟkuṭi.
otukkutal 	-	 tīrttal, puṭavai
mutaliya votukkutal.
otukkuppaṭal 	-	 kāṟṟaik kākkum
paṭal.
otukkuppāṭu 	-	 maṟaivu.
otukkuppuṟam 	-	 otukkuppāṭu, maṟaivu.
otuṅkal 	-	 naṭattal, patuṅkal,
vilakal.
otuṅkiṭam 	-	 puḻaikkaṭai.
otuṅki naṭattal 	-	 tāḻmaiyāy
naṭattal, vilaki naṭattal.
otuṅku 	-	 patuṅku,
otuṅkutal 	-	 otuṅkal.
otuṅkupuṟam 	-	 puṟam pōkku.
otuppuṟam 	-	 otukkiṭam.
otta 	-	 carivanta.
otta paṇpuraippōr 	-	 tūtar.
ottamoḻi 	-	 orucari, oṉṟupōla.
ottal 	-	 ottutal, oppu, camāṉit
tal, tāḷampōṭal, naṭu, porun
tal, vilakal, camamāyiruttal.
ottavākkiyam 	-	 oṉṟu pōṉṟa
vacaṉam.
ottaṟuttal 	-	 tāḷampōṭal.
ottācai 	-	 utavi.
ottāppu 	-	 otukku, kuṭil.
ottikkai 	-	 utavi, ottirukkai.
otticai 	-	 viṭṭicaiyā ticaikkum
paṇ.
ottiṭutal 	-	 ottuppiṭittal, tāḷam
pōṭutal, oppiṭal.
ottu 	-	 otteṉṉēval, orūtu
kuḻal, tāḷam pōṭu, vilaku.
ottukkoḷḷutal 	-	 oppuvittuk
koḷḷutal, cammatittal.
ottutal 	-	 oṟṟiṭutal, tāḷam pōṭu
tal, vilakutal, muṭṭutal.
ottuppārttal 	-	 caripārttal.
ottuvāḻtal 	-	 iṇaṅkiyiruttal.
ottuviṭutal 	-	 iṇaṅkiviṭutal,
oppittuviṭutal, porunti
viṭutal .
oppa 	-	 uvamaiyurupu, (u	-	m) mati
yoppa, pōla.
oppakkatir 	-	 paṇiyai yoppaṉai
ceyyuṅkaruvi.
oppaṅkoṭuttal 	-	 aḻuttutal,
kaṭṭaḷai koṭuttal.
oppacceyyal 	-	 ottukkoḷḷac
ceyyal.
oppaccollal 	-	 ottukkoḷḷac
collal.
oppaṭai, oppaṭaittal 	-	 oppuk
koṭuttal.
oppaṇi 	-	 ōralaṅkāram.
oppantam 	-	 uṭaṉpaṭikkai, opparavu,
camaṉ.
oppamiṭutal 	-	 ulōkaṅkaḷai yop
paṉaiyākkal, kaiyeḻuttup
pōṭutal.
oppam 	-	 atikārapattirikai, aḻaip
pup pattiram, kaiyeḻuttu, camam,
nila mutaliyavaṟṟiṉoppam,
miṉukkutal, oṟṟumai.
oppampaṇṇutal 	-	 oppaṉai yākkal.
opparavu 	-	 ōppam, oḻuṅku, camātāṉam.
oppal 	-	 opputal.
oppaḷavai 	-	 uvamaiyiṉāluva
mēyattai yaṟivatu.
oppaṉai 	-	 alaṅkarittal, alaṅ
kāram, uvamai, opparavu, camam,
cāṭci, cevvai, tiruṭṭāntam,
pāvaṉai.
oppākal, oppākutal 	-	 camāṉa
mākutal, carivarutal, tiruṭṭānta
mātal.
oppākkutal 	-	 iṇaiyākkal, cama
ṉākkal.
oppācāram 	-	 uṭaṉpaṭikkai, otta
oḻukkam, kaṇcāṭai, mārīcam.
oppāri 	-	 oppu, oppuccolli
yaḻutal.
oppi 	-	 uvami, urūpi.
oppiṭal, oppiṭutal 	-	 uvamittal,
camappaṭuttal.
oppitam 	-	 icaivu, ovvitam, camam,
cammatam, maṭṭam.
oppittal 	-	 uvamittal, ottuk
koḷḷutal, ottuviṭutal, op
paṉaiceytal, cammatittal.
oppiluvamai 	-	 ōr alaṅkāram,
aḵtu oppiṉṟeṉak kūṟutal
(u	-	m) tāṉē taṉakkunikar.
oppilpōli 	-	 oppumaiyaik kāṭṭa
varāta pōleṉṉuñ col.
oppiṉ muṭittal 	-	 ōr yutti.
oppu 	-	 aḻaku, uvamāṉam, oppāri,
oppeṉṉēval, kūṭṭu, camaṉ,
cammatam, cāyal, poruntal.
oppukkoṭuttal 	-	 oppuvittal,
kaiyaḷittal, ēṟpittal.
oppukkoppāram 	-	 viruntu mutaliya
upacārañceytal.
oppukkoḷḷal, oppukkoḷḷutal 	-	
ēṟṟukkoḷḷutal, tiruttip
poruntal.
opputal 	-	 ottal, cammatittal,
poruntal.
oppupporuḷ 	-	 pukaḻporuḷiṉun
taṉṉilumirukkiṟa cātāraṇa
tarumattiṉāluvamāṉamākiṟa
poruḷ (u	-	m) kākkaiyiṟ
karitukaḷampaḻam.
oppumai 	-	 uvamānam, camāṉam.
oppumaikkūṭṭam 	-	 ōralaṅkāram,
aḵtu pala poruḷaip potu
vākiyavoru tarumattiṉ muṭit
tal.
oppumaik kūṭṭavaṇi 	-	 ōralaṅkāram,
aḵtu palaporuḷai yoru
tarumattiṉ muṭittuvamāṉittal.
oppuravu 	-	 upakāram, oṟṟumai,
koṭai, camam, camātāṉam,
muṟaimai, ulakanaṭai.
oppuvamai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu
uvamikkappaṭṭa poruḷai
maṟṟōruvamaik keṭuttuva
mippatu.
oppuvittal 	-	 attāṭcipaṇṇal,
oppukkoṭuttal.
oppuṟuttal 	-	 uvamittal.
omai 	-	 māmaram.
ommal 	-	 ōmal.
oyilamaram 	-	 ākkiṉaikkeṉṟu
niṟuttiya maram.
oyil 	-	 alaṅkāram, oyyāram,
cāyal.
oy 	-	 yāṉaiyaip pākar vaiyum
āriya moḻi.
oytal 	-	 tavirtal, celuttal,
pōkkutal.
oyyal 	-	 oḻital, celuttal.
oyyāram 	-	 alaṅkāram, āṭamparam,
keruvam, cāyal, uyarcci.
oyyeṉal 	-	 mantakkuṟippu, viraital.
orāal 	-	 oruvutal.
orittal 	-	 iṭṭamāyiruttal.
oru 	-	 oṉṟu eṉpatiṉ tiripu, āṭu.
orukaṇṭakīr 	-	 eppōtum.
orukaṇṇaṉ 	-	 oṟṟaik kaṇṇaṉ.
orukaṇṇukkuṟaṅkal 	-	 orumuṟai
yuṟaṅ.
orutuṟaikōvai 	-	 amirta kavirā
yar iyaṟṟiyatu. itu nāṇippuṟaṅ
kāṭṭa leṉṉum tuṟaiyaip
paṟṟik kūṟum nūl.
orukālili 	-	 kupēraṉ, caṉi.
orukāl 	-	 orumuṟai, oṟṟaikkāl
kal.
orukiṭai 	-	 kiṭantakiṭai.
orukuṭi, orukuṭittamar 	-	 tāyattār.
oruku, orukūṭṭu, orukai 	-	 orucēr
māṉam, orupakkam, oṉṟippu.
orukoṭi 	-	 oruvamicam.
orukoḷḷai 	-	 mikuti.
orukaṇittal 	-	 oruccāyttal.
orukkam 	-	 orutaṉmai, maṉavoṭuk
kam.
orukkal 	-	 aḻittal, oruppaṭuttal.
orukkāl 	-	 orumuṟai.
orukkiṭai 	-	 orēkiṭai.
orukkutal 	-	 oruppaṭuttal.
oruṅkal 	-	 aṭaṅkal, kēṭu.
oruṅku 	-	 aṭakkam, aḻivu, el
lām, oruṅkeṉṉēval, oru
taṉmai, orumikkak kūṭi niṟṟal.
oruṅkuṭaṉṟōṟṟam 	-	 ōralaṅkāram
aḵtu kāraṇakāriya moruṅku
tōṟṟal.
oruṅkutal 	-	 aṭaṅkutal, aḻital,
oru vaḻippaṭal.
orucanti 	-	 orunērappōcaṉam,
viratam.
orucāyal 	-	 apūrvam, orēmātiri.
orucāyvu 	-	 iṭaiviṭāmai, oru
kaṇṭa cīr.
orucārār 	-	 oru nūlāciriyar, oru
puṭaiyār.
orucār 	-	 oru pakkam.
oruciṟitu 	-	 mikakkoñcam.
oruciṟai 	-	 otukkiṭam, oru pakkam.
oruciṟaip peyariṉār 	-	 nāñcil
vaḷḷuvaṉaip pāṭiya pulavar.
orucēra 	-	 orumikka.
orucoṉṉīrmai 	-	 oru coṟṟaṉmai.
oruccarital 	-	 orupuṟattukkuccarital.
oruccarivu 	-	 oruccarital.
oruccāytal 	-	 orupuṟattukkuc
cāytal.
oruccāyttal 	-	 oru pakkattukkuc
cāyappaṇṇal.
oruccāyppu 	-	 oru puṟattukkuc carivu.
orutaṭavai 	-	 oru muṟai.
orutaram 	-	 orumuṟai, oruvitam.
orutalai 	-	 uṟuti, oru pakkam, nicam.
orutalaikkāmam 	-	 āṭavaṉum
peṇṇumaṅkaṅkiruntu varuntal.
orutalai tuṇital 	-	 ōr yutti.
orutalainōvu 	-	 orut talaivali.
oru talaiyuḷḷutal 	-	 orutalaik
kāmattōr puṇarcciyaiyiṭai
viṭātu niṉaittal, atu patta
vattaiyiṉoṉṟu.
orutalaivaḻakku 	-	 oruttalai niyāyam.
orutaṉmai 	-	 orunilai, orēvitam,
māṟāta taṉmai.
orutārai 	-	 orumikka.
orutāraikkatti 	-	 orupuṟaṅkūruḷḷa
katti.
oruti 	-	 ōreḻuttacai.
orutuṟaikkōvai 	-	 amirtakavirāya
riyaṟṟiya oru nūl.
oruttalainiyāyam 	-	 orupuṟa niyāyam.
oruttalaipparam, oruttalaippāram 	-	
orupuṟattuppāram.
oruttalaivi 	-	 orupuṟattut talai
vali.
oruttal 	-	 erumai, karaṭi, kavaṟi,
paṉṟi, puli, pulvāy, marai, māṉ,
yāṉai ivaṟṟiṉāṇ, yāṉai,
vilaṅkēṟṟiṉ potu.
oruttaṉ 	-	 oruvaṉ.
orutti 	-	 oru peṇ.
orunellupperuveḷḷai 	-	 ōr
vakainel.
orunēram 	-	 akālam.
orupaṭi 	-	 orukottu, vakai, varut
tattōṭē, orumātiri.
orupaṭittāy 	-	 avvitamāy, pirayāca
māy, maṭṭāy.
orupavam 	-	 orupiṟappu.
orupāvorupaḵtu 	-	 ōr pirapantam,
aḵtu akaval, veṇpā, kalit
tuṟaiyeṉu mivaṟṟoṉṟā
lantātit toṭaiyāyp pattuc
ceyyuṭ pāṭuvatu.
orupiṭi 	-	 uṟuti, orēpaṟṟu, piṭi
vātam, kaippiṭiyaḷavu.
orupuṭai 	-	 orupakkam.
orupuṭaiyoppumai 	-	 ēkatēcavu
vamam.
oruporuṭṭīpakam 	-	 oru poru
ṭāṉē kavimuṟṟun tīpakamāy
niṉṟu muṭivatu.
oruporuṭpaṉmoḻi 	-	 oru poru
ḷaik kuṟittu varum palacol.
oruporuḷ 	-	 ēkārttam, kaṭavuḷ.
oruporuḷ kuṟitta palapeyart
tiricol 	-	 centamiḻ nilattu
moḻikaḷāyc ceyyuṭkē
yuriyavāyk kaṟṟōrkku māt
tiram poruḷ viḷaṅku vaṉavāy
oṉṟaṉpeyaraiyē viḷakkum
pala peyarttiricol (u	-	m)
kiḷḷai, tattai.
oruporuḷkuṟitta palaviṭait tiri
col 	-	 centamiḻ nilattu moḻi
kaḷāyk kaṟṟōrkku māttiram
poruḷaiviḷakki oru poru
ṭarum palaviṭaittiri col
(u	-	m) eṉ, ēṉ.
oruporuḷ kuṟitta pala viṉai
tiricol 	-	 centamiḻ nilattu
moḻikaḷāyk kaṟṟōrkku
māttiran tamporuḷ viḷakkit
tiricollāy niṟkum pala viṉait
tiricol (u	-	m) carittāṉ,
naṭantāṉ.
orupoḻutu 	-	 orukālam, oru canti.
orupōku 	-	 koccakak kalippāvi
ṉuḷ oṉṟu.
orupōkku 	-	 orumuṟaipōkutal,
oru vitam.
oruppaṭa 	-	 oruṅkupaṭa, karut toṉ
ṟupaṭa.
oruppaṭal 	-	 orumaṉappaṭal, oṉṟit
tal, cammatittal, tuṇital.
oruppāṭu 	-	 cammatam.
oruppārvai 	-	 viṭātupārttal.
oruppiṭi 	-	 uṟutippiṭi, valupiṭi.
orumaṭṭam 	-	 orēcari.
orumaram 	-	 aḻiñcil, cemmaram.
orumaṉappaṭal, orumaṉappaṭutal 	-	 aimpulaṉaṭakkal, ōreṇṇa mātal.
orumaṉappāṭu 	-	 iṇakkam.
orumātiri 	-	 oruvitam.
orumikka 	-	 ēkamāy.
orumittal 	-	 oṉṟupaṭal, cammatittal.
orumippu 	-	 icaivu, oṉṟippu.
orumu 	-	 ōracaiyāṉākiya moḻi.
orumukam 	-	 orukūṭṭam, orupuṟam.
orumuṟai 	-	 orutaṭavai.
orumai 	-	 iṟaiyuṇarvu, orutaṉmai, oru piṟappu, oṟṟumai,ōr maram, taṉimai, niccayam, piḷavupaṭāta maṉam.orumaippaṭal,
 orumaippaṭutal 	-	uṭaṉpaṭal, oṟṟumaippaṭal.
orumaippāṭu 	-	 oṉṟippu.
orumaimakaḷ 	-	 pativiratai.
orumaiyiṟpaṉmai 	-	 orumaippāliṟpaṉmaip pāl kūṟal
		 (u-m)oruvar vantār.
orumoḻi 	-	 oru poruḷaiyēviḷakki niṟkuñcol.
orulākai 	-	 oruvakai.
oruvakai 	-	 orupōkku, oruvitam.
oruvantam 	-	 uṟuti, oṟṟumai,campantam, taṉittirukkumiṭam.
oruvayiṟpōliyuvamai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu orutoṭar moḻikkaṭ palavuvamaivara vavvuvamaitōṟu muvamaic coṟpuṇarātuoruvakaic col varuvatu.
oruval 	-	 oruvutal.
oruvaḻiccēralvilakku 	ōralaṅkāram,aḵtaoruporuṭkōrkāriyaṅkāṭṭiyataṟkumāttiramaṉṟu iṉṉuñ cilavaṟṟiṟku
		muṇṭeṉak kūṟuvatu.
oruvaḻittaṇattal 	-	 akapporuṭkiḷavik kottiṉuḷḷoṉṟu.
oruvaḻippaṭal, oru paḻippaṭutal 	-	oṉṟāyc cērtal, nērvaṭutal.
oruvaḻimēval 	-	 ōravāram.oru vaḻiyoppiṉoruporuṉ
moḻital 	-	 ōralaṅkāram.
oruvaṉ 	-	 ōrāṭavaṉ, oppaṟṟavaṉ.
oruvicai 	-	 orumuṟai.
oruviyāḻavaṭṭam 	-	 kuru cūriyaṉaiccuṟṟi varukiṟa paṉṉiraṇṭu varuṣakālam.
oruviṉaiccilēṭai 	-	 ōralaṅkāram,aḵtu oruviṉaiyāṉ varuvatu.
oruvu 	-	 āṭu, ceyyuḷuṟuppiṉōrpētam, nīṅkukai, nīṅkeṉṉēval.
oruvutal 	-	 tavirtal, nīṅkal, vilakal.
oruvēḷai 	-	 orupoḻutu.
orūuttoṭai 	-	 ceyyuṭṭoṭaiyiṉoṉṟu, aḵtu nāṟcīraṭiyilmutaṟcīru miruticcīru mōṉaimutaliyavaṟṟiliyain tiruppatu.
orūumuraṇ 	-	 mutalāñcīriṉu nāṉkāñ cīriṉu muraṇvaruvatu.
orūumōṉai 	-	 orūuttoṭai.
orūuvaṇṇam 	-	 orīttoṭuppatu.
orūuvaḷapeṭai 	-	 mutaṟcīrk kaṇṇunāṉkāñcīrkkaṇṇu maḷapeṭaipayiluvatu.
orūuviyaipu 	-	 īṟṟaccīriṉu mīṟṟayalirucīriṭai viṭṭayaṟ cīriṉumiyaipu varuvatu.
orūuvetukai 	-	 mutaṟcīrkkaṇṇa nāṉkāñ cīrkkaṇṇu metukaivaruvatu.
orē 	-	 oṉṟu.
orōvoṉṟu 	-	 ovvoṉṟu.
oli 	-	 āravāram, iṭi, oliyeṉṉēval, ōcai, kāṟṟu, koṭivēli, kōṣṭam, muḻakkam.
olikkuṟi 	-	 oliyaikkāṭṭuṅkuṟi.
olicai 	-	 maṇavāḷappiḷḷaikkukkoṭukku mupakāram.
olittal 	-	 āṭaiyaḻukkakaṟṟal,ārttal, taḷaittal, mikakkāyttal.
olippaṇpu 	-	 ocaippaṇpu.
olimukam, olimukavāyil 	-	 kōṭṭaiyiṉ muṉpuṟa vāyil.
oliyalantāti 	-	 ōr pirapantam, aḵtupatiṉāṟukalai yōraṭiyāka vaittunālaṭik kaṟupattunālu kalai vakuttuppalacantamāka vaṇṇamuṅ kalaivaippun tava ṟāma vantātittuḷ muppatuceyyuṭpāṭuvatu, aṉṟiyumveṇpā akaval kalittuṟai yeṉumimmūṉṟaiyum pappat tākavantātittup pāṭiyatumām.
oliyal 	-	 cīlai, tī, teru, tōl,pūmālai, yāṟu, pīlikkuñcam,olittal.
oliyeḻuttu 	-	 olivaṭivāmeḻuttu.
olukal, olukutal 	-	 oluṅkutal,olkal.
oluṅku 	-	 kocuku.
ol 	-	 olikkuṟippu, olleṉṉēval, muṭiviṭam.
olkal 	-	 arukal, kuḻaital, kuṟaital, taḷartal, tuvaḷal, melital.
olkāmai 	-	 taḷarāmai.
olku 	-	 taḷar, kīḻppaṭi, kuḻai, kuṟai,curuṅku, tuvaḷ.
olkutal 	-	 olkal.
ollaṭṭai 	-	 olliyāṉavaṉ.
ollal 	-	 icaital, iyalal, pottutal, poruntal.
ollāṅku 	-	 poruntumāṟu.
ollāṭi 	-	 oñcaṭṭai.
ollāmai 	-	 ikaḻtal, icaiyāmai,iyalāmai, poruntāmai,veṟuppu.
ollār 	-	 pakaivar.
olli 	-	 oṭuṅkiṉa āḷ, oṭuṅkiṉatu,tuṭaippam, melintavaṉ,meṉmai, veṟitāyppōṉatēṅkāy mutaliyaṉa.
ollimēytal 	-	 tēṅkāyp paruppiṭaiyiṭaiyē veṟitāyppōtal.
ollutal 	-	 iṇaṅkutal, iyalutal,campavittal, nintittal, niṟaivēṟṟal, pottutal, poruntal,aṭaital.
ollunar 	-	 nūluraiyuṇarvōr,mittirar.
olleṉal 	-	 aṉukaraṇavōcai,olikkuṟippu.
ollai 	-	 kaṭuppu, kālaviraivu,ciṟupoḻutu, cīkkiram, paḻamai.
ovval 	-	 ovvutal.
ovvāppakkam 	-	 poruntāta pakkam.
ovvāmai 	-	 iyalāmai, takutiyīṉam,poruntāmai.
ovvutal 	-	 icaital, iṇaṅkutal,poruntutal.
ovvuṟal 	-	 poruttamuṟal.
ovvoṉṟu 	-	 oṉṟoṉṟu, vakaikkoṉṟu.
oḻi 	-	 oḻiyeṉṉēval, muṭi.taḷḷu, tavir, tīr, aḻi, kol,tuṟa.
oḻikaṭai 	-	 īṟu.
oḻikai 	-	 ōytal, viṭukai.
oḻital 	-	 aḻital, cātal, tavirtal,nīṅkal, muṭital, viṭutal.
oḻittal 	-	 aḻittal, eḻucci, kuṟaittal, kollal, tuṟattal, muṭittal.
oḻipaṇi 	-	 palavaṟṟaic curukkikkāṭṭuvatu.
oḻipiyal 	-	 potuviyal.
oḻipu 	-	 miccam.
oḻippaṇi 	-	 apanutiyurupaka valaṅkāram, aḵtu oru tarumattaiyārōpittal.
oḻippu 	-	 tavirppu, vilakku.
oḻippuyarvunaviṟciyaṇi 	-	 ōralaṅkāram, aḵtu uyarpunaviṟcioḻippōṭu varutal.
oḻiya 	-	 tavira.
oḻiyavaittal 	-	 oḻivittu vaittal,oḻivupārttal, muṭittal.
oḻiyāmai 	-	 oḻivillāmai, nīṅkāmai.
oḻiyāvoḻukkam 	-	 piṟaḻāvoḻukkam.
oḻiyicai, oḻiyicaiyeccam 	-	 oḻintuniṟkuñ coṟkaḷaik koṇṭumuṭivatu.
oḻiyicaiyeñcaṇi 	-	 oḻiyicaiyeccam.
oḻiyicaiyōkāram 	-	 oḻiporuḷaik kāṭṭumōkāram(u-m) koḷalō koṇṭāṉ.
oḻivaḷavai 	-	 ōraḷavai, atu kīḻccēri tōṟṟa teṉpuḻi mēṟ cēriveṉṟa teṉak kōṭal.
oḻivittal 	-	 aḻittal, oḻiya vaittal, muṭittal.
oḻuviloṭukkam 	-	 kaṇṇuṭaiyavaḷḷalāriyaṟṟiya oru ñāṉanūl.
oḻivu 	-	 iṉmai, oḻikai, kuṟaivu,muṭivu, ōyvu.
oḻukalāṉ 	-	 oḻuṅkillātavaṉ.
oḻukal 	-	 uyarcci, oḻukkam, naṭai,nīr mutaliyavōṭutal, nīḷam,pōtal, muṟaiyāka naṭattal,vaḷartal, iḷakutal.
oḻukicai 	-	 ōralaṅkāram, aḵtuiṉṉāvicaiyaṉṟi varuvatu.
oḻukicaicceppal 	-	 veṇcīrumiyaṟcīrum viravivaruvatu.
oḻukicaittuḷḷal 	-	 kalippāvōcaiyiṉoṉṟu.
oḻukicaiyakaval 	-	 nēroṉṟāciriyattaḷaiyu niraiyoṉṟā ciriyattaḷaiyum viravivaruvatu.
oḻuku 	-	 uyaram, oḻukeṉṉēval,oḻuṅku, nīḷam, paṇṭi, muṟaimaiyāy naṭattal.
oḻukutal 	-	 nīr mutaliyavārtal.
oḻukuvaṇṇam 	-	 ōcaiyiṉoḻukumvaṇṇam.
oḻukai 	-	 oḻuku, paṇṭi.
oḻukkam 	-	 aṟappāṉ mūṉṟaṉuḷoṉṟu, atu nākkācciramattōrkku vitittaṉa ceytalumvilakkiṉa oḻitalum, uyarcci,eḻucci, kulam, naṭai, paṇpu,puṇṇiyattōṟṟam nāṉkiṉoṉṟu, mariyātai, muṟai, vaḻi.
oḻukkal 	-	 eḻucci, oḻukuvittal.
oḻukkavaṇakkam 	-	 nalloḻukkam.
oḻukkavaḻu 	-	 tāmatakuṇattoṉṟu,aḵtu muṟaittavaṟu.
oḻukku 	-	 oḻukal, oḻukeṉṉēval,naṭai,muṟaimai.
oḻukkutal 	-	 oḻukacceytal, tuḷittal, naṭattutal.
oḻukkeṟumpu 	-	 ōreṟumpu.
oḻuṅkal 	-	 oḻuṅkutavaṟutal, niralpaṭal.
oḻuṅku 	-	 oḻuṅkeṉṉēval, kaṭṭaḷai, naṉṉaṭai, nirai, muṟai,viti.
oḻuṅkai 	-	 oṭuṅkiyavaḻi.
oḷi 	-	 aṟivu, oḷippiṭam, oḷiyeṉṉēval, kaṭavuḷ, kaṇmaṇi,cantiraṉ, cuvālai, cūriyaṉ,neruppu, pārvai mirukam,pirapai, pukaḻ, viṇmīṉ, viḷakku,veyil.
oḷikkaṭal 	-	 pal.
oḷittal 	-	 patuṅkal, maṟaital,maṟaittal.
oḷittu viḷaiyāṭal 	-	 kaṇpottiviḷaiyāṭal.
oḷippiṭam 	-	 maṟaiviṭam.
oḷippiḻampu 	-	 akkiṉikcuvālai.
oḷippu 	-	 oḷikkutal, patuṅkukai,maṟaivu.
oḷimaḻuṅkal 	-	 pirakācamaṅkutal.
oḷiyiluruvam 	-	 cuvarileḻuturuvamutaliyaṉa.
oḷiyiḻai 	-	 āparaṇam, peṇ.
oḷiyuruviyakal 	-	 vaiṭūriyam.
oḷiyuḷḷuruvam 	-	 kaṇṇāṭiyuḷuruvam.
oḷiyōṉ 	-	 cūriyaṉ.
oḷir 	-	 oḷicey.
oḷirtal 	-	 oḷiceytal.
oḷirpu 	-	 pirapai, pirakācam.
oḷirmaruppu 	-	 yāṉaikkompu.
oḷirmukam 	-	 vayirakkal.
oḷirvu 	-	 pirakācam.
oḷivaṭṭam 	-	 kaṇṇāṭi, cakkiram.
oḷivaṭṭi 	-	 paccaik karuppūram.
oḷivāṭutal 	-	 oḷiviṭutal.
oḷiviṭutal 	-	 pirakācittal.
oḷiviḷaṅkumēṉ 	-	 ōr pāṣāṇam.
oḷivīcutal 	-	 oḷiviṭutal.
oḷivu 	-	 oḷi, maṟaiviṭam.
oḷivaittal 	-	 mirukaṅkaḷaippaṭukka maṟaippu vaittal.
oḷivaittuppārttal 	-	 uṟṟuppārttal, kaiviḷakkuvaittuppārttal.
oḷiṟal 	-	 oḷikoḷḷal.
oḷiṟu 	-	 pirakācam.
oḷiṟutal 	-	 pirakācittal.
oḷ 	-	 aḻaku, oḷi, nalla, mēṉmai.
oḷḷiyar 	-	 aṟivuṭaiyōr, mācaṟṟavar.
oḷḷiyōṉ 	-	 aṟivuṭaiyōṉ, oḷiceyvōṉ, cukkiraṉ, nallōṉ.
oṟu 	-	 aṭakku, alai, taṇṭi, kaṭintukoḷ, veṟu, kuṟai.
oṟuttal 	-	 alaittal, kaṭital,kuṟaittal, nōyceytal, varuttutal, veṟuttal.
oṟuppu 	-	 aṭakkam, ataṭṭutal, kaṭivu,kuṟaivu, taṇṭippu, veṟuppu.
oṟuvāy 	-	 oṭintavāy.
oṟuviṉai 	-	 tīrā varuttam.
oṟuvu 	-	 varuttam.
oṟkam 	-	 aṭakkam, oṭukkam, kuṟaivu,poṟumai, vaṟumai, taḷarvu.
oṟṟar 	-	 tūtar, vēvukārar.
oṟṟal 	-	 uṭuttal, oṟṟutal, niṉaital.
oṟṟaḷapeṭai 	-	 meyyeḻuttu nīṇṭicaikkoḷvatu.
oṟṟaṉ 	-	 vēvukāraṉ.
oṟṟāṭal 	-	 tūtucollal.
oṟṟāṉ 	-	 oṟṟaṉ.
oṟṟi 	-	 īṭṭaṭaimāṉam, tiruvoṟṟiyūr.
oṟṟiṭam 	-	 ōr pūccu.
oṟṟiṭutal 	-	 pakkam piṭittal.
oṟṟitta pakkam 	-	 orumaippaṭṭapakkam.
oṟṟittal 	-	 oṟṟaippaṭaveṇṇal.
oṟṟittaveṇ 	-	 oṟṟaippaṭṭakaṇakku.
oṟṟiyūraṉ 	-	 civaṉ.
oṟṟiyūr 	-	 ceṉṉaikkarukiluḷḷatiruvoṟṟiyūr.
oṟṟivaittal 	-	 aṭamāṉam vaittal.
oṟṟu 	-	 uḷavu, oṟṟumpoṭṭaṇi,oṟṟeṉṉēval, tūtaṉ, tūtu,meyyeḻuttu, ceṅkōṭṭuyāḻuṟuppiṉuḷoṉṟu.
oṟṟutal 	-	 aṭuttal, uṭuttal,ēṟṟutal, oṟṟal, kiṭṭal, taḷḷiviṭutal, vilakutal, ārāytal.
oṟṟuppērttal 	-	 miṟaikkaviyiṉōruṟuppu, aḵtu ōrpayaṉaṉṟiyiṉṉu mōr payaṉpaṭuttaveḻuttait tirittal.
oṟṟumai 	-	 urimai, orumai, kalappu,kuṟippu, celvam, takuti, maṉamoṉṟukai.
oṟṟumaikōṭal 	-	 vēḷāṇmaimāntariyalpiṉoṉṟu, aḵtuoṉṟittu vāḻtal.
oṟṟumainayam 	-	 orumitta taṉmai.
oṉṟuvaṉ 	-	 oṟṟaṉ.
oṟṟuvittal 	-	 oṟṟumūlamāy nikaḻntaṉavaṟṟaiyaṟital.
oṟṟeḻuttu 	-	 meyyeḻuttu.
oṟṟoliveṇṭuṟai 	-	 ōrōcaittāy varum veṇṭuṟai.
oṟṟoḻipāṭṭu 	-	 meyyeḻuttillāp pāṭṭu.
oṟṟai 	-	 oṉṟu, taṉimai, taṉiyēṭuoru vāttiyam.
oṟṟaikkaṭavai 	-	 paṉṉatti loṟṟaiviḻuntaviṭam.
oṟṟaik kaṇṇaṉ 	-	 kupēraṉ,cukkiraṉ.
oṟṟaikkuṭai 	-	 ēkacattiram.
oṟṟaikkompaṉ 	-	 vināyakaṉ.
oṟṟait talaivali 	-	 orut talaivali.
oṟṟaittāli 	-	 taṉittāli.
oṟṟaittāṭpūṭṭu 	-	 orētāṭ pūṭṭu.
oṟṟaiyāḻittērōṉ 	-	 cūriyaṉ.
oṟṟaiyāḻittēr 	-	 cūriyaṉtēr.
oṟraiyāḻiyōṉ 	-	 cūriyaṉ.
oṟṟaiyiraṭṭai piṭittal 	-	 ōr viḷaiyāṭṭu.
oṟṟoḻipāṭṭu 	-	 oṟṟeḻuttuttīrntavoru poruṭpāṭṭu.
oṉpāṉ 	-	 oṉpatu.
oṉṟa 	-	 porunta.
oṉṟaṭimaṉṟaṭi 	-	 oru kalappu, kuḻappam,talaitaṭumāṟṟam.
oṉṟappārttal 	-	 aṭukkappārttal.
oṉṟal 	-	 oṉṟutal.
oṉṟaṟiyātavaṉ 	-	 ētumaṟiyātaṉ.
oṉṟaṟṟavaṉ 	-	 kūṭātavaṉ, veṟuvili.
oṉṟaṉ kūṭṭam 	-	 oruporuḷiṉkūṭṭam.
oṉṟaṉpāl 	-	 orumaippāl.
oṉṟātavañcittaḷai 	-	 kaṉimuṉṉēṉuniḻaṉmuṉṉēṉu nēroṉṟivaruvatu.
oṉṟāy 	-	 orumikka.
oṉṟār 	-	 pakaivar.
oṉṟāloṉṟum 	-	 yātoṉṟum.
oṉṟi 	-	 oṟṟai, oṉṟiyeṉṉēval,taṉitta āḷ, taṉittatu.
oṉṟikkāraṉ 	-	 camucāra millātavaṉ.
oṉṟittal 	-	 orumaippaṭutal,poruntutal.
oṉṟippu 	-	 orumippu.
oṉṟiyavañcittaḷai 	-	 yāppiṉōruṟuppu, aḵtu kaṉimuṉṉiraiyoṉṟi varuvatu.
oṉṟiyār 	-	 uḷḷāyiṉār.
oṉṟiṉamuṭittal taṉṉiṉamuṭittal 	-	ōryutti.
oṉṟiṉmai 	-	 yātorupaṟṟu millāmai.
oṉṟu 	-	 ēkam, oṉṟeṉṉēval.
oṉṟu 	-	 aikkiyam.
oṉṟukaṭṭutal 	-	 carippaṭuttal.
oṉṟukaṟṟavaṉ 	-	 cilakaṟṟavaṉ.
oṉṟukuṭi 	-	 oṭṭukkuṭi.
oṉṟu kūṭiyiruttal 	-	 āṭavarummaṭavārum taṅkaḷiṟ kalantiruttal, oṉṟittiruttal.
oṉṟukūṭṭu 	-	 uṟavu, orukūṭṭu,koṇṭu kūṭṭu.
oṉṟukai 	-	 oṉṟutal.
oṉṟukkaṟṟavaṉ 	-	 kūṭṭaṟṟavaṉ.
oṉṟukkiruttal 	-	 calamviṭutal.
oṉṟukkuppōtal 	-	 calaṅ kaḻikkappōtal.
oṉṟukkoṉṟu 	-	 oṉṟōṭoṉṟu,patilukkuppatil.
oṉṟutal 	-	 icaital, iṇaṅkal,aikkappaṭutal, poruntutal.
oṉṟupaṭal, oṉṟupaṭutal 	-	 kūṭutal.poruntutal.
oṉṟupaṭuttal 	-	 oppuravākkal,orumaippaṭuttal.
oṉṟupāti 	-	 attacāmam, oṉṟiṟpāti, cilapala, aṟaikuṟai.
oṉṟumaṟṟavaṉ 	-	 upayōka maṟṟavaṉ,tarittiraṉ.
oṉṟumāṟiyoṉṟu 	-	 oṉṟaṉpiṉṉoṉṟu.
oṉṟunar 	-	 cinēkitar, mittirar.
oṉṟum 	-	 ciṟitum.
oṉṟuvittal 	-	 oṉṟupaṭuttal.oṉṟaiviṭṭayal, 
oṉṟaiviṭṭoṉṟu	-	 aṭuttatai viṭṭu maṟṟatu.
oṉṟoḻipotuccol 	-	 irutiṇaiyilumāṇpāl peṇpāliraṇṭiṟkum potuvāy niṉṟuappālkaḷiṉoru pālaikkuṟippiṉīkkuñ col 
		(u-m)āyiramakkaḷ pōr ceytār.
oṉṟō 	-	 aticaya virakkaccol,iṭaiccol (u-m) poypaṭumoṉṟō puṉaipūṇum.
oṉṉappū 	-	 mātarkātaṇiyi ṉoṉṟu.
oṉṉalar 	-	 pakaivar.
oṉṉalār 	-	 oṉṉalar.
oṉṉā 	-	 poruntāta
oṉṉātār, oṉṉār 	-	 pakaivar.

ō
ō 	-	 akāra ukāracantiyakkaram,ayaṉ, araṉ, aḻaittal.irakkam, ivaṟṟaik kāṭṭiṭumōrupa carukkam, acai nilai(u-m) vammiṉō, aticayavirakkac col (u-m) ōputiṉam,irakkac col ōkeṭṭēṉ,iḻivu ciṟappu (u-m) ōkoṭiyaṉ, uyarvu ciṟappu 
		(u-m)ōperiyaṉ, etir maṟai (u-m)
		yāṉōceytatu, oḻiyicai (u-m) koḷalō 
		koṇṭāṉ,ōreḻuttu, teri nilai (u-m)
		āṇō atuvu maṉṟu,pirinilai (u-m) avaṉōkoṇṭāṉ, maṭaiyaṭaikkuṅkatavu, viṉā (u-m) cāttaṉō.
ōkaṇam 	-	 pēṉ, mūṭṭaippūcci.
ōkaṇi 	-	 pēṉ.
ōkam 	-	 aṭaikkalam, ōrkuruvi,camukam, tiraṭṭu, pukaliṭam, perukku,pōtaṉai, vīṭu.
ōkāram 	-	 ōreḻuttu.
ōkāravuru 	-	 kaṭavuḷ.
ōkulam 	-	 appam.
ōkai 	-	 uvakai.
ōkō 	-	 aticayac col.
ōkōtaṉi 	-	 mūṭṭaippūcci.
ōkkamirāṭṭi 	-	 ōrvakaik kalittāḻicai.
ōkkam 	-	 uyarcci, eḻutal, parumai,perumai.
ōkkal 	-	 tarutal, varaintuvaittal,
ōṅkac ceytal.
ōkkāḷam 	-	 ōṅkāḷam.
ōkkāḷittal 	-	 vānti ceytal.
ōkkāḷippu 	-	 vānti ceykai.
ōkkiya 	-	 uyarttiya, ōṅkuvitta,takunta, eṟinta.
ōṅkaluṟavaṉ, ōṅkaluṟpavaṉ 	-	 kāntapāṣāṇam.
ōṅkal 	-	 aracaṉ, uyarcci, eḻucci,catti paṇṇal, marakkalam, malai,mūṅkil, mēṭu. yāṉai, valiyuṭaiyōṉ, vāṉampāṭi, nīriṭumpai,puḷḷiṉuḷ vēṅkal aṟiyumnāṉmaṇi 95.
ōṅkaṉ 	-	 ōmam.
ōṅkāram 	-	 piraṇavam.
ōṅkāravuru 	-	 ōkāravuru, kauripāṣāṇam.
ōṅkāri 	-	 catti.
ōṅkārittal 	-	 uṟukkutal, vānticeytal.
ōṅkāḷam 	-	 vāntippu.
ōṅkil 	-	 ōrmīṉ.
ōṅkutal 	-	 atikappaṭal, uyartal,uyarttutal, perumaiyuṟal,tēṟutal, vaḷartal.
ōcam 	-	 kīrtti, kōcam, tāparam,pirapai, pirāṇavāyu, vali,cāmarttiyam.
ōcaram 	-	 nimittam, patil.
ōcari 	-	 kēṭu, tukkak kuṟippu.
ōcaṉittal 	-	 paṟavai ciṟakaṭittal cila.
14	-	125.
ōcaṉai 	-	 nāṉkukātam.
ōcaṉ 	-	 uvātti, piṭārikōvilpūcāri.
ōci 	-	 coṟpattiṟkākak keñcukai.
ōcīvaṉam 	-	 piḻaippu.
ōcu 	-	 kīrtti.
ōcunar 	-	 eṇṇeyvāṇikar, paravar.
ōcai 	-	 icai, oli, kīrtti, vāḻai.
ōcaikkaḻal 	-	 vīraveṇṭayam.
ōcaiyuṭaimai 	-	 nūlaḻakiṉoṉṟu.
ōcaiyūṭṭal, ōcaiyūṭṭutal 	-	 ceyyuḷōcaiyai yicaiyac ceytal.
ōccam 	-	 kīrtti, perumpēr.
ōccar 	-	 kaṇakkāyar.
ōccal, ōccutal 	-	 eṟital, ōṅkal,ōṭṭal, celuttal,
		 tūṇṭiviṭal.
ōjam 	-	 aṟivu, cattakuṇam, cerukku,palam, pirakācam.
ōṣati, ōṭati 	-	 orukāṟ kāyttuppaṭumaram, koṭi, maramutaṉ maruntu.
ōṣatīcaṉ, ōṭatipati 	-	 cantiraṉ.
ōṭatīcam 	-	 karppūram, turōṇaparvatam.
ōṭam 	-	 ceṅkaruṅkāli, tōṇi,neyvōr karuviyiṉoṉṟu,mitavai.
ōṭal 	-	 accakkuṟippu, ōṭutal.
ōṭavaittal 	-	 puṭamiṭutal.
ōṭaṉ 	-	 āmai.
ōṭāṇi 	-	 āparaṇakkaṭaip pūṭṭāṇi.
ōṭāvi 	-	 cittirakkāraṉ, taccaṉ,paṭaku ceyvōṉ.
ōṭi 	-	 ōṭuvatu, ōṭuvāḷ, ōṭuvāṉ,vaṉanel.
ōṭikai 	-	 vaṉanel.
ōṭiyam 	-	 capaikkaṭāppēccu, parikācam.
ōṭiyavōṭam 	-	 kiḷiñcil.
ōṭu 	-	 āmai mutaliyavaṟṟiṉōṭu,irappōrkalam, uṭainta maṇpāṇṭam, ōṭeṉṉēval,
		koṭṭaikaḷiṉuṟai, nīḷutal,mūṉṟaṉurupu,
 		vīṭuvēyumōṭu.
ōṭutal 	-	 nīr mutaliyavōṭutal,nīḷal, piḷattal, vaḷarttal,veṭittal, keṭutal, kulaital.
ōṭutāvaṭi 	-	 ōṭittirital, kalakkam.
ōṭupantar 	-	 naṭaippantar.
ōṭuvippuruti 	-	 ōr cilanti.
ōṭai 	-	 akaḻi, ulavaimaram, ōrkoṭi, kilukiluppai, kuḷam,nīrōṭai, neṟṟippaṭṭam, malaivaḻi, yāṉai, yāṉai nutaṟpaṭṭam.
ōṭṭaṭai 	-	 ōṭṭappam.
ōṭṭapallavam 	-	 mēlutaṭu.
ōṣṭam 	-	 utaṭu, mēlutaṭu.
ōṭṭam 	-	 utaṭu, ōṭutal, tōlvi,nīrōṭṭam, mēlutaṭu.
ōṭṭal 	-	 uṭceluttal, ōṭappaṇṇal, celuttal.
ōṭṭāṅkaṭṭi 	-	 uṭainta ōṭṭuttuṇṭu.
ōṭṭāṅkiḷiñcil 	-	 ōrmīṉ.
ōṭṭāṅkuccu 	-	 kalavōṭu.
ōṭṭāmpārai 	-	 ōr mīṉ.
ōṣṭi 	-	 kōvaikkaṉi.
ōṭṭi 	-	 ōṭappaṇṇuvōṉ.
ōṭṭiram 	-	 ōrtēyam.
ōṭṭu 	-	 kappalōṭṭam.
ōṭṭutal 	-	 ōṭṭal.
ōṭṭuttutti 	-	 ōr pūṭu.
ōṭṭamuttu 	-	 uḷvayiramaṟṟamuttu.
ōṭṭai 	-	 cilli, tuvāram.
ōṭṭaivāyaṉ 	-	 veḷivāyaṉ, uḷaṟuvāyaṉ.
ōṇakāntaṉ 	-	 kāñcipurattilēcivaṉaip pūcittup pēṟupeṟṟa
ōr acuraṉ.
ōṇam 	-	 āṟu, tiruvōṇam.
ōṇāṉ 	-	 ōnti.
ōṇāṉkutti, ōṇāṉkotti 	-	 ōrparuntu.
ōtakkāraṉ 	-	 aṇṭavātakkāraṉ.
ōtakkāl 	-	 peruṅkāl.
ōtamiṟaṅkutal 	-	 pīcamūtipparuttal.
ōtamēṟutal 	-	 īramuṇṭātal.
ōtam 	-	 aṇṭavātam, īram, ōrvitavīkkam, kaṭal, kaṭaṟṟirai,perukku veḷḷam.
ōtalāntaiyār 	-	 aiṅkuṟunūṟṟilpālaittiṇaiyaik kuṟittanāṉkām nūṟu pāṭiya pulavar.
ōtal 	-	 antaṇar vaṇikarkkuriyavaṟutoḻiliṉoṉṟu, oḻital,collal, paṭittal, pōtittal,mantirañ cepittal, vācittal.
ōtavaṉam 	-	 kaṭal.
ōtaṉam 	-	 uṇṭi, cōṟu, perumai,pōr.
ōtaṉmai 	-	 ōtaṟṟaṉmai, pāṭal.
ōti 	-	 aṟivu, aṟivuṭaiyōṉ,iṭaṅkaḻimai, ōnti, kalvi, ñāṉam,pūṉai, peṇmayir, pōr,malai, paccōnti.
ōtimattar 	-	 piramar.
ōtimuyarttōṉ 	-	 piramaṉ.
ōtimam 	-	 aṉṉam, kavarimā, puḷiyamaram, malai.
ōtu 	-	 pūṉai.
ōtutal 	-	 collutal, paṭittal,pōtittal, mantiramuccarittal.
ōtuvārkkuṇaviṭutal 	-	 aṟamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ōtuvāṉ 	-	 ācāṉ, tiruppāṭṭuppāṭuvōṉ, māṇākkaṉ.
ōtuvittal 	-	 antaṇa raracarkkuriyavaṟu toḻiliṉoṉṟu, paṭippittal, vētaṅkaṟpittal.
ōtai 	-	 oli, pēroli, matiluṇmēṭai, matil, malai.
ōtaivāri 	-	 iṟaku.
ōtti 	-	 ōnti.
ōttu 	-	 ōriṉapporuḷai yoruvaḻi vaittirukkumiyal, vētam.
ōttuppuṟaṉaṭai 	-	 iyaliṟkīṟṟiṟcollappaṭum puṟaṉaṭai.
ōttumuṟaivaippu 	-	 ōr yutti.
ōtturaippōr 	-	 poruntac colluvōr, vētamōtu vōr.
ōnāy 	-	 ōrvitanāy, kōṉāy.
ōnti 	-	 ōṇāṉ.
ōppaliyāḷ 	-	 kaṇavaṉiṉ tamaiyaṉpeṇcāti.
ōpputal 	-	 ōṭṭutal, nīkkutal.
ōmakuṇṭam 	-	 vēḷvikkuṇṭam.
ōmacānti 	-	 ōmam vaḷarttuc cāntipaṇṇal.
ōmatirāviyam 	-	 ōmattiṟkuriya upakaraṇam.
ōmappoṭi 	-	 tirunīṟu.
ōmamaṇṭapam 	-	 ōmālayam.
ōmam 	-	 acamōtakam, appirakam,
ōr pūṭu, yākam.
ōmam vaḷarttal 	-	 yākam paṇṇal.
ōmal 	-	 ūrppēccu, pēccup parattal.
ōmaviṟaku 	-	 camitai.
ōmākkiṉi 	-	 ōmattī.
ōmāṉ 	-	 ōnti.
ōmi 	-	 tī, nīr, ney.
ōmittal 	-	 ōmañceytal.
ōmiṭi 	-	 tukkam.
ōmiṭital 	-	 kēṭuṟal.
ōmiyam 	-	 ōmam.
ōmuṭivu 	-	 aḻivu.
ōmai 	-	 māmaram, pālainilattu maram.
ōmaikkoṭṭai 	-	 māṅkoṭṭai.
ōm 	-	 ayaṉ, araṉ, ari, āmeṉaltaṉmaippaṉmai vikuti,piraṇavam.
ōmpaṭal 	-	 cammatittal.
ōmpaṭai 	-	 kāval, kaiyaṭai, pātukāppu.
ōmpaṭaikkiḷavi 	-	 kaiyaṭaivākku,periyōr collum putti.ōmpal, 
ōmputal 	-	 uṇṭākkal,pātukāttal, veḷutta piciṉ,vaḷarttal, pēṇutal, tavirttal,
		parikarittal.
ōyal 	-	 ōytal.
ōyāmāri 	-	 iṭaiviṭāmai, ōyāmaḻai, peruṅkoṭai.
ōyāmai 	-	 iṭaiviṭāmai.
ōy 	-	 ōyeṉṉēval, pālpakāvuyartiṇai yorumai, muṉṉilaiviḷiyurupu.
ōytal 	-	 āṟutal, oḻital, cāytal,taḷartal, muṭital, viṭṭu nīṅkutal.
ōyntirukkutal 	-	 āṟiyirukkutal,vēlaiyoḻintirukkutal.
ōyppiṭiyāḷ 	-	 ōrakatti.
ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ 	-	 kaṭaiyeḻu vaḷḷaliloruvaṉ.
ōyvu 	-	 cātal, taḷarvu, muṭital.
ōyvukarai 	-	 aḷavumuṭivu.
ōrakatti 	-	 urimaiccutantarakkāri,kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉ maṉaivi.
ōrakkaṇ 	-	 cāyvāṉa pārvai.
ōrakkaṇṇaṉ 	-	 cāynta pārvaiyuḷḷavaṉ, paṭcapātaṉ.
ōrakkāraṉ 	-	 pakkapātakkāraṉ.
ōracaiccīr 	-	 nēracaiyāṉāvatuniraiyacaiyāṉāvatu varumacaiccīr.ōraṭimaṭakku -nāṉkaṭi yuḷḷōraṭiyē maṭaṅkivaruvatu (u-m)
		tuṟaivātuṟaivār poḻiṟṟuṇaivar nīṅka.
ōrapaṭcam 	-	 ōravāram.
ōram 	-	 kāracāram, catticcāram, pakkapātam, pakkam, viḷimpu.
ōrampēcal 	-	 orupakkañcāyappōcal.
ōrampōkiyār 	-	 aiṅkuṟunūṟṟilmarutattiṇaiyaik kuṟittamutaṉūṟu pāṭiya pulavar.
ōral 	-	 āytal, oṭukkamāṉatu,teḷital, ōrtal.
ōravāram 	-	 orupakkavāram.
ōrā 	-	 ōṭṭi, ōrmīṉ.
ōrāciṭainēricaiveṇpā 	-	 ōrāciṭaiyiṭṭuvarum veṇpā.
ōrāṭṭal 	-	 tālāṭṭal.
ōrāṭṭu 	-	 tālāṭṭu.
ōrāṭṭutal 	-	 ōlāṭṭutal.
ōrāyam 	-	 iṇaippu, cattār, cāyvu.
ōri 	-	 āṇari, āṇmayir, āṇmucu,ollaṭṭai, kaṭaiyeḻu vaḷḷaliloruvaṉ, kāḷivākaṉam, kiḻanari, puṟamayir, vilaṅkiṉ paṭukkai,vilaṅkēṟṟiṉ potu, karuṭaṉ,niṟam, talaik koṇṭai kuṟum.244.
ōricu 	-	 āyattam, icaivu, iṇakkam,camātāṉam, tīrmāṉam.
ōritaḻ 	-	 vaṉacam.
ōritaḻttāmarai 	-	 ōr pūṭu.
ōripūttal 	-	 tēṭāmaṟkiṭattal.
ōrilaittāmarai 	-	 ōr pūṭu.
ōrilait tutti 	-	 ōr pūṭu.
ōrutal 	-	 ōrtal.
ōrum 	-	 acaiccol (u-m) ceyaṟpālatōrumaṟaṉē, peyareccam.
ōruḷḷippūṭu 	-	 pallilāvuḷḷi.
ōreḻuttiṉam 	-	 ōreḻuttuvarikkuḷvaruṅkavi.
ōreḻuttumaṭakku 	-	 aṭikaṭōṟumiṭaipiṟiteḻuttiṉṟi vantaveḻuttē varuvatu.
ōrai 	-	 irācuppotu, ilakkiṉam,aintu nāḻikai nēram, kūkai,camayam, cittirāṉṉam, tōḻi,makaḷir kūṭṭam, mātaraviḷaiyāṭuṅkaḷam,
		mātarviḷaiyāṭuṅkalaṉkaḷ, mūrttam, viḷaiyāṭṭu.
ōraikkatipaṉ 	-	 ilakkiṉātipati,rācikkatipati.
ōroru 	-	 ovvoru.
ōroṉṟu 	-	 ovvoṉṟu.
ōrōvaḻi 	-	 orucār.
ōrōviṭam, ōrōviṭai 	-	 ovvōriṭam.
ōr 	-	 oṉṟu, ōreṉṉēval.
ōrkaṭpuḷ 	-	 kākam.ōrkuṭimaṇāḷaṉ, 
ōrkuṭiyiṟ koṇṭōṉ 	-	 cakalaṉ.
ōrkuṇṭalaṉ 	-	 palapattiraṉ.
ōrkai 	-	 yāṉai, kaṭamparkōyilulā. 364. (oru kaiyaiyuṭaiyatu).
ōrkkōlai 	-	 ōr vācaṉaippaṇṭam, ampar.
ōrcal 	-	 ōricu.
ōrcci 	-	 ārāycci, ālōcaṉai,ñāṉam.
ōrtal 	-	 ārāytal, teḷital,niṉaittal.
ōrpalam 	-	 kōṅku.
ōrppu 	-	 āṭū ukkuṇam nāṉkiṉoṉṟu aḵtu ōrmam, karumamuṭikkun tuṇivu, potuk kaṭṭutal, poṟumai.ōrmam, 
ōrmippu 	-	 maṉattiṭaṉ.
ōrmai 	-	 tuṇivu, orumai.
ōrvu 	-	 ārāyvu, aṟital.
ōlakkamaṇṭapam 	-	 caṅkamaṇṭapam.
ōlakkam 	-	 caṅkattāṉam, tiriccamukam.
ōlamiṭal, ōlamiṭutal 	-	 apayamiṭutal,aḻutal, kaṟṟal, muṟaiyiṭutal.
ōlam 	-	 apaiyamiṭṭaḻaittal, oli,kaṭal, tirai, tukkak kuṟippu,pāmpu, aṭaikkalam.
ōlāṭṭal 	-	 tālāṭṭal.
ōlāṭṭu 	-	 tālāṭṭu.
ōlāṭṭutal 	-	 ōrāṭṭutal.
ōliṭal, ōliṭutal 	-	 ūḷaiyiṭutal,
ōlamiṭutal, alaṟutal, muḻaṅkutal.
ōlai 	-	 oli, kamuku, tāḻai, teṅku,paṉai mutaliyavaṟṟiṉōlai,cīṭṭu, oru kātaṇi, kūrai, maṇiviṭam pōlaiyā mut. 38.
ōlaikkaṇakkar 	-	 vittiyārttikaḷ,paṇṭitar.
ōlaikkaṇāṭṭu 	-	 ōlaittaḷir.
ōlaikkaṇ 	-	 ōlaiccaṭṭam.
ōlaikkāntal 	-	 ōlaittukaḷ.
ōlaikkiḷiñcil 	-	 ōrvita caṅku.
ōlaikkūṭu 	-	 ōlaikkuṭai.
ōlaicciṟaku 	-	 pātip paṉaiyōlai.
ōlaiccuruḷ 	-	 centirikkam.
ōlaitīṭṭal 	-	 tirumukam varaital.
ōlaitīṭṭum paṭai 	-	 eḻuttāṇi.
ōlaippū 	-	 tāḻaippū.
ōlaimuttirai 	-	 ōr muttirai.
ōlaimūṅkil 	-	 ōr mūṅkil.
ōlaiyeḻutal 	-	 cīṭṭeḻututal,cītaṉavuṟuti yeḻututal.
ōlaivāṅkutal 	-	 cātal.
ōlaivāḷai 	-	 ōr mīṉ.
ōl 	-	 oli, olittal, ōlam.
ōvam 	-	 uyaram, cittiram, cittiravēlai.
ōvar 	-	 ōviyar, pāṭaṟkīḻmakkaḷ.
ōval 	-	 ōvutal.
ōvaṉ 	-	 cittirakkāraṉ.
ōvāppiṇi 	-	 māṟāta tuṉpam.
ōvāmuyaṟci 	-	 oḻiyā muyaṟci, iḵtuvēḷāṇmai māntariyalpuḷoṉṟu.
ōvi 	-	 oḻintu ōvivāḷā. tiruvaḷainaripari. 70.
ōvāmai 	-	 oḻiyāmai.
ōviyam 	-	 cittiram, piratimai.
ōviyar 	-	 kammāḷar, cittirakkārar.
ōvutal 	-	 nīṅkutal, icaital, oḻital, varuntal.
ōveṉal 	-	 aticayak kuṟippu, irakkak kuṟippu.
ōveṉṟaveḷi 	-	 periyaveḷi.
ōḷi 	-	 oḻuṅku, yāṉaikkūṭam.
ōṟpalam 	-	 kōṅku.
ōṉam 	-	 eḻuttiṉcāriyai.
ōṉāy 	-	 kōṉāy.

oḷa
oḷa 	-	 aḻaittal, viyappu taṭaiivaṟṟaik kāṭṭumōrupa carukkam, aṉantam, ōreḻuttu,oḷaveṉṉēval, kaṭittal, pūmi.
oḷakārakkuṟukkam 	-	 taṉ māttiraiyiṟ kuṟukiya oḷakāram.
oḷakāram, oḷakāṉ 	-	 ōreḻuttu.
oḷacaram 	-	 kōṭāṅkallu.
oḷacaṉacam 	-	 aṭṭātaca taruma cāttirattiṉoṉṟu.
oḷacityam 	-	 ucita tarmam, takuti,mey.
oḷacīram 	-	 ācaṉam kavarimāmayir,paṭukkai.
oḷaṣatam, oḷaṭatam 	-	 maruntu.
oḷaṭatavāti 	-	 ōr matakkāraṉ.
oḷaṭumparam 	-	 tāmiram.
oḷatakam 	-	 utakam, nīlarattiram.
oḷataciyam 	-	 pāl.
oḷatanikaṉ 	-	 camaiyal ceykiṟavaṉ.
oḷatāriyam 	-	 utāram, mikukoṭai.
oḷatāriyaṉ 	-	 varaiyātu koṭuppōṉ.
oḷattānapāti 	-	 turuvanakṣattiram.
oḷattālakam, oḷattālikam 	-	 puṟṟuttēṉ.
oḷattiri 	-	 oruvita tīikṣa.
oḷapacārikam 	-	 upacāra vārttai.
oḷapacilēṣam 	-	 oruvaḻimēval.
oḷapatēyam 	-	 paṇṭiccil.
oḷapattiyam 	-	 puṇarcci.
oḷaparitikam 	-	 īṭu.oḷapācaṉam,
 oḷapācaṉai 	-	 upācaṉai, vaitīkac caṭaṅku naṭattal.
oḷarakam 	-	 urakam.
oḷaracaṉ 	-	 kulamotta kaṉṉiyaittīvēṭṭuppeṟṟa puttiraṉ.
oḷarappirakam 	-	 āṭṭumantai.
oḷaritam 	-	 tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
oḷaruvacēyaṉ 	-	 akattiya muṉivaṉ.
oḷaruvavirati 	-	 nīroṉṟaiyēyuṭakoṇṭu tavañceypavaṉ.
oḷavittal 	-	 aḻukkāṟaṭaital,poṟāmai aṭaital.
oḷaviyam 	-	 aḻukkāṟu, poṟāmai,tēvarkaḷukkuc ceyyum caṭaṅku.
oḷavutal 	-	 aṅkalāyttu viḻutal,aḻunti yeṭuttal.
oḷavai 	-	 tavappeṇ, tāy, tiruvaḷḷuvar cōtari.
oḷavaimūli 	-	 kañcā.
oḷavaiyārkūntal 	-	 cītēvi, ceṅkaḻunīr.
oḷaṉam 	-	 miḷakuracam.
ḵ
ḵ 	-	 akkēṉam, itu kū.

ka
ka 	-	 aracaṉ, āṉmā, uṭal, ōreḻuttu, kantaruvacāti, kāmaṉ,kāṟṟu, cūriyaṉ, celvaṉ, tirumāl, tī, toṉi, namaṉ, piramaṉ,mayil, maṉam, vināyakaṉ.
kaḵkāṉ 	-	 kakaraveḻuttu.
kaḵcu 	-	 kāṟpalam.
kaḵṟeṉal 	-	 kaṟuppātal.
kakacam 	-	 veḷḷari.
kakapati 	-	 irācāḷippaṟavai, karuṭaṉ.
kakamāṟam 	-	 maṇittakkāḷi.
kakam 	-	 vāyu, ampu, carakāṇṭapāṣāṇam, paṟavai, maṇattakkāḷi.
kakaram 	-	 ōreḻuttu, oṉṟiṉilakkam.
kakavacukam 	-	 āl.
kakaṉapam 	-	 vīṇāttaṇṭu.
kakaṉam 	-	 ākāyam, ōr kiḻaṅku, kāṭu,paṭai, puṭpotu.
kakaṉākkirakam 	-	 aṇṭamukaṭu.
kakaṉāravintam 	-	 koṭṭaippāci,antarattāmarai, poy.
kakaṉ 	-	 cūriyaṉ.
kakāram 	-	 ōreḻuttu.
kaku 	-	 tīcceykaiyuḷḷavaṉ.
kakuñcalam 	-	 cātakappuḷ.
kakuti 	-	 muttiraikuttiṉa erutu.
kakuttaṉ 	-	 ikṣavākuputtiraṉākiyacacātaṉatu makaṉ.
kakuttu 	-	 irācalaṭcaṇam, eruttiṉ piṭar, nākku, mukkiyam.
kakupam 	-	 ticai, marutamaram.
kakuputēvi 	-	 takṣaṉmakaḷ, tarumaṉmaṉaivi.
kakuvaṉ 	-	 kamcaṉukkiḷaval.
kakēcaṉ, kakēcuraṉ, kakēntiraṉ 	-	karuṭaṉ, cūriyaṉ.
kakōḷacāstiram 	-	 vāṉacāstiram.
kakōḷam 	-	 kōḷam, vāṉavaṭṭam.
kakōḷavittai 	-	 vāṉacāttiram.
kakkacam 	-	 pirayācam.
kakkappāḷam 	-	 kakkappai, kakkappoṭṭaṇi.
kakkappoṭṭaṇi 	-	 iṭukkup poṭṭaṇi.
kakkam 	-	 akkuḷ, eṇṇeykkaṭuku,kaikkuḻiyiṉkīḻ.
kakkari, kakkarikam 	-	 ōr nāy, ōrkoṭi, cukkāri.
kakkalāttu 	-	 karappāṉpūcci.
kakkal 	-	 irumal, kakkappaṭṭatu,kakkutal, cattipaṇṇal.
kakkār 	-	 tēmā.
kakkicam, kakkiṣam 	-	 oṉṟaiviḷakkumuṟai, ōr māntiriya nūl,pirayācam, varuttam.
kakkicāram, kakkiṣāram 	-	 pirayācam.
kakkirumal 	-	 oruvakai irumalnōy.
kakkutal 	-	 āṇimutaliya puṟappaṭutal, irumutal, uṭkoḷḷāmai, veḷivarutal, etireṭuttal, katirkulai mutaliya vīṉutal,koppaḷittal, cantittal.
kakkurīti 	-	 kakkacam.
kakkuvāṉ 	-	 kukkalnōy.
kaṅkaṭakaṉ 	-	 civaṉ.
kaṅkaṭam 	-	 kavacam, civaṉatu tiricūlam.
kaṅkaṇaṅkaṭṭal 	-	 orukāriyattilāyattappaṭal, cayakkuṟiyaṇital,virutukaṭṭal.
kaṅkaṇam 	-	 ōr nīrvāḻumpaṟavai,kaṭakam, kaivaḷai, nīrttuḷi,mañcaṭkāppu, muṭi, mēkakkūṭṭam.
kaṅkatam, kaṅkatikai 	-	 cīppu.
kaṅkapattiram 	-	 ampu, umi, paruntiṟaku.
kaṅkam 	-	 cīppu, yākattampam, kaḻuku,kōḷakapāṣāṇam cīppu, tīppoṟi, paruntu, perumaram,maraṇam, varampu.
kaṅkaram 	-	 mōr.
kaṅkaṉ 	-	 yamaṉ, tarumaṉukkuaññātavācattil vaḻaṅkiyapeyar, naṉṉūl ceyvittavaṉ,ōraracaṉ, piṟaviccīrpanta pāṣāṇam.
kaṅkācutaṉ 	-	 kumaraṉ, vināyakaṉ,vīṭumaṉ.
kaṅkātaraṉ 	-	 civaṉ.
kaṅkātīram 	-	 kaṅkaikkarai.
kaṅkātēvi 	-	 kaṅkai.
kaṅkāttuvāram 	-	 arittuvāram.
kaṅkāputtiraṉ 	-	 murukakkaṭavuḷ,vīṭumaṉ, vēḷāḷaṉ.
kaṅkāḷamāli 	-	 civaṉ.
kaṅkāḷam 	-	 uṇkalam, tacai kaḻintavuṭaṉ muḻuvelumpu.
kaṅkāḷaṉ 	-	 civaṉ, turucu.
kaṅkāḷi 	-	 kāḷi, pārvati.
kaṅkāṉam 	-	 kutirai.
kaṅku 	-	 ellai, karuntiṉai, karai,kavar, kaḻuku, tīppaṟṟiyaturumpu,tīppoṟi, pakkam, paruntu, paṉaimaṭṭaiyiṉ kavai, varam paruku,varampu, varaiyaṟai.
kaṅkukarai 	-	 eṇṇikkai, ellai.
kaṅkul 	-	 irā, iruḷ, paraṇināḷ.
kaṅkulviḻippu 	-	 irākkāval, kūkai.
kaṅkuṟkiṟai 	-	 cantiraṉ.
kaṅkuṉiṟam 	-	 karuppuniṟam.
kaṅkēṣmicuram 	-	 kavuṭatarkkam.
kaṅkēṣmicuraṉ 	-	 kaṅkātīrattilvacittu kauṭatarkkam eṉṉumtarkkacās tirañceyta ōr pirāmaṇacirēṣṭaṉ.
kaṅkai 	-	 cattanatikaḷiṉoṉṟu, nati,navaṭcāram, pakīrati, mēṉaiputtirari lorutti, marutu.
kaṅkaikōttiram 	-	 nīrviḷaṅkuṉṟam,vēḷāḷarkulam.
kaṅkaikkuṇaṉ 	-	 navaṭcāram.
kaṅkaicakkaḷatti 	-	 pārvati.
kaṅkaitūvi 	-	 mēkam.kaṅkaipeṟṟōṉ, 
kaṅkaimaintaṉ 	-	kumaraṉ, vināyakaṉ, vīṭumaṉ.
kaṅkaiyōṉ 	-	 turucu.
kaṅkaivēṇiyaṉ 	-	 civaṉ.
kacakacappu 	-	 olikkuṟippu.
kacakacā 	-	 ōrcarakku, aviṉivirai.
kacakaceṉal 	-	 olikkuṟippu.
kacakam 	-	 veḷḷari.
kacakarikam 	-	 kakkari.
kacakaṉṉam 	-	 kātaiyacaikkum vittai, mārīcam.
kacakaṉṉi 	-	 veruku.
kacakutal 	-	 naḻuvutal, varuntal.
kacakkam 	-	 cuṇakkam.
kacakkal 	-	 kacaṅkappaṇṇal, varuttutal.
kacakkār 	-	 tēmā.
kacakku 	-	 kayakku, cōrvu.
kacakkutal 	-	 kayaṅkacceytal,varuttutal.
kacakkuppukaiyilai 	-	 curuṭṭup pukaiyilai.
kacaṅkam 	-	 pīnāṟi.
kacaṅkalam 	-	 kaṭal.
kacaṅkal 	-	 kuḻaital.
kacaṅkaṉam 	-	 kaṭaivīti.
kacaṅku 	-	 īntu, ōlainīṅkiya vīntiṉmaṭṭai, kacaṅkeṉṉēval,kayaṅku.
kacaṅkutal 	-	 kuḻaital, tēmpal, maṉanōval, vēlaiyiṉā liḷaittal.
kacaṭar 	-	 kīḻmakkaḷ.
kacaṭu 	-	 aiyam, kīḻmai, kuṟaivu,kuṟṟam, taḻumpu, mācu.
kacaṭṭai 	-	 iḷamai, kacappu, kayar,tuvarppu.
kacaṭṭaittayir 	-	 āṭainīkkiṉa tayir.
kacaṭṭaippiñcu 	-	 iḷampiñcu, kacappuppiñcu.
kacati 	-	 kasti.
kacattal 	-	 kaittal, veṟuttal.
kacantalai 	-	 kayantalai.
kacapam 	-	 pul.
kacaparīṭcai 	-	 kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu, aḵtu yāṉaipparīṭcai.
kacapācam 	-	 mayirttiraḷ.
kacapuṭam 	-	 iraṇṭumuḻakkaṉa aḷavukku āyiram eruvaittu erikkumpuṭam.
kacapuḷukaṉ 	-	 periyapuḷukaṉ.
kacappi 	-	 mayirccikaippūṭu, vallārai,vēmpu.
kacappu 	-	 kaippu, vaṉattukkam, veṟuppu.
kacamaṭaiyaṉ 	-	 perumūṭaṉ.
kacamaram 	-	 mañcaḷ.kacamarēpam, 
kacamātu 	-	 ūmattai.
kacamālam 	-	 pukai.
kacam 	-	 iraṇṭumuḻa aḷavu, ōrnōy, kayam, tāmarai, mayir,yāṉai, āḻamuṭaiya kuḷam.
kacaripu 	-	 ciṅkam.
kacarōkam 	-	 kayarōkam.
kacar 	-	 iḷanīr mutaliyavaṟṟiṉ kayar,ōr carakku, tuvarppu.
kacarppu 	-	 iṟaicci.
kacalai 	-	 tuṉpam.
kacavañci 	-	 makālōpi.
kacavam 	-	 kaṭukucceṭi.
kacavārakkeṭṭatu 	-	 aṟakkeṭṭatu.
kacaviyāti 	-	 kayarōkam.
kacaviruḷ 	-	 periyaviruḷ.
kacaṟpam 	-	 mañcaḷ.
kacaṉai 	-	 īram, kāvi, kuṟiccūṭu.
kacaṉ 	-	 viyāḻaṉmakaṉ.
kacāku 	-	 pāmpu, virōtamāṉa naṭai.
kacākūlam, kacākūḷam 	-	 kuppai,tāṟumāṟu, pala cātik kalappu.
kacākkiram 	-	 mayirnuṉi.
kacācaṉam, kacācaṉai 	-	 aracamaram.
kacāyam 	-	 kaṣāyam, kuṭinīr.
kacāri 	-	 ciṅkam.
kacārukaṉ 	-	 kolaiyāḷaṉ.
kacāḷam 	-	 aṭaiyal.
kacāṉaṉaṉ 	-	 vināyakaṉ.
kaci 	-	 īramūṟu, veyar.
kacikacippu 	-	 oṭṭīram.
kacitam 	-	 tuṭuppu, patittal, pūccu.
kacital 	-	 aḻutal, iraṅkal, urukal,ūṟutal, karaital.
kacitti 	-	 vīḻi.
kacintu 	-	 poṉ.
kaciyapaṉ 	-	 kācipariṣi.
kacivakattuṇmai 	-	 vēḷāṇmaimāntariyalpuḷoṉṟu.
kacivu 	-	 aḻukai, aṉpu, kacital,varuttam, veyarvai, irakkam.
kacukacuttal 	-	 īralittal, kacivāyiruttal.
kacukacuppu 	-	 oṭṭīrattaṉmai.
kacukaceṉal 	-	 īramoṭṭuṅkuṟippu.
kacukucuttal 	-	 irakaciyampēcuṅkuṟippu, irakaciyampēcutal.
kacukuceṉal 	-	 metuvākappēcutal.
kacupicuttal 	-	 oṭṭīramākkiyiḷakiyirukkutal.
kacumālam 	-	 aḻukku, keṭṭatu
kacumāli 	-	 acuttamāṉavaḷ, keṭṭavaḷ.
kacēntiraaicuvariyam 	-	 miku aicuvariyam.
kacēntiraṉ 	-	 ayirāvatam, irāyāṉai.
kacērukam 	-	 tamarattai.
kacai 	-	 kavacam, kutiraiccammaṭṭi,cavukku, cittiravēlai, pacai,piṉṉaṟkayiṟu, muṟukkiṉakampi.
kacaimuṟukki 	-	 taṭṭāṉkuṟaṭu.
kaccakam 	-	 kuraṅku.
kaccakar 	-	 koḷḷu.
kaccakkaṭāy 	-	 āmai oṭu.
kaccaṭṭam 	-	 uṭaimaṭippu, kaupīṉam, caṇṭai.
kaccatūṣaṉ 	-	 tavaḷai.
kaccapakkaṭāy 	-	 āmaioṭu.
kaccapaniti 	-	 kupēraṉavanitiyiṉoṉṟu.
kaccapam 	-	 āmai, maṟpōrnilaiyiṉoṉṟu.
kaccapālayam 	-	 kāñcīvarattil ōrparicutta stalam.
kaccapi 	-	 peṇṇāmai, carasvatiyiṉ vīṇai.
kaccam 	-	 aḷavu, ōrmīṉ, kaṭakarōkaṇi, kaṭaṉ, kavacam, kāyccaṟpāṣāṇam, kutiraiyaṅkavaṭi,tuṇivu, niccayam, marakkāl,mīṉelumpu, mulaikkaccu, muṉṟāṉai, yāṉaikkaḻuttiṭu kayiṟu,vār.
kaccaram 	-	 mōr, vinayam.
kaccalam 	-	 mēkam.
kaccali 	-	 ōrmīṉ
kaccal 	-	 olliyāḷ, ōrmīṉ, kaippu,ciṟumai, picaku, mikavu miḷampiñcu, vāḻaikkaccal, veṟuppu.
kaccavaṭam 	-	 viyāpāram.
kaccaḷam 	-	 iruḷ, kaṇṇiṭumai.
kaccaṟkoṭi 	-	 ōr koṭi.
kaccaṟkōrai 	-	 ōr kōrai.
kaccaṉ 	-	 āmai.
kaccāccēr 	-	 eṭṭuppalam koṇṭaniṟai.
kaccāntakarai 	-	 tirāy.
kaccāyam 	-	 ōrpaṇikāram, kaṭalarukāṉa muṉai.
kaccālam 	-	 curapāṣāṇam.
kaccālai 	-	 kaccapālayam, kāñcinakaram.
kaccāl 	-	 mīṉpiṭikkuṅkūṭu.
kaccāṉ 	-	 mēṟkāṟṟu, mēṟṟicai.
kacci 	-	 ūmaṟpiḷavu, kāñcipuram,ciraṭṭaikkaiyil, ciṉṉi,cīntil.
kaccicā niṟamaṇi 	-	 cāturaṅkap patumarākam.
kacciyappacivācāriyār 	-	 kantapurāṇattait tamiḻil moḻipeyarttavar.
kacciyappamuṉivar 	-	 kāñcippurāṇampiṟpakuti, vināyaka purāṇam,pērūrppurāṇam, taṇikaippurāṇam pāṭiyavar.
kaccil 	-	 īntu.
kaccu 	-	 uttarīyam, nūṟkayiṟu,iṭaik kaṭṭu, piṇikkai,mulaikkaṭṭu, tokuti.
kaccukkacceṉal 	-	 viṭātupitaṟṟal.
kaccuccāttal 	-	 vikkirakattukkukkacciṭutal.
kaccuppiccuppaṭutal 	-	 kampalaippaṭutal.
kaccuraṉ 	-	 kāmukaṉ, ciraṅku piṭittavaṉ.
kaccuru 	-	 neruppu.
kaccūram 	-	 kaḻaṟcikkoṭi, ciṟukuṟaṭṭai, pērīntu.
kaccēri 	-	 uttiyōkacālai, caṅkītaviṉōtacapai.
kaccai 	-	 kayiṟu, kavacam, kaupīṉam,taḻumpu, muḻuppuṭavai, yāṉaikaṭṭuṅ kayiṟu, vār.
kaccaikkaṭṭutal 	-	 araikaṭṭutal,tāṟupāyccikkaṭṭutal.
kaccaikkoṭiyaṉ 	-	 kaṇṇaṉ.
kaccōṇi 	-	 vācaṉaippaṇṭam.
kakcōtam 	-	 miṉmiṉi.
kaccōram 	-	 kiccilikkiḻaṅku.
kaccōlam 	-	 ēlappaṭṭai, kiccilikkiḻaṅku, māñcil, kastūrimañcaḷ, paccaippūlāṅkiḻaṅku.
kaccōḷi 	-	 vācaṉaippul.
kañalal 	-	 kañaṟal.
kañaṟam 	-	 kaḷ.
kañaṟal 	-	 eḻucci, kaṭuppu, ciṉakkuṟippu,niṟaital, neruṅkal, polivu,mikuti.
kañaṉṟal 	-	 eḻucci.
kañcakam 	-	 kaccuviṭuntalaippu,kaṇṇiliṭumōr maruntu, muṉṟāṉai, karuvēmpu.
kañcakaṉ 	-	 kaṇṇaṉ.
kañcakārar 	-	 kaṉṉār.
kañcakkaruvi 	-	 tāḷamutaliya veṇkalavāttiyam.
kañcaṇi 	-	 piratāṉam.
kañcattakaṭu 	-	 īyattiṉāṟ ceyyumōr takaṭu.
kañcanaṉ 	-	 maṉmataṉ.
kañcam 	-	 appavarukkam, amirtam,ōrūr, kañcā, kaṟkaṭaka pāṣāṇam,kaittāḷam, tāmarai, tuḷaci,nīrpāttiram, vañcakam, veṇ
kalam.
kañcaram 	-	 civantināyakam.
kañcaraṉ 	-	 kuṟiyavaṉ, cūriyaṉ.piramaṉ,
kañcarīṭam 	-	 valiyāṉ kuruvi.
kañcal 	-	 eḷiyatu, kuppai, kūḷam.
kañcaṉam 	-	 kaṇṇāṭi, karikkuruvi,kaittāḷam, valiyāṉ.
kañcaṉai 	-	 kaṇṇāṭi, kalacappāṉai.
kañcaṉ 	-	 ōraracaṉ, avaṉ kiruṣṇaṉmāmaṉ, piramā, muṭavaṉ, lōpi.
kañcā 	-	 kaḷ, kōrakkarmūli, cārāyam,
kañcākam 	-	 taviṭu.
kañcākkuṭukkai 	-	 kuṭukuṭā.
kañcāṅkoṟṟi 	-	 kaṉamaṟṟatu,pālaṟṟatu, piccippēy.
kañcāṅkōrai 	-	 ōr tuḷaci.
kañcāri 	-	 kaṇṇaṉ.
kañcālēkiyam 	-	 ōr maruntu.
kañci 	-	aṉṉappāl, kāñcipuram.
kañcikai 	-	 irattiṉaccivikai, cīlai,
tiraiccīlai.
kañcittaṇṇīrkuṭittal 	-	 cāc
caṭaṅkil oṉṟu.
kañcippacai 	-	 kañcilāṉapacai.
kañciyiṭal 	-	 kañcippacai tōyttal.
kañcīyam 	-	 veṇkalam.
kañcukam 	-	 kaṭṭai, cilanti, pāmpiṉṟōl, mārccaṭṭai, murukku.
kañcukar 	-	 meykāppāḷar.
kañcukaṉ 	-	 kāvaṟkāraṉ, vayiravaṉ,caṭṭai tarittavaṉ.
kañcuki 	-	 kāvaṟkāraṉ, caṭṭai,tiraiccīlai, pāmpu.
kañculikai 	-	 iravikkai.
kañcuḷi 	-	 caṭṭai, pokkaṇam.
kañcūḻ 	-	 pērīntu.
kaññai 	-	 kayamai taṉip. II 587
kaṭakaṭattal 	-	 upayavōcai koḷḷal, uḻaṉṟupōtal, kaḻalal,vacaṅkeṭutal, taḷarntu pōtal.
kaṭakaṭappu 	-	 kaṭakaṭattal, vacakkēṭu.
kaṭakaṭeṉṉēval 	-	 īraṭuk kolikkuṟippu.
kaṭakam 	-	 āyutavarukkam, irājatāṉi, uruḷ, kaṅkaṇam, karkkaṭakam, kimpuri, kūṭai, kūttiṉvikaṟpam, keṇṭikai kēṭakam,kaivaḷai, nāṭu, paṭai, pūvātukāykkumaram, matil, malai,malaippakkam, yāṉaikkūṭṭam,vaṭṭam, vīṭu, cēṉai, vākuvalayam, ōr, nakaram, itaṉiṭattilēyē kiruṣṇamūrtti camātiyākiya jakannātamuḷatu.
kaṭakaṉ 	-	 naṭuvaṉ.
kaṭakātakaṉ 	-	 kākkai, nari.
kaṭaki 	-	 maṉai.
kaṭaku 	-	 kēṭakam.
kaṭaṅkaram 	-	 umi.
kaṭacam 	-	 kaṅkaṇam.
kaṭaciyam 	-	 kaṉṉattaṭṭu.
kaṭatāci 	-	 kaṅkatūti.
kaṭattal 	-	 celuttal, tāṇṭal,naṭattal, neṭukaviṭutal, pāytal,poḻutupōkkal, mīṟutal,vilakkutal, vellutal, vañciyātetir niṟṟal.
kaṭatti 	-	 kaḻappuṇi.
kaṭattutal 	-	 celuttutal, nāṭpōkkutal, neṭukaviṭutal, vilakkutal.kaṭattēṟal, 
kaṭattēṟutal 	-	 kaṭaittēṟutal.
kaṭattēṟṟam 	-	 iraṭcippu.
kaṭattēṟṟutal 	-	 kaṭaittēṟṟutal.
kaṭantañāṉam 	-	 muṟṟun tuṟantañāṉam.
kaṭantaporuḷ 	-	 kaṭavuḷ, kiṭṭātatu,pōṉaporuḷ.
kaṭantaveṇṇam 	-	 mutircciyāṉaveṇṇam.
kaṭantēṟal 	-	 iṭaiyūṟukaṭattatal,naṟkatiyaṭaital.
kaṭapalam 	-	 tēkkumaram.
kaṭappāṭu 	-	 īkai, kaṭamai, ceyyavēṇṭuvatu, pukuti, naṭai, nērmai,muṟaimai.
kaṭappārai 	-	 ōr karuvi.
kaṭappu 	-	 karuṅkuṟuvai nel, kaṭattal,kaṭavai.
kaṭappukkāl 	-	 viḷaiyaṟkāl.
kaṭamā 	-	 kāṭṭuppacu, polippuyāṉai.
kaṭamāttaṉ 	-	 civaṉ, nōy tīrppōṉ.
kaṭamāṉ 	-	 kāṭṭuppacu.
kaṭamuṭeṉal 	-	 īraṭuk kolikkuṟippu.
kaṭamuṉi 	-	 akattiyaṉ.
kaṭamai 	-	 iṟai, kaṭaṉ, kāṭṭuppacu,kuṭiyiṟai, takuti, muṟaimai.
kaṭam 	-	 aruneṟi, uṭal, upaniṭatammuppattiraṇṭi ṉoṉṟu, ōrmantiram, kaṭamai, kaṭaṉ, kayiṟu,kākkai, kāṭu, kuṭamuḻavu, kuṭam,koṭikkaṭai, kōḷai, cāral,cuṭalai, tōṭṭam, naṇṭu, nīti,patakku eṉṉum ōraḷavai,pāṇṭam, mayāṉastāṉam, maramañcaḷ, malaippakkam, yāṉaikkatuppu, yāṉaik kūṭṭam, yāṉaimatam, yāṉai mattakam, vācciyam,vāṉam, muṟaimai.kaṭampakkūṉaṉ, kaṭampakkūṉi,
kaṭampak kūṉai 	-	 āmai.
kaṭampam 	-	 ampu, ōr maram, kīraittaṇṭu, vāluḷuvai.
kaṭampar 	-	 orucātiyār, kuṟumpar.
kaṭampal 	-	 kumiḻmaram.
kaṭampavaṉam 	-	 maturai.
kaṭampaṉ 	-	 kumaraṉ.kaṭampāṭavi, 
kaṭampāṭi 	-	 maturai.
kaṭampu 	-	 karuṅkuṟuvainel, nīpa maram,piḷḷai piṟantavuṭaṉ curakkumpāl, mikkatoṉṟu, intuvaṉam,nīlam, mārkkatam, tīṅku.
kaṭampuvaṉam 	-	 maturai.
kaṭampūr 	-	 ōrūr.
kaṭampai 	-	 kaṭampūr, ōr kāṭṭumirukam.
kaṭayam 	-	 atta kaṭakam, intirāṇikūttu.
kaṭari 	-	 maramañcaḷ.
kaṭalakam 	-	 āmaṇakku, ūrkkuruvi,pūmi.
kaṭalañcitam 	-	 taruppai.
kaṭalaṭakki 	-	 pēy mucuṭṭai.
kaṭalaṭampu 	-	 ōraṭampu.
kaṭalaṭi 	-	 ilavuṅkam.
kaṭalaṭaittāṉ 	-	 apiṉ, kañcā.
kaṭalar 	-	 neytaṉilamākkaḷ.
kaṭalāṭi 	-	 nāyuruvi.
kaṭalāmaṇakku 	-	 ōrāmaṇakku.
kaṭalāmai 	-	 kaṭalil vacikkum ōrāmai.
kaṭaliyāttirai 	-	 kaṭaṟpayaṇam.
kaṭaliyōcciyam 	-	 camuttira cāstiram.
kaṭaliṟāñci 	-	 ōr maram.
kaṭaluṭumpu 	-	 ōr mīṉ.
kaṭaluṟāyñci 	-	 nīrvāḻ paṟavaiyiṉoṉṟu.
kaṭaleṭuttal 	-	 camuttiram perukutal.
kaṭalelir 	-	 ōr mīṉ.
kaṭaleḷḷu 	-	 ōreḷ.
kaṭalai 	-	 mañcūram, ōr payaṟu.
kaṭalaikkampi 	-	 puṭavai yarukiṟkīṟuṅkampikaḷiloṉṟu.
kaṭalōṭi 	-	 marakkala mōṭuvōṉ.
kaṭalōṭutal 	-	 kaṭaṟpirayāṇampaṇṇutal.
kaṭalōṭṭu 	-	 kappalōṭṭu.
kaṭalōram 	-	 kaṭaṟkarai.
kaṭal 	-	 irācaciṉṉattoṉṟu,ōreṇ, camuttiram, pacu.
kaṭalkaṭṭi 	-	 nīrtaṭuppōṉ, maccaṅkaḷiṉ vāy kaṭṭuvōṉ.
kaṭalkalakki 	-	 pēymucuṭṭai.
kaṭalkoḷḷutal 	-	 kaṭaleṭuttal.
kaṭalnāy 	-	 nīrnāy.
kaṭalnurai 	-	 akkiṉikarppam,ōrappam.
kaṭalpaṭutiraviyam 	-	 kaṭaliluṇṭākun tiraviyamaintu, avai akku, uppu, caṅku, pavaḷam, muttu.
kaṭalmaṉitaṉ 	-	 nīriliruntu mōrvitamaṉu.
kaṭalmuṉai 	-	 kaṭalantam.
kaṭalvaṇṭu 	-	 kuṭaivaṇṭu.
kaṭalvaṇṇaṉ 	-	 aiyaṉ, viṇṭu.
kaṭalvaruṇaṉai 	-	 peruṅkāppiyavuṟuppuḷoṉṟu, atu kaṭaṟciṟappukkūṟuvatu.
kaṭalvirāñci 	-	 ōrceṭi.
kaṭava 	-	 appaṭiyāka.
kaṭavatu 	-	 ākaṭṭum, kūṭiyatu, ceyyavēṇṭuvatu. muṟaiyāṉatu.
kaṭavanāḷ 	-	 cellunāḷ.
kaṭaval 	-	 celuttal, pirayōkittal.
kaṭavalli 	-	 upaniṭatam.
kaṭavaṉāḷ 	-	 cellunāḷ.
kaṭavaṉ 	-	 ceyvāṉāka, ceyvēṉāka.
kaṭavāttiyam 	-	 kuṭavāttiyam.
kaṭavāppaṇṭam 	-	 payaṇaccāmāṉ.
kaṭavāṉ 	-	 cuṇṭāyam, ceyvāṉāka,varampiluṭaivu.
kaṭavu 	-	 taṇakkumaram, vaḻi.
kaṭavuṭpaṇi 	-	 āticēṭaṉ, tēvatoṇṭu.
kaṭavuṭpāmpu 	-	 āticēṭaṉ.
kaṭavuṇati 	-	 kaṅkai.
kaṭavuṇmūrtti 	-	 arukaṉ.
kaṭavuṇmai 	-	 kaṭavuṭṭaṉmai.
kaṭavutal 	-	 ēvutal, celuttal, takutiyātal, pirayōkittal.
kaṭavumaram 	-	 taṇakkumaram.
kaṭavuḷar 	-	 tēvar, vāṉavar.
kaṭavuḷartāram 	-	 tēvatāram.
kaṭavuḷ 	-	 kuru, teyvam, naṉmai,muṉivaṉ, vāṉavaṉ.
kaṭavuḷ vaṇakkam 	-	 kaṭavuḷ vāḻttu.
kaṭavuḷ vāḻttu 	-	 tēvatuti.
kaṭavai 	-	 ēṇi, kaṭattal, kaṭappu,
kaṭappumaram, kuṟṟam, vāyil.
kaṭavaippaṭutal 	-	 viṭṭuppirital.
kaṭavaippaṭuttal 	-	 tūṟṟarittal,nīkkal.
kaṭaṟu 	-	 aruneṟi, kāṭu, vāḷuṟai,curam.
kaṭaṟkarai 	-	 kaṭalaruku.
kaṭaṟkākam, kaṭaṟkākkai 	-	 ōrpaṟavai,kaṭalurāñcimaram.
kaṭaṟkāḷāṉ 	-	 kaṭaliṉōrpāci.
kaṭaṟkuṭṭam 	-	 kaṭalcūḻnta iṭam.
kaṭaṟkutirai 	-	 ōr nīrvāḻ mirukam.
kaṭaṟkuruvi 	-	 kalluppu.
kaṭaṟkoñci 	-	 ōrmaram.
kaṭaṟkoṭi 	-	 tumpai.
kaṭaṟkoḻuppai 	-	 eḻuttāṇippūṭu.
kaṭaṟcārpu 	-	 neytaṉilam.
kaṭaṟcippi 	-	 kaṭaliluḷḷacippi.
kaṭaṟcil 	-	 ōrkaṭaṉ, marakkoṭṭai.
kaṭaṟcērppaṉ 	-	 neytaṟṟalaivaṉ,pāṇṭiyaṉ.
kaṭaṟpakai 	-	 veṇkaṭuku.
kaṭaṟpakki 	-	 kaṭaṟpaṭci.
kaṭaṟpaccai 	-	 camuttirappaccai.
kaṭaṟpaṭci 	-	 kiḷiñcal.
kaṭaṟpaṉṟi 	-	 ōr kaṭalmirukam.
kaṭaṟpāci 	-	 kaṭaliluṇṭākum pāci.
kaṭaṟpāmpu 	-	 nīrvāḻu mōrvitappāmpu.
kaṭaṟpālai 	-	 camuttiracōki.
kaṭaṟpiṇā 	-	 neytaṉilappeṇ.
kaṭaṟpiṟantāḷ 	-	 ilakkumi, mūtēvi.
kaṭaṟpuṟā 	-	 kaṭaliṉvāḻpuṟā.
kaṭaṟperukku 	-	 kaṭalnīrpperukku.
kaṭaṟṟārā 	-	 kaṭaliṉ vāḻumōrpaṟavai.
kaṭaṟṟāḻai 	-	 kontāḻai.
kaṭaṟṟirai 	-	 kaṭal alai.
kaṭaṟṟī 	-	 kaṭaṉurai.
kaṭaṟṟēṅkāy 	-	 kaṭaṟṟeṅkaṅkāy.
kaṭaṉam 	-	 tāḻvāram, muyaṟci.
kaṭaṉāḷi 	-	 kaṭaṉpaṭṭavaṉ.
kaṭaṉiṟuttal 	-	 kaṭaṉṟīrttal.
kaṭaṉurai 	-	 ōrpaṇikāram,ōrmaruntu.
kaṭaṉeṭuttal 	-	 kaṭaṉvāṅkutal,paḻicātittal.
kaṭaṉ 	-	 aḷattal, iruṇam, kaṭamai,kuṭiyiṟaimarakkāl, muṟaimai.
kaṭaṉkaṭṭu 	-	 kaṭaṉ.
kaṭaṉkaḻittal 	-	 karicaṉamaṟṟa vēlaiceytal, teṉpulattārkkucceyvaṉa ceytal, patilaḷittal.
kaṭaṉkāraṉ 	-	 kaṭaṉkoṭuttavaṉ,kaṭaṉ paṭṭavaṉ, pārvaikkūḻiyañ ceyvōṉ.
kaṭaṉcīṭṭu 	-	 paṟṟiyakaṭaṉaikkāṭṭumuṟuti.
kaṭaṉstāṉam 	-	 ilakkiṉattiṟkāṟāmiṭam.
kaṭaṉceytal 	-	 iṟantōrkkuvēṇṭuñ caṭaṅkuceytal, kaṭamaiceyyal.
kaṭaṉpaṭutal 	-	 kaṭaṉvāṅkutal.
kaṭaṉmuṟi 	-	 kaṭaṉcīṭṭu.
kaṭaṉmūrtti 	-	 arukaṉ.
kaṭaṉvaḻi 	-	 pirayōcaṉamiṉmai,vīṇ.
kaṭā 	-	 āṭu, erumai ivaṟṟiṉāṇ,kaṭāveṉṉēval, viṉā.
kaṭākam 	-	 kiṇaṟu, peruṅkoppaṟai.
kaṭākācam 	-	 kuṭattiṟṟōṉṟiyavākāyam.
kaṭākāyam 	-	 uruvukkuḷveḷi.
kaṭāku 	-	 paṟavai.
kaṭākkam 	-	 kaṭāṭcam.
kaṭācalam 	-	 yāṉai.
kaṭācutal 	-	 eṟital, kaṭāvutal.
kaṭāccaṅkāttam 	-	 maṭaittaṉam,matiyāttaṉmai.
kaṭāṭcam 	-	 kaṭaikkaṇ, karuṇam,kirupai, tayavu.
kaṭāṭcavīṭcaṇam 	-	 karuṇai, kirupaikkaṇvaittal, mōkap pārvai.
kaṭāṭcittal 	-	 kirupaiceytal.
kaṭāttaṉmai 	-	 kīḻppaṭiyāmai,maṭamai.
kaṭām 	-	 yāṉaimatam.kaṭāyam, kaṣāyam,
 kaṣāyaṉam 	-	 kuṭinīr,maruntūṟa nīr.
kaṭāram 	-	 ōrūr, karumaikalantapoṉmai, koppari, pacuviṉpeṇkaṉṟu.
kaṭāraṉ 	-	 kāmāturaṉ.
kaṭāri 	-	 nāku, erumai, pacu, ivaṟṟiṉpeṇ kaṉṟu.
kaṭārai 	-	 ōr nārattai.
kaṭāval 	-	 āṇi mutaliya kaṭāval,celuttal, viṉāval.
kaṭāvu 	-	 kaṭāveṉṉēval, viṉā.
kaṭāvutal 	-	 celuttal.
kaṭāvutaṟcīṭṭu 	-	 poruttaccīṭṭu.
kaṭi 	-	 aticayam, arai, accam,aḻaku, iṭuppu, irappōrkalam,iṉpam, ukkiram, aiyam,
		oḻikkai, oḷi, ōcai, kaṭikkappaṭṭa taḻumpu,
		 kaṭiyeṉṉēval,karippu, kaliyāṇam, kaḷippu,
		kālaṉuṭpam,kālam,kāval,kūrmai,kaippaṟṟal, ciṟappu, ciṟukoṭi,cīkkiram,toṉi,nantaṉavaṉam,
		nitampam, nīkkal, picācam, piṇam,puṇarvu,
		 putu maṇam, putumai,poḻutu,mikuti, vācaṉai, 
		viḷakkam, kūrmai, nīkkam, kuṟuntaṭi.
kaṭikaṇṭu 	-	 pūṉaikkāli.
kaṭikam 	-	 karamuṭṭi.
kaṭikācūttiram 	-	 araiñāṇ,nāḻikai vaṭṭam.
kaṭikācūttiraṉ 	-	 kuyavaṉ.
kaṭikāsnānam 	-	 araisnāṉam.
kaṭikāram 	-	 nāḻikaivaṭṭam.
kaṭikai 	-	 araiyāppu, uṇkalam,karakam, camayam, tāḻkkōl,tuṇṭam, nāḻikai, vētam,mukūrttam, vitippavaṉ, tōḷvaḷai, maṅkalapāṭakar.
kaṭikaimākkaḷ 	-	 nāḻikaikkavicolvōr, maṅkalappāṭakar.
kaṭikaiyāram 	-	 kaṭiyāram.
kaṭikaiyār 	-	 aracaṉukkuc ceṉṟanāḻikaikkuk kavi colluvār.
kaṭikaiveṇpā 	-	 ōrpirapantam,aḵtu tēvariṭattu maracariṭattum nikaḻuṅkāriyaṅ kaṭikaiyaḷaviṟṟōṉṟi naṭappatāka muppattiraṇṭu nēricai veṇpāvāṟ kūṟuvatu.
kaṭikaivēḷāḷar 	-	 ōr vēḷāḷar.
kaṭikōl 	-	 koṭuṅkōl, cūḻikōl, taṭṭai, nāy kaḻuttil
kaṭṭun taṭi.
kaṭicu 	-	 kaṭumai, nimirvu.
kaṭicūttiram 	-	 kaṭikācūttiram, araināṇ.
kaṭicai 	-	 pāymarantāṅki.
kaṭiccavāytuṭaiccāṉ 	-	 kāñcoṟi.
kaṭiccai 	-	 ulōpakuṇam, ōrpūṭu,ōrmīṉ,
kaṭisnānam 	-	 iṭaivaraikkuñceyyum snānam.
kaṭiñai 	-	 irappōrkalam.
kaṭitaṭam 	-	 cakaṉapakkam, nitampam.
kaṭitamāṟu 	-	 ūmattai.
kaṭitam 	-	 aṭukkal, iṇaivu, kākitam, ceyyappaṭṭatu, piciṉ.
kaṭital 	-	 aḻittal, aṟuttal,oṭukkal, kōpittal, ciṉakkuṟippu, taṭaiceyyal, taṇṭittal, nīkkal, veṭṭal.
kaṭitu 	-	 kaṭiyatu.
kaṭitēcam 	-	 iṭai.
kaṭitōmam 	-	 kōraikkiḻaṅku.
kaṭittal 	-	 kayiṟu mutaliya viṟukkippiṭittal, kaṟittal, taḻumpupaṭuttal.
kaṭittiram 	-	 mēkalai.
kaḻm 	-	 carkkarai, pāṉai vellam,aḻuttam.
kaṭināy 	-	 kaṭikkiṟanāy, tuṣṭaṉ.
kaṭintamaṉ 	-	 kuyavaṉ.
kaṭintōr 	-	 muṉivar.
kaṭipiṭi 	-	 caṇṭai.
kaṭippakai 	-	 kaṭuku, vēmpu, ciṟṟarattai.
kaṭippam 	-	 āparaṇappeṭṭi,
kātaṇi, keṇṭikai.
kaṭippāṉ 	-	 ūṟukāy, kaṟi.
kaṭippiṭukōl 	-	 muracaṟaikōl.
kaṭippiṇi 	-	 kātaṇi.
kaṭippiratēcam 	-	 piṉpakkam.
kaṭippirōtam 	-	 toṭaiccantu.
kaṭippu 	-	 kaṭippaṭṭakāyam, kōlneyvār karuviyiloṉṟu.
kaṭippai 	-	 ciṟukaṭuku.
kaṭim 	-	 puruṣṭam.
kaṭimūlam 	-	 muḷḷaṅkicceṭi.
kaṭiyaṭu 	-	 ciṟṟarattai.
kaṭiyatu 	-	 kaṭumaiyāṉatu.
kaṭiyantiram 	-	 ēṟṟamaram.
kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār 	-	pattup pāṭṭil perum pāṇāṟṟuppaṭaiyum, paṭṭiṉappālaiyum pāṭiya pulavar.
kaṭiyal 	-	 marakkalaṅkaḷiṉ kuṟukkumaram.
kaṭiyaṉ 	-	 kaṭikkappaṭṭatu. kaṭikkikuṇamuṭaiyatu, kaṭiyatu.
kaṭiyāram 	-	 nāḻikai vaṭṭam.
kaṭiyirattam 	-	 mūkkiraṭṭai.
kaṭirōmam 	-	 kōraikkiḻaṅku.
kaṭilā 	-	 mūkkiraṭṭai.
kaṭillakam 	-	 tuḷaci.
kaṭivāy 	-	 paṟpaṭṭaviṭam.
kaṭivāḷam 	-	 kutiraiyiṉ vāyvaṭam.
kaṭivu 	-	 araiyil varuntiraṭci.
kaṭivukam 	-	 iṭuppiṉkīḻvarum vīkkam.
kaṭivai 	-	 yāṉai.
kaṭiṉakālam 	-	 tīṅkāṉakālam,pañcaṅkōtāriyuḷḷakālam.
kaṭiṉam 	-	 kaṭumai, kaṟkacam, koṭumai,mikuti, muṟaippu, varuttam, vaṉmai.
kaṭiṉai 	-	 uṟaippāyviḻiyakattilirukkum veḷḷaiccavvu.
kaṭīrakam 	-	 upattam.
kaṭīrakacattam 	-	 mūkkiraṭṭai.
kaṭīram 	-	 alkul.
kaṭu 	-	 kacappu, kaṭukurōkaṇi, kaṭukkāy maram, kaṭuveṉṉēval,kāttal, kūrkūṉ, nañcu, pāmpu,māvilaṅku, mutalai, muḷ, muḷḷi.
kaṭukaṭuttal 	-	 uvarttal, kacattal,veṭuveṭuttal.
kaṭukaṭuppu 	-	 aticīkkiram, ōrcuvai,veṭuveṭuppuveṟuppu.
kaṭukam 	-	 kaṭukurōkaṇi, kākkummaruntu, kāppu, kuṭam, cukku,tippili, miḷaku, mōtiram.
kaṭukal 	-	 camīpittal, viraital.
kaṭukaṉṉam 	-	 kaṭukōrai.
kaṭukālātti 	-	 kaṭukiṉāṟ cuṟṟumālātti.
kaṭuki 	-	 cuṇṭaicceṭi.
kaṭukiyakānti 	-	 iratapāṣāṇam.
kaṭukīṭakam 	-	 kocuku.
kaṭuku 	-	 eṇṇeykkaṣāyam, aiyavi,ōr carakku, kaṭukeṉṉēval,kuṉṟicceṭi.
kaṭukucātam 	-	 kaṭukōrai.
kaṭukutal 	-	 viraital, camīpittal,utaittal.
kaṭukuṭuttal 	-	 kōpamāyppēcutal,teḷiviṉṟippēcutal, viraivupaṇṇutal.
kaṭukuṭuttāṉ 	-	 nilaiyillātavaṉ,paraparappāṉavaṉ.
kaṭukutal 	-	 kaṭukal.
kaṭukumaṇi 	-	 kaṭuku, ciṟumaṇi.
kaṭukurōkaṇi, kaṭukurōṇi 	-	 ōrmaruntu.
kaṭukeṇṇey 	-	 kaṭukuttailam.
kaṭukai 	-	 kaṭukurōkaṇi.
kaṭukōrai 	-	 cittirāṉṉattoṉṟu.
kaṭukkal 	-	 uvamaiyātal, uḷaital,kaṭukkutal, pacaippaṭuttal.
kaṭukkaṉ 	-	 ōr kātaṇi.
kaṭukkaṉpul 	-	 ōrpul.
kaṭukkāy 	-	 tiripalaiyiṉoṉṟu,tuvarpattiṉoṉṟu, muḷḷi, kaṭumaram.
kaṭukkāyttalaiyaṉ 	-	 ōr pāmpu,ciṟuttu vaṭṭittalaiyuṭaiyavaṉ,ciṟukaṭukkāy, varikaṭukkāy.
kaṭukkāynaṇṭu 	-	 ōr naṇṭu,
kaṭukkāyvēr 	-	 arēṇukam.
kaṭukkiranti 	-	 iñci.
kaṭukkutal 	-	 uvamaiyātal, uḷaital, kaṭivāy kaṭukkutal, pacaippaṭuttal.
kaṭukkeṉal 	-	 uyarutal, mikutal,vaḷarutal.
kaṭukkeṉkutal 	-	 vaḷartal.
kaṭukkeṉṟavaṉ 	-	 vaḷarntavaṉ.
kaṭukkai 	-	 koṉṟaimaram, marutamaram.
kaṭukkaikkaṇṇiyaṉ 	-	 civaṉ.
kaṭuṅkaṇāḷar 	-	 koṭiyōr, vaṉ
kaṇṇar.
kaṭuṅkaṇ 	-	 ōlaikkaṇ, koṭumai.
kaṭuṅkaruttu 	-	 kūriyakaruttu, vaṉkaruttu.
kaṭuṅkaḷ 	-	 aḻaṉṟakaḷ.
kaṭuṅkānti 	-	 vaippuppāṣāṇattoṉṟu.
kaṭuṅkāy 	-	 cātikkāy, paḻātakāy.
kaṭuṅkāytal 	-	 aṟakkāytal.
kaṭuṅkāynuṅku 	-	 mutirntanuṅku.
kaṭuṅkāranīr 	-	 muṭṭai.
kaṭuṅkāram 	-	 āyakkal, ōruppu, kaṭuṅkūṭṭāṉakāram, cātipattiri,mikuvuṟaippu.
kaṭuṅkālam 	-	 upattiravakālam,koṭiyakālam, pañcakālam,veppamāṉakālam.
kaṭuṅkūrmai 	-	 amariyuppu, aṟakkūrmai, kaṭaluppu, kantakavuppu.
kaṭuṅkai 	-	 kaṭumai.
kaṭuṅkōṭai 	-	 vaṉkōṭai, vēṉiṟkālam.
kaṭuṅkōpam 	-	 mikukōpam.
kaṭuṅkōṉ 	-	 talaiccaṅkamiruttiyapāṇṭiyarkaḷil iṟutiyāṉ.
kaṭucaram 	-	 kaṭukurōkaṇi.
kaṭucāram 	-	 kāciccāram.
kaṭucittāḻai 	-	 paṟaṅkittāḻai.
kaṭuñcāri 	-	 navaṭcāram.
kaṭuñciṉappūmi 	-	 uḻamaṇ.
kaṭuñciṉēkam 	-	 miku ciṉēkam.
kaṭuñcuṇṇatti 	-	 cīṉakkāyam.
kaṭuñcūlpeṟṟiruntapālaṉ 	-	 taimāciyil pālainilattiṟpiṟantapūnīṟu.
kaṭuñceṭṭu 	-	 koṭiya viyāpāram.
kaṭuñcol 	-	 nālvakaiyiḻi colliṉoṉṟu.
kaṭuṭam 	-	 marukkārai.
kaṭutalaimuṭiccu 	-	 vikaṭacceykai.
kaṭutalaiviṟpūṭṭu 	-	 vaḻuvāta pūṭṭāṉa col.
kaṭutal 	-	 tiruṭal, paṟittal,
kaṭutāci 	-	 kākitam, nirupam.
kaṭutīttā 	-	 veṇkaṭuku.
kaṭuttam 	-	 aṭartti, aḻuttam,cōṉakaruṭaiya cītaṉavuṭampaṭikkai, puttakattiṉaṭṭai.
kaṭuttalūci 	-	 kaṟṟuḷaikkuṅkaruvi.
kaṭuttalai 	-	 vāḷ.
kaṭuttal 	-	 uvamaiyātal, aiyam,ōreṟumpu, ōr mīṉ, kōpamkōpittal, ciṉam, viruviruttal,vēkam.
kaṭutti 	-	 nāyuruvi.
kaṭuttirayam 	-	 tirikaṭukam.
kaṭunaṭai 	-	 naṭaiccurukku.
kaṭunimpam 	-	 nilavēmpu.
kaṭunīr 	-	 mati, mēkam.
kaṭuntatu 	-	 kaṭantatu, kaṭiṉamuṭaiyatu.
kaṭuntarai 	-	 vaṉṉilam.
kaṭuntaḻaṟpūmi 	-	 uḻamaṇ.
kaṭunti 	-	 nāyuruvi.
kaṭuntilātaṇam 	-	 amariyuppu.
kaṭuntōyal 	-	 āyutaṅkaḷaiyaṟakkāyccit tōyvatu.
kaṭupattiram 	-	 cukku.
kaṭupi 	-	 vāluḻuvai.
kaṭuppa 	-	 uvamaiccol.
kaṭuppaṭakki 	-	 erumuṭṭaippīnāṟi.
kaṭuppiṟakkal 	-	 akaṅkārattaiyakaṟṟal.
kaṭuppu 	-	 ūmattai, akaṅkāramerivu, kaṭunōy, kuṟṟu, kotippu,ciṉam, vēkam.
kaṭuppuccūṭu 	-	 vaṟṟaccūṭu.
kaṭuppumaram 	-	 eṇṇeyūṟṟu miṭukkumaram.
kaṭuppū 	-	 ūmattai, kaṭukkāyvēr.
kaṭuppeṭuttal 	-	 kaṭuppiṟakkal.
kaṭuppai 	-	 veṇkaṭuku.
kaṭumañcarikai 	-	 nāyuruvi.
kaṭumaram 	-	 eṭṭimaram, kaṭukkāymaram, naccumaram.
kaṭumalai 	-	 kārīyamalai.
kaṭumaḻai 	-	 perumaḻai, kaṉattamaḻai.
kaṭumaṉ 	-	 kaṭumai.
kaṭumā 	-	 puli.
kaṭumāvilaṅku 	-	 kaṭukkāy, muḷḷikacappu, miḷaku.
kaṭumāṉkōtai 	-	 cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai.kaṭumuṭukkal, 
kaṭumuṭukku 	-	 viraivu,villaṅkam.
kaṭumuṭuttal 	-	 viraital.
kaṭumuṭeṉal 	-	 olikkuṟippu.
kaṭumuḷ 	-	 āyutappotu, kaṇṭaṅkattiri, naccumuḷ.
kaṭumuṟavu 	-	 mikunēcam.
kaṭumūrkkam 	-	 mikukōpam.
kaṭumai 	-	 akōram, kaṭiṉam,kaṇṭippu, kurūram, koṭumai,kōpam, vaṉmai, cīkkiram, mikuti,muṟaippu, mūrkkam, viraivu.
kaṭumpakal 	-	 mattiyāṉam.
kaṭumpaccai 	-	 nākapaccai.
kaṭumpalam 	-	 iñci, karuṇaik kiḻaṅku.
kaṭumpāl 	-	 īṉṟaṇimaippāl.
kaṭumpu 	-	 uṟavu, cummāṭu, cuṟṟam,pāṟkaṭumpu mutaliyaṉa.
kaṭumpai 	-	 veṇkaṭuku.
kaṭuram 	-	 mōr.
kaṭuravam 	-	 tavaḷai.kaṭurōkaṇi, 
kaṭurōṇi 	-	 ōr maruntu.
kaṭuvaṅkam 	-	 iñci, vērkkompu.
kaṭuvaṭṭi 	-	 anītavaṭṭi.
kaṭuval 	-	 kaṭuṅkāṟṟu, kaṭunilam.
kaṭuvaḻi 	-	 antaravaḻi, arumaiyāṉavaḻi.
kaṭuvaḷi 	-	 peruṅkāṟṟu.
kaṭuvaṉ 	-	 kuraṅku, nāy, pūṉai, mucu,ivaṟṟiṉāṇ, māvilaṅku, vilaṅkēṟṟiṉ potu.
kaṭuvāyaṉ 	-	 kaḻutai, pāmpu.
kaṭuvāy 	-	 ōrpuli, nāy, pulikkuṭatti.
kaṭuvāṉ 	-	 ōr karappaṉ.
kaṭuvitittam 	-	 kaṭukurōkiṇi.
kaṭuveḷi 	-	 niḻalaṟṟaveḷi, veṟuveḷi.
kaṭūram 	-	 koṭumai.
kaṭēntiranātar 	-	 ōr cittar.
kaṭēram 	-	 nōy, mukil.
kaṭēraṉ 	-	 nōyāḷi.
kaṭēriyam 	-	 maramañcaḷ.
kaṭai 	-	 aṅkāṭi, iṭam eḻaṉurupu(u-m) avaṉ kaṭaicceṉṟāṉ,kaṭaiyeṉṉēval, katavu, kīḻ,pakkam, puṟavāyil, pūṇiṉ kaṭaippuṇarvu, peṇkuṟi, muṭivu, vaḻi,vāyil, viṉai yecca vikuti.
kaṭaikaḻimakaḷir 	-	 potumakaḷir.
kaṭaikaḷ 	-	 iḻintōr.
kaṭaikāppāḷar 	-	 vāyilkāvalāḷar.
kaṭaikāl 	-	 pālkaṟakkum mūṅkiṟkuḻal piṉkōkkiyiṉōruṟuppu,piṉṉaṇai.
kaṭaikāvalar 	-	 vāyil kāppōṉ.
kaṭaikeṭṭavaṉ 	-	 kīḻmakaṉ.
kaṭaikēṭu 	-	 mikaviḻipu.
kaṭaikōl 	-	 tīkkaṭaikōl.
kaṭaikkaṭṭu 	-	 muṭippu.
kaṭaikkaṇittal 	-	 kaṭāṭcañ ceytal, kaṭaikkaṇṇāṟ pārttal,puṟakkaṇittal.
kaṭaikkaṇ 	-	 kaṭāṭcam, kaṇṇiṉkaṭai.
kaṭaikkaruvi 	-	 uṭukkai.
kaṭaikkaṉal 	-	 vaṭavākkiṉi.
kaṭaikkāppu 	-	 patikattiṉ kaṭaicippāṭṭu.
kaṭaikkāl 	-	 taṟuvāy, astivāram.
kaṭaikkuṭar 	-	 kīḻkkuṭar.
kaṭaikkuṭṭi 	-	 kaṭaicippiḷḷai.
kaṭaikkuḷam 	-	 uttirāṭanāḷ.kaṭaikkuṟai - īṟu kuṟaintu niṟkuñcol.
kaṭaikkūṭṭal 	-	 aṉupavattiṟkukkoṇṭuvantu cērttal, ceyviṉaip payaṉai yaṉupavippatu,muṭittal.
kaṭaikkūḻai 	-	 ōr toṭai, paṭaippiṉṉaṇi.
kaṭaikkūḻaimuraṇ 	-	 ōraṭiyiṉmutaṟcīrkkaṇiṉṟi yēṉaiccīrkkaṇmuraṇ varuvatu.
kaṭaikkūḻaimōṉai 	-	 mutaṟcīrkkaṇiṉṟiyēṉaic cīrkkaṇmōṉai varuvatu.
kaṭaikkūḻaiyaḷapeṭai 	-	 mutaṟ cīrkkaṇiṉṟi yēṉaiccīrkkaṇaḷapeṭai varuvatu.
kaṭaikkūḻaiyiyaipu 	-	 ōraṭiyiṉkaṭaic cīrkkaṇiṉṟi yēṉaiccīrkkaṇiyaipu varuvatu.
kaṭaikkūḻaiyetukai 	-	 ōraṭiyiṉmutaṟ cīrkkaṇiṉṟi yēṉaiccīrkkaṇetu kai varuvatu.
kaṭaikkoḷḷal 	-	 uṟutiyākakkoḷḷal.
kaṭaikkoḷḷi 	-	 kuṟṟaṅkoḷḷi.
kaṭaikkōṭi 	-	 aṟakkaṭaici.
kaṭaical 	-	 kaṭaital.
kaṭaicāram 	-	 kāriyattiṉmuṭi, muṭivu.
kaṭaicāri 	-	 kaṭaikeṭṭavaḷ.
kaṭaicār 	-	 kāriyam, piṉṉaṇai,muṭivu.
kaṭaicāl 	-	 piṉṉaṇai, muṭivu.
kaṭaici 	-	 kaṭaippeṇ, muṭivu.
kaṭaiciyar 	-	 marutanilappeṇkaḷ.
kaṭaicōri 	-	 appakkaṭai.
kaṭaiccaṅkam 	-	 pulavarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmar aṭaṅkiyamaturaiyilirunta piṟcaṅkam.
kaṭaiccarakku 	-	 kaṟikkuñcarakku, palacarakku.
kaṭaiccal 	-	 kaṭaital.
kaṭaiccalmaram 	-	 kaṭaiyumaram.
kaṭaiccaṟkārar 	-	 ōr cātiyār.
kaṭaiccaṉ 	-	 iḷaiyamakaṉ, kaṭaippiḷḷai.
kaṭaicci 	-	 iḷaiyamakaḷ. kaṭaippeṇ, neṭṭi, marutanilattuppeṇ.
kaṭaiccittāḻai 	-	 paṟaṅkittāḻai.
kaṭaiñar 	-	 marutanilamakkaḷ, iḻintōr.
kaṭaitaṭam 	-	 vāyil.
kaṭaitalaippūṭṭu 	-	 viṟpūṭṭupporuḷkōḷ.
kaṭaitalaiviṟpūṭṭu 	-	 pūṭṭu viṟporuḷkōḷ, pēcciṟkoḷuvippiṭittal.
kaṭaital 	-	 kalakkutal, kuṭaital,tayirkaṭaital, tayir cilupputal,maram, ulōkam mutaliyavaikaḷilē cila cērkkaivaṭivapporuḷkaḷaic ceytal.
kaṭaitiṟappu 	-	 katavu tiṟattalaikkuṟitta ōr pirapantam.
kaṭaittaṭam 	-	 vāyil.
kaṭaittaram 	-	 kīḻttaram.kaṭaittalai, kaṭaittalaivāyil,
kaṭaittalaivāytal 	-	 mutalvāyil.
kaṭaitteru 	-	 kaṭaivīti.kaṭaittēṟal, 
kaṭaittēṟutal 	-	īṭēṟutal, uytal.
kaṭaittēṟṟam 	-	 īṭēṟṟam.
kaṭaināḷ 	-	 irēvati, iṟakkum nāḷ.
kaṭainilai 	-	 īṟṟeḻuttu, ōrpirapantam, aḵtu cāṉṟōr emvaraviṉait talaivaṟ kuraiyeṉakkaṭaikāvalarkkuk kaṭaik kaṇṇiṉṟu kūṟuvatu, puṟavāyil.
kaṭainilaittīpakam 	-	 kaṭai nilaittīpam, kaṭainilaittīvakam ōrpayaṉilai, atu iṟutinilaiviḷakkam.
kaṭainilaiyeḻuttu 	-	 iṟutinilai.
kaṭaipaṭṭavaṉ 	-	 iḻintavaṉ.
kaṭaipaṭṭatu 	-	 iḻintatu.kaṭaipōtal 	-	 niṟaivēṟal, muṭittal.kaṭaippaṭal,
 kaṭaippaṭutal 	-	 iḻivātal, niṟaivēṟal, mikaviḻivātal, muṭital.
kaṭaippaṭutāṉam 	-	 atamatāṉam,atu accam, ārvam, kaṭaippāṭu, kaṇṇōṭṭam, kāraṇam,kaimmāṟu, pukaḻ mutaliyavai,ilavukīka kāraṇamākak koṭukkuṅ koṭai.
kaṭaippanti 	-	 kaṭaicippanti.
kaṭaippāṭu 	-	 iḻivu, tīrmāṉippu.
kaṭaippiṭi 	-	 uṟuti, karuma muṭikkuntuṇivu, aḵtu āṭuuk kuṇamnāṉkiṉoṉṟu, ñāpakam,tēṟṟam, maṟavāmai, cittāntam.
kaṭaippiṭittal 	-	 uṟutiyāyp piṭittal, teḷivāyaṟital, maṟavātiruttal.
kaṭaippiṭippu 	-	 uṟutiyāyp piṭikkai.
kaṭaippiṟappu 	-	 kīḻppiṟappu.
kaṭaippuṇarmuraṇ 	-	 kaṭaimuraṇ.
kaṭaippuṇarvu 	-	 āparaṇakkaṭaippūṭṭu.
kaṭaipputti 	-	 iḻintaputti, piṉputti.
kaṭaippuḷi 	-	 karumamuṭikkuntuṇivu,tēṟṟam, maṟavāmai.
kaṭaippūṭṭu 	-	 piṉkōkki.
kaṭaippōtal 	-	 niṟaivēṟal.
kaṭaimaṭakku 	-	 nāṉkaṭiyiṉīṟum palaporuḷ oru collāṉmuṭiyuṅkavi.
kaṭaimaram 	-	 kaṭaiyuntaṟi.
kaṭaimīṉ 	-	 irēvatināḷ.
kaṭaimukam 	-	 talaivāyil, vāyil,iṭam.
kaṭaimuraṇ 	-	 ceyyuḷuṟuppiṉoṉṟuatu aṭitōṟu miṟuticcīrmaṟutalaippaṭṭu varuvatu.
kaṭaimuṟai 	-	 kaṭaicimuṟai.
kaṭaimai 	-	 kīḻmai.
kaṭaimōṉai 	-	 nāṉkaṭiyiṉīṟumōraṭiyiṉ muṭiyuṅkavi.
kaṭaiyam 	-	 intirāṇikūttu, kaṭakam.
kaṭaiyayal 	-	 īṟṟayal.
kaṭaiyar 	-	 ōr cāti, cuṇṇāmpukkārar, marutanilattavar, iḻintōr.
kaṭaiyaḻital 	-	 kaṣṭappaṭal, kuṉṟal,keṭutal, kēṭuṟal, tēytal, varuntal.
kaṭaiyaḻittal 	-	 tēyttal, mikakkeṭuttal.
kaṭaiyaḷapeṭai 	-	 ceyyu ḷuṟuppiṉoṉṟu, aṭiyiṉiṟutik kaṇṇaḷapeṭai payiluvatu.
kaṭaiyaṉal 	-	 ūḻittī.
kaṭaiyaṉ 	-	 iḻintōṉ.
kaṭaiyākumōṉai 	-	 iṭaiyākumōṉai muraṇivaruvatu.
kaṭaiyāketukai 	-	 aṭikaṭōṟumutaṟcīriṉīṟṟacaiyoṉṟivaruvatu.
kaṭaittaṭam










kaṭaiyāṭṭam	-	ulaivu, mikunta kaṣṭam, varuttam.
kaṭaiyāṇi	-	arukāṇi, pūṭṭāṇi.
kaṭaiyāntaram	-	muṭivu.
kaṭaiyāyar	-	kaṭaiyar.
kaṭaiyāl	-	ōr calapāttiram, kaṭaicāl, tōṇiyiṉ piṉpuṟam.
kaṭaiyiṇaimuraṇ	-	ōraṭiyiṉ kaṭaiyirucīrkkaṇṇu muraṇ varuvatu.
kaṭaiyiṇaimōṉai	-	ōraṭiyiṉ kaṭaiyirucīrkkaṇṇu mōṉai varuvatu.
kaṭaiyiṇaiyaḷapeṭai	-	ōraṭiyiṉkaṭaiyiru cīrkkaṇṇu maḷapeṭaivaruvatu.
kaṭaiyiṇaiyiyaipu	-	ōraṭiyiṉmutaliru cīrkkaṇṇumiyaipuvaruvatu.
kaṭaiyiṇaiyetukai	-	oraṭiyiṉkaṭaiyiru cīrkkaṇṇumetukai varuvatu.kaṭaiyiyaipu aṭitōṟu mutaṟcīrkkaṇṇiyaipu varuvatu.
kaṭaiyīṭu	-	iḻintatu.
kaṭaiyuṇi	-	kīḻmakaṉ.
kaṭaiyuṇṇal	-	varuttappaṭal.
kaṭaiyuvā	-	pauraṇai.
kaṭaiyetukai	-	aṭitōṟumiṟutikkaṇṇetukai varuvatu.
kaṭaiyeḻuñcaṉi	-	uttiranāḷ.
kaṭaivaḷartal	-	īṉuṅkālattiṟkuṟivirital.
kaṭaivaḷḷal	-	palamuṟaiyuṅkēṭkamaṟuttuk koṭuppavaṉ.
kaṭaivācal, kaṭaivāyil	-	talaivāytal.
kaṭaivāy	-	vāyaruku.
kaṭaivāynakki	-	ulōpi.
kaṭaivāl	-	kaṭaicivāl.
kaṭaivu	-	kaṭaital.
kaṭōram	-	kaṭiṉam, koṭumai,vayiram.
kaṭōraṉ	-	kaṭumaiyāṉavaṉ.
kaṭōṟkacaṉ	-	vīmacēṉaṉ makaṉ.
kaṭōṟkātittaṉ	-	paṉṉiru cūriyaruḷ oruvaṉ.
kaṭkaṭṭi, kaṭkaṇṭu	-	imaiyiṟkaṭṭi.
kaṭkattampam	-	kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu,aḵtu veṭṭaṟāmaṟ koṭukkum vittai.
kaṭkam	-	vāḷ, ōr mirukam.
kaṭkarāṭam	-	paricai.
kaṭkākātam	-	vāḷēṟu.
kaṭkātāram	-	vāḷuṟai.
kaṭcam	-	mantiracāttiram, caṅkapāṣāṇam, tantiraviti, navakkirakakaṭca meṉṉumōr nūl.
kaṭcāntaram	-	antappuram.
kaṭci	-	kāṭu, carīram, pakkam, paṅku,paṟavaikkūṭu, maṉitar paṭukkai,vaḻi, pukaliṭam.
kaṭcevi	-	pāmpu.
kaṭṭakam	-	kāntakkal.
kaṭṭakālam, kaṣṭakālam	-	kirakantīṅkāṉa kālam, pañcaṅkōtāriyuḷḷa kālam.
kaṭṭakkaṭumai	-	atikakaṭumai.kaṭṭaṅkam, 
kaṭṭaṅku	-	taṇṭu, pollu,māttiraikkōl, maḻuvāyutam.
kaṭṭacāttiyam	-	kaṭumacāttiram.
kaṭṭacīvi	-	āyaṟkāraṉ, tuṟaikāvaṟkāraṉ.
kaṭṭaṇam	-	takaippu, kaṭṭuntokai.kaṭṭataram, 
kaṣṭataram	-	mikuntakoṭumai.
kaṭṭanāvi	-	eḻuttāṇip pūṇṭu.
kaṭṭapārai	-	kaṭappārai.
kaṭṭappaṭutal	-	campantattiṟkuḷḷātal, piṇikkappaṭutal, varuttappaṭutal.
kaṭṭam	-	kaṣṭam, kāṭu, tāṭi, tuṟaimukam.
kaṣṭam	-	tuṉpam, malam, miku varuttam.
kaṭṭaram	-	cēṟu.kaṭṭaram
kaṭṭal	-	uṭuttal, kaṭṭutal, taṭai,tiruṭal, tōṇṭal, parukkoḷḷal, piṭuṅkutal, mūṭal,meypparicu meṭṭiṉoṉṟu.
kaṭṭavar	-	kaḷaintavar.
kaṭṭaviḻtal	-	muṟukkaviḻtal.
kaṭṭaḻaku	-	alaṅkāram, pēraḻaku.
kaṭṭaḻal	-	neruppu.
kaṭṭaḻital	-	neṟitapputal.
kaṭṭaḻittal	-	neṟiyaḻittal, muṟṟumaḻittal, kāvalaḷittal.
kaṭṭaḷai	-	aḷavu, uttaravu, uruvaṅkaḷ, vārkkuṅkaruvi, uraikal, uvamai, oḻuṅku, kaṟpaṉai,
		ceṅkalaccu, taṭai, tulārāci,niṟai,
 		niṟaiyaṟikaruvi, muṟai.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai	-	kalittuṟaiyiṉōrpētam, mutaṟcīrnāṉkumveṇṭaḷai piḻaiyātu niṟpakkaṭaiyoru cīrum viḷaṅkāyākivaruvatu.
kaṭṭaḷaikkalippā	-	kalippāviṉōr pētam, atu mutaṟkaṇmāccīr peṟṟu nāṟcīrāṉ varuvataraiyaṭiyākavum aḵtiraṭṭikoṇṭa tōraṭiyākavum mavvaṭināṉkukoṇṭu varuvatu.
kaṭṭaḷaikkal	-	uraital, paṭikkal.kaṭṭaḷaikkōl, 
kaṭṭaḷaiccaṭṭam	 -	niyāyap piramāṇam.
kaṭṭaṉaṉ	-	kuḷḷaṉ.
kaṭṭākaṭṭimai	-	mikuntakaṭṭimai.
kaṭṭākkāli	-	kaṭṭukkakappaṭāta
kāli.
kaṭṭācam	-	nāvimirukam.
kaṭṭāñci	-	muḷvēl.
kaṭṭāṭi	-	kuṟicolvōṉ, vaṇṇāriṟṟalaivaṉ, vaṇṇāṉ.
kaṭṭāṇi	-	ulōpi, kaṭaippūṭṭāṇi, camarttāḷi, tūrttaṉ,palacāli, pērācaik kāraṉ.
kaṭṭāṇmai	-	pērāṇmai.
kaṭṭāntarai	-	kaṭuntarai, veṟuntarai.
kaṭṭāmparai	-	ōr mīṉ.
kaṭṭāyam	-	kaṭumai, kaṭṭuppāṭu,nerukkiṭai, palātkāram,
		veṟuppu.
kaṭṭāram	-	kuṟṟuvāḷ.
kaṭṭāri	-	eḻuttāṇippūṭu, kuṟṟuvāḷ, cūlam.
kaṭṭārikkuttuṇi	-	ōr puṭavai.
kaṭṭārikkaiyoli	-	ōr paṭṭuccīlai.kaṭṭārccitam, 
kaṣṭārjjitam 	-	varuntit tēṭiṉa tēṭṭam.
kaṭṭi	-	akamakiḻcci, iṭappu, ōrpuḷ, karuppiṇṭam, karuppukkaṭṭi mutaliyaṉa, carukkarai,
		tiraṇṭamāttiraḷai, pāṭai,cirattai,
		 poṉ, paru, piḷavai.
kaṭṭikkoḷḷutal	-	aṭippaṭuttutal.
kaṭṭipaṭutal	-	kaṭṭiyātal.
kaṭṭimuṭṭi	-	perituñciṟitumāṉakaṭṭi.
kaṭṭimai	-	kaṭṭuppāṭu, picuṉattaṉam.kaṭṭiyakārar,
 kaṭṭiyakkārar	-	pukaḻvōr.
kaṭṭiyaṅkāraṉ	-	caccantaṉ mantiri,ivaṉēcaccantaṉaik koṉṟuviṭṭu irācamāpura rācciyattaikkavarntavaṉ
kaṭṭiyaṅkūṟal	-	eḻuccikūṟal, pukaḻkūṟal.
kaṭṭiyappollu	-	eḻucci kūṟuvōrpiṭikkun taṇṭu.
kaṭṭiyam	-	ōrkūttu, pukaḻntupēcal.
kaṭṭiyāram	-	iṟukkam, kaṭumai,nerukkiṭai.
kaṭṭil	-	mañcam.
kaṭṭiviḻutal	-	kaṭṭiyātal, karuvaḻintu viḻutal.
kaṭṭiḷamai	-	mikkiḷamai.
kaṭṭu	-	araṇ, āṇai, uṟuti, ōrvakaikkuṟi, kaṭṭeṉṉēval,kaṭṭalkāval, kiḷai, kuṟi, campantam,cilantipparu, taḷai, poy,
		malaippakkam, mikuti, mūṭṭai,varampu.
kaṭṭukkatai	-	poykkatai.
kaṭṭukkaliyāṇam	-	pāṇik kirakaṇam.
kaṭṭukkaḻutti	-	maṅkiliyatāraṇi.
kaṭṭukkāṭai	-	ōr paṟavai.
kaṭṭukkāraṉ	-	kuṟicolvōṉ.
kaṭṭukkāval	-	kaṭuṅkāval.kaṭṭukkiṭai, 
kaṭṭukkiṭaiyaṉ	 -	vekunāḷāyk kiṭakkiṟa carakku.
kaṭṭukkuttakai	-	ēkatēcamāyviṟkuṅkuttakai.
kaṭṭukkūṭṭu	-	eḻuttumāṟiyeḻutal,oṉṟāykkūṭal, kaṭṭukkatai,poyyāṉa toṭuppu.
kaṭṭukkoṭi	-	ōr pūṇṭu, kālikaṭṭuṅkayiṟu.
kaṭṭukkōppu	-	kaṭṭaṭam.
kaṭṭuccūlai	-	cūlaikkaṭṭu.
kaṭṭuccol	-	poy.
kaṭṭuccōṟu	-	āṟṟuṇā, vaḻikkuuṇavu.
kaṭṭuṭaittal	-	aṇaiyuṭaittal.
kaṭṭuṇṇal	-	kaṭṭuppaṭutal.
kaṭṭuṇṇi	-	aṭikkaṭi kaṭṭuppaṭṭatu.
kaṭṭutal	-	aṭakkutal, iṟukutal,campantappaṭutal, cuvar mutaliyaveḻupputal, taṭaiceyyal,taḻuvutal, piṇittal, vivākampaṇṇutal, vīṭu mutaliya toṭuttal, piṭuṅkutal, katai kaṭṭal.
kaṭṭuttaṟi	-	yāṉaimutaliya kaṭṭuntūṇ.
kaṭṭuttiraviyam	-	kiḻikkaṭṭuppoṉ
kaṭṭuttēr	-	kaṭṭiyeḻuppuntēr.
kaṭṭuttaiyal	-	ōrvakait taiyal.
kaṭṭuttōṇi	-	teppam.
kaṭṭuppaṭal, kaṭṭuppaṭutal	-	aṭaṅkutal, amaital, taṅkutal, taṭaipaṭutal.
kaṭṭuppaṭuttutal	-	aṭakkik koḷḷutal, ellaippaṭuttutal,kīḻamaiyappaṇṇutal.
kaṭṭuppāṭu	-	iṇakkam, kaṭci, pantam
kaṭṭuppūṭṭu	-	āparaṇam.
kaṭṭuppeṭṭi	-	ōrvakaippeṭṭi.
kaṭṭuppēccu	-	vīṇkatai.
kaṭṭumalai	-	ceykuṉṟu.
kaṭṭumaṭṭu	-	accaṟukkai, aṭakkam,aḷavāy naṭattal.
kaṭṭumaram	-	mitavai.
kaṭṭumāmaram	-	oṭṭumāmaram, ōrvakai māmaram.
kaṭṭumukaṉai	-	accaṟukkai, atikāram, kaṇṭippu, cikkaṉam, taṭai,mēl vicāraṇai.
kaṭṭumuṟittal	-	kaṭṭuṭaittalniyamam mīṟutal.
kaṭṭumai	-	kaṭṭuppāṭu.
kaṭṭuracam	-	jātiliṅkam.
kaṭṭurai	-	uṟuticcol, ēṟṟacol,paḻamoḻi, poy, poruḷuḷḷacol, puṉain turai.
kaṭṭuraittal	-	uṟutippaṭac collutal.
kaṭṭuvaṭam	-	maṇimālai.
kaṭṭuvam	-	ōr kālaṇi.
kaṭṭuvarkkam	-	palavita uṭai.
kaṭṭuvaṉ	-	kaṭṭuvam.
kaṭṭuvāṅkam	-	taṇṭu, maḻu.
kaṭṭuvicēṭam	-	kaṭṭukkatai.
kaṭṭuviṭal, kaṭṭuviṭutal	-	aviḻtal,intiriya mōcaṉam, uṭaittal,urukutal, palavīṉamātal.
kaṭṭuviṭṭuppāytal	-	kaṭṭuṭaittupperukal.
kaṭṭuviriyaṉ	-	ōr pāmpu.
kaṭṭuvai	-	kaṭṭil.kaṭṭuvai
kaṭṭūṇmākkaḷ	-	kaḷavukaṇṭuṇṇumūṇaiyuṭaiya mākkaḷ.
kaṭṭūr	-	pācaṟai.
kaṭṭeṟumpu	-	ōreṟumpu.
kaṭṭai	-	uṭal, kuṟaivu, tippi,tēyntatu, nīḷaṅkuṟaintatu,pirētam, marakkaṭṭai, viṟaku.
kaṭṭaikkaruttu	-	mantakkaruttu.
kaṭṭaikkāli	-	karaṭi.
kaṭṭaikkural	-	amarntakural.
kaṭṭaikkuruttu	-	pottikkuruttu.
kaṭṭaipputti	-	taṭipputti, mantapputti.
kaṭṭaiyaṉ	-	kuṟaḷaṉ, kuḷḷaṉ.
kaṭṭaivākku	-	arataṉattiṉ maṅkaloḷi.
kaṭṭaiviral	-	kāliṉperuviral.
kaṭṭavaittal	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kaṭṭōcai	-	pēroli.
kaṭṭōṭē	-	muṟṟāka.
kaṭpalam	-	tāṉṟi.
kaṭpavar	-	kaḷaipavar.
kaṭpu	-	kaḷaipaṟittal.
kaṭpulaṉ	-	nēttirēntiriyam.
kaṭpōr	-	kaḷaivuceyvōr.
kaṭvāṅkam	-	maḻu.kaṇakaṇattal, 
kaṇakaṇappu	-	urattacūṭu, olikkuṟippu.
kaṇakam	-	paṭaiyilōrtokai,aḵtu kumutam mūṉṟu koṇṭatu.
kaṇakaṉ	-	kaṇitaṉ.
kaṇakkatikāram	-	kaṇakkunūl.
kaṇakkaṉ	-	eḻuttukkāraṉ, ōrcātiyāṉ, caṇpakamaram, kaṇakkuppārkkiṟavaṉ, putaṉ.
kaṇakkācāram	-	kaṇikkumoḻuṅku.
kaṇakkāyar	-	aṟiñar, otturaippōr, poruntaccolvōr,upāttiyāyar, ōtuvippōr.
kaṇakkāyccal	-	kaṇarōkam.
kaṇakku	-	eṇ, eḻuttu, kāriyam,maṭṭu, muṭivu, karuttu, aḷavutaṉmai
kaṇakkuvakai	-	caṅkalitam eṉṉumtokai, pākāram eṉṉum pirivu,kuṇaṉam eṉṉum perukku, vivakalitam eṉṉum kaḻivu.
kaṇakkōlai	-	kaṇakkēṭu, taḷirōlai.
kaṇaṅkaḷ	-	pūtaṅkaḷ.
kaṇattiraviyam	-	potuttiraviyam.
kaṇanātar, kaṇanāyakar	-	kaṇātipar.civaperumāṉ.
kaṇapaṅkam	-	kaṇamtōṟum tōṉṟieḻutal.
kaṇapati	-	vināyakaṉ.
kaṇapaṉ	-	kaṇanātaṉ.
kaṇappaṟai	-	oruvakaittōṟkaruvi.
kaṇappu	-	cūṭu, tīccaṭṭi.
kaṇappūṇṭu	-	ōr pūṇṭu.
kaṇapporuttam	-	ceyyuṭporuttattoṉṟu, vivākatacapporuttat toṉṟu.
kaṇappoḻutu	-	noṭinēram.
kaṇamūlam	-	tippilivēr.
kaṇamūli	-	cāṇākki, tippili.
kaṇam	-	ōrnōy, ōrpul, kālanuṭpam, kuṟaivu, kūṭṭam,ciṟumai, kīrilakkaṇam, tippili,tiraṭci, tīppoṟi, nāṉku nimiṣamallatumuppatukalai
		 koṇṭakāla aḷavu, nīrttuḷi, patiṉeṭṭeṉṉumōrilakkam,picācam,
		māttirai vaṭṭam, varukkam,viṇmīṉ, vilaṅkiṉ kūṭṭam.
kaṇampul	-	vācaṉaippul.
kaṇampullar	-	aṟupattumūvariloruvar.
kaṇarōkam	-	ōrnōy.
kaṇavam	-	aracamaram.
kaṇavar	-	koḻunīr, pūtavīrar.
kaṇavaṉ	-	atipaṉ. kāntaṉ, koḻunaṉ.
kaṭkaṇavāy	-	ōrmīṉ, malaikaḷukkiṭaivaḻi. malaimēṟpātai.
kaṇavīram	-	alari.
kaṇaṉam	-	eṇṇal.
kaṇācalam	-	kailai.
kaṇātaṉ	-	orumuṉivaṉ.
kaṇātipaṉ	-	kaṇanāyakaṉ civaṉ,vināyakaṉ.
kaṇāti	-	veṇcīrakacceṭi.
kaṇāriṭutal	-	olikkuṟippu.
kaṇi	-	ōrcāti, kaṇiyeṉṉēval,kūttāṭuntoḻil, marutanilam,mūṅkil, vēṅkaimaram, cōtiṭaṉ.
kaṇikam	-	nūṟukōṭi, kaṇap poḻutu, kaṇappoḻutu māttiramniṟpatu.
kaṇikaṉ	-	tirutarāṭṭiraṉuṭaiyapiratāṉa mantiri.
kaṇikai	-	tāci, mullai, vēci.
kaṇicam	-	atikam, aḷavu, kaṇikkattakkatu. kaṉam, caṅkai, matippu.
kaṇicci	-	uḷi, kōṭari, taṟikai,namaṉāyutam, maḻu, muṭkōl,veṟṟilai, mūkkarikatti, tōṭṭi.
kaṇitacāstiram	-	kakōḷanūl,kaṇakkunūl.
kaṇitacintāmaṇi	-	ōr cōtiṭanūl.
kaṇitatīpikai	-	ōr cōtiṭanūl.
kaṇitam	-	eṇ, eṇṇikkai, kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟuaḵtu cōtiṭanūl.
kaṇitar	-	kaṇakkaṟintōr, kaṇakkeḻutuvōr, cōtiṭar.
kaṇitaṉ	-	catturu.
kaṇittal	-	aḷavukuṟittal, eṇṇal, matittal.
kaṇippu	-	kaṇittal.
kaṇimam	-	pirēṅkaṇam.
kaṇiyaṉpūṅkuṉṟaṉār	-	puṟanāṉuṟupāṭiya pulavaru ḷoruvar.
kaṇiyāṉ	-	kūttāṭi.
kaṇīriṭutal	-	olikkuṟippu.
kaṇīrkaṇīreṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kaṇīl	-	olikkuṟippu.
kaṇaiyam	-	ōrvāttiyam, taṇṭāyutam.
kaṇaiyal	-	ampu eytal.
kaṇu	-	kavar, marattiṉmuḷi, mūṭṭu,mūṅkil.
kaṇukkāl	-	paraṭu, kaṇaikkāl.
kaṇukkiranti	-	ōrmēkanōy.
kaṇuppālai	-	ōrpālai.
kaṇuvaṭṭu	-	ciṟuvāḻaikkulai.
kaṇuvai	-	ōrvāttiyam.
kaṇēcaṉ	-	civaṉ, vināyakaṉ.
kaṇēram	-	malaippuḷiccaicceṭi.
kaṇai	-	ampu, oli, ōrnōy,karumpu, civikaimēl vampu, tippili, tiraṭci, niṟaivu, pūranāḷ,
		vaḷaitaṭi.
kaṇaikkāl	-	muḻantāḷiṉ kīḻkkāl.
kaṇaiyam	-	ampu, kāvaṟkāṭu,poṉ, pōr, yāṉaikkampam,vaḷaitaṭi.
kaṇaiyāḻi	-	mōtiram.
kaṇaiyulakkai	-	pūṇillāvulakkai.
kaṇaiyōkavaṇi	-	viyāyōkam.
kaṇ	-	iṭam, ēḻaṉurupu(u-m) eṇkaṇ, ōrvikuti(u-m) vaṇkaṇ,ōlaikkaṇ, kaṇu, kaṇṇeṉṉēval, kaṇṇōṭṭam, kuḻi,tuvāram, tēṅkāy mutaliyamuḷaikkumiṭam, nuṅkuk kaṇ,mūṅkil, viḻi, aḵtu pañca poṟiyiṉoṉṟu, aṟivu, alli,mūṅkil.
kaṇkaṭṭi	-	kaṭkaṭṭi.
kaṇkaṭṭu	-	tiruṭṭittampaṉam,
kaṇkaṭṭuvittai	-	oru kāruṭavittai.
kaṇkalattal	-	etirppaṭutal.kaṇkalattal
kaṇkaḻu	-	muḷaiveḷikka muṉviṭumnīr.
kaṅkaḷavu	-	veppak kuṟaippu nīr.
kaṇkācam	-	ōrnōy.
kaṇkāṭci	-	aticayam, kaṇṇukkucciṟappu, pārvai.
kaṇkāṭṭal	-	kaṇṇiṉāṟ kuṟippukkāṭṭal.
kaṇkāntal	-	kaṇṇerivu.
kaṇkāṇam	-	mēlvicārippu.
kaṇkāṇi	-	attiyaṭcar, cirēṣṭātikāri, mēlvicārippukkāraṉ.
kaṇkāṇittal	-	mēlvicāraṇaiceytal.
kaṇkārar	-	añcaṉampārppōr,kuṟippaṟiyattakkavarkaḷ.
kaṇkuttippāmpu	-	ōr pāmpu.
kaṇkuvaḷai	-	kaṇkuḻi.
kaṇkuḷirtal	-	pārvaikkuttiruttiyāyiruttal.
kaṇkuṟippu	-	pārvaiyā laṟital.
kaṇkūṭu	-	kaṇkuvaḷai, kāṭciyaḷavai, pirattiyaṭcam.
kaṇkūṭal	-	kūṭutal, neruṅkutal.
kaṇkūrmai	-	pārvainuṭpam.
kaṇkūli	-	kaṇṭataṟkākak koṭuppatu.
kaṇkaiyil	-	tāykkaiyil.
kaṇkoḻuppu	-	akaṅkāram.
kaṇkoḷḷākkāṭci	-	aṭaṅkātakāṭci.
kaṇkottippāmpu	-	kaṇkuttippāmpu.
kaṇcamikkai	-	kaṇcayikkai.
kaṇcayikkiṉai	-	kaṇcāṭai.
kaṇcāṭai	-	aṟintu maṟiyār pōṉṟiruttal, kaṇṇāl kuṟippittal.
kaṇcāytal	-	aṟivu taḷarutal.
kaṇcāyttal	-	pataṉaḻital, vāṭal.
kaṇcāyppu	-	kaṇcāṭai.
kaṇcimiṭṭal	-	kaṇṇālē kuṟippukkāṭṭal.
kaṇcaikai	-	kaṇcāṭai.
kaṇṭakacaṅkam	-	muṭcaṅku.
kaṇṭakatuvāram	-	muṭṭoḷai.
kaṇṭakapalam	-	palāppaḻam.
kaṇṭakam	-	uṭaivāḷ, ūcimuṉai,kammālai, kāṭu, taṭai, nīrmuḷḷi, puḷakam, muḷ, vayiram,vāḷ, tayaitāṭcaṇya millātavaṉ.
kaṇṭakar	-	acurar, kīḻmakkaḷ,tuṭṭar.
kaṇṭakācaṉam	-	oṭṭakam.
kaṇṭaki	-	kācikkarukiluḷḷa ōrnati,muḷḷelumpu, tāḻai, pollātavaḷ, ilantai.kaṇṭakikkal,
 kaṇṭakiccilai 	-	cālakkirāmam.
kaṇṭakūṇikai	-	vīṇai.kaṇṭakōṭari,
 kaṇṭakōṭāli	-	ōrvakaikkōṭāli, maḻu.
kaṇṭakkarappaṉ	-	ōrnōy.
kaṇṭakkaruvi	-	miṭaṟu.
kaṇṭakkāṟai	-	kaḻuttiṭukāṟai,poṉṉiṟam.
kaṇṭakkiranti	-	ōrnōy.
kaṇṭaṅkattiri	-	ōr vaḻutuṇai,aḵtu ciṟu pañcamūlattoṉṟu,tacamūlattu moṉṟu.
kaṇṭaṅkaruvili	-	ōr pāmpu.
kaṇṭaṅkāli	-	kaṇṭaṅkattiri.
kaṇṭacaram	-	kaḻut tilaṇiyumōrpaṇi.
kaṇṭacarukkarai	-	ōrvakaic carukkarai.
kaṇṭacitti	-	ācukavi, kaṇṭa kāriyattiṟkup pāṭṭuccollavallapam.
kaṇṭacūlai	-	ōrnōy.
kaṇṭatippili	-	vaṅkāḷattippilikaṇkaḻu
kaṇṭatuṇṭam	-	palatuṇṭam.
kaṇṭattalam	-	kaḻuttu.
kaṇṭasnāṉam	-	kaḻuttuvaraiyumkuḷittal.
kaṇṭanāḷam	-	miṭaṟu.
kaṇṭantiṟattal	-	toṇṭaitiṟattal.
kaṇṭapali	-	ñāḻal.
kaṇṭapavam	-	oruvakaikkīṭam, atukaṭittāl kaṭittavāyiṟ palakoppuḷaṅkaḷuṇṭāki atilerivun tiṉavu muṇṭākum.
kaṇṭapittarōkaṇi	-	oruvakainōy, atu kaḻuttiṟkup puṟattilmūṅkiṟ puṟattaippōl turmāmicattaip piṟappippatu, ataṉāl avviṭattati nōvōṭupu i ka ka m mi ya tu n pa h li ru t ta l .mēlē toṭakkūṭāta vupattiravam, curam, kāṅkai, tākam, cērtaleṉṉumik kuṇaṅkaḷaiyuṇṭākkuvatu.
kaṇṭapūrtti	-	kaṇṭamaḷavu, niṟaivu.
kaṇṭapēraṇṭapaṭci	-	irutalaippaṭci.
kaṇṭapuṟṟu	-	orunōy.
kaṇṭamaṇi	-	kaṇṭāmaṇi.
kaṇṭamaṇṭalam	-	kuṟaivaṭṭam.
kaṇṭamālai	-	kaḻuttaiccuṟṟivarumoru nōy.
kaṇṭam	-	ellai, eḻuttāṇi,kaṇṭa carukkarai, kaṇṭai,kavacam, kaḻuttu, kaḷḷi, kuṉṟivēr, kaippiṭivāḷ, cātiliṅkam, ciṟuvāḷ, tattu, tiraiccīlai, tuṇṭam, nāṭu, nittiyayōkattoṉṟu, nīrkkumiḻi,paṅku, paṭaiyiṉōr tokai,maṇi, maṇiyuḷ ḷōcai, yāṉaikkaccai, yāṉaik kaḻuttu, vellam.
kaṇṭarattarōkaṇi	-	oruvakainōy.atu kaṇṭattiṟ kuṭpuṟattilturmāmicattaip piṟappittuatiṟ karineruppaiyottakoppaḷaṅkaḷai niṟaip pippatu,ataṉāṟ kātukkuḷ nōvum,pittarōkaṇi nōyiṉatukuṇaṅkaḷu muṇṭākum.
kaṇṭarātittar	-	tiruvicaippāppāṭiṉār oṉpatiṉmaruḷoruvar ivar uṟaiyūrilirun taracupurinta cōḻaruḷoruvar.
kaṇṭarai	-	irutayattiṉ jaṭaraṅkaḷeṉṉum kīḻaraikaḷ iraṇṭilvalattiliruntu uṟpattiyākumperunāṭiyeṉṉum periyakuḻal.
kaṇṭar	-	turucu.
kaṇṭalam	-	muḷḷi.
kaṇṭal	-	orumaram, tāḻai, nīrmuḷḷi,
kaṇṭavātarōkaṇi	-	oruvakainōy, atu kaḻuttiṟku uṭpuṟattil turmāmica muḷaikaḷaimuḷaippittu ammārkkattaiyaṭaintu nāvaiyāṭa voṭṭāmaṟ ceyvatu ataṉāl neñcumvāyumulartal, kaṇṭattiluñceviyilum nōta leṉṉumikkuṇaṅkaḷuṇṭākum.
kaṇṭaṟiyātavaṉ	-	muṉṉaṉupavittaṟiyātavaṉ.
kaṇṭaṟai	-	kaṟpuḻai, malaikkukai.
kaṇṭaṟkuyam	-	tāḻai, mulai,
kaṇṭaṉam	-	uṟal, kaṇṭaṉai,politūṟṟal.
kaṇṭaṉai	-	taḷḷutal, nirākarittal.
kaṇṭaṉ	-	ecamāṉ, cōḻaṉ,nāyakaṉ, vīraṉ.
kaṇṭaṉṟu	-	kaṇṭatu.
kaṇṭākaṇṭaṉ	-	oru viṣṇupattaṉ.
kaṇṭākarṇaṉ	-	kupēraṉ kiṅkaraṉākiya oru picācapati, srī kiruṣṇakaṇṭākarṇaṉṉoru camayattil vatari vaṉattil, yōkattilirunta pōtuikkiṅkaraṉavarai vaḻipaṭṭuppicācarūpam nīṅkap peṟṟāṉ.
kaṇṭākaṉaṉ	-	oru civapattaṉāṉavacuraṉ ivaṉ viṣṇuviṉāmamkātiṟpaṭā vaṇṇam cevikaḷiṉ maṇiyai yaṇintu koṇṭutirintu muṭivil viṣṇuvālēyē vaikuntap pataviyaṭaintavaṉ.
kaṇṭākkiri	-	paṭci.
kaṇṭāṅki	-	oru puṭavai.
kaṇṭācuraṉ	-	kaṇṭākaṉaṉ
kaṇṭāñci	-	muḷvēl.
kaṇṭāpatam	-	irācamārkkam.
kaṇṭāpalam	-	palāmaram.
kaṇṭāmaṇi	-	mikkōcaiyuḷḷamaṇi, kaṇṭai, vīrakkaḻal.
kaṇṭāyam	-	kaṭavai, tuvāram, vaḻi.
kaṇṭāram	-	iruvīrarpōr.
kaṇṭāravam	-	ōricai, maṇiyiṉōcai.
kaṇṭālaci	-	oruvakainōy atuta h ṭai yi b la vvita t ti la h va tunīṅkāta vīkkat taippiṟappippatuataṉāṟ curamuntākamumuṇṭākum.
kaṇṭālam	-	oṭṭakam, pārai,yuttam.
kaṇṭāli	-	veḷḷerukku.
kaṇṭāviḻtam	-	oruperiya maruntu.
kaṇṭāḷam	-	erutiṉmēṟpōṭumūṭṭai.
kaṇṭāṟputam	-	oruvakainōy,atukaṇṭattiṟ piṟanta viraṇavivēkaṅ kapālatti laṭipaṭuvatāṟpiṟappatu ataṉālaṅkirukkuṅkapamākiya kōḻaiccalaṅkaṟuttāvatu veḷuttāvatu nācivaḻiyālēṉun toṇṭai vaḻiyālēṉumāṟātu viḻuntu koṇṭēyiruppatu.
kaṇṭi	-	ilaṅkaiyil ōrūr, ōraḷapu,ōrāparaṇam, kaṭavai, ciṟukīrai,mīṉ piṭikka vaṭaikkum pirivu.
kaṇṭikam	-	oruvitattāṉiyam.
kaṇṭikai	-	uruttirāṭcam, kaṭakam,kaikkuḻi, tōḷaṇi, nilappirivu,paṇicceppu, patakkam, mātaraṇi,vaṭam.
kaṇṭatam	-	uṟuti, kaṇṭippu, taṇṭaṉai, taṟippu, tiṭṭam, tuṇṭikkai, pūrṇam, varai yaṟuppu.
kaṇṭittal	-	kaṭintukoḷḷutal,noṭumaipaṇṇutal, taṟittal,pirivupaṭal, veṭṭal.
kaṇṭippu	-	kaṇṭittal tūlarūpiṉtaṉmai, niccayam.
kaṇṭiyar	-	pāṇar.
kaṇṭil	-	irupatteṭṭut tulāṅkoṇṭatu.
kaṇṭilveṇṇey	-	oru pūṭu.
kaṇṭiṟattal	-	kaṇviḻittal.
kaṇṭīrakkōpperunaḷḷi	-	kaṭaivaḷḷalka ḷeḻuvariloruvaṉākiya ivaṉ malaināṭṭaracaruḷoruvaṉ puṟanāṉūṟṟiṟperuñcāttaṉārā leṭuttuppukaḻappaṭṭavaṉ.
kaṇṭīrakkōṉ	-	kaṇṭīrakkōpperunaḷḷi.
kaṇṭīratam	-	maṉitaroṭukkumvimāṉam,
kaṇṭīram	-	caturakkaḷḷi.
kaṇṭīravam	-	caturakkaḷḷi, ciṅkam,puli.
kaṇṭīrai	-	cevviyam.
kaṇṭu	-	kaḻalaikkaṭṭi, kaṟkaṇṭu,kaṇṭaṅkattiri, coṟi, paru.
kaṇṭukam	-	mañciṭṭi.
kaṇṭukuṇampāṭi	-	mukamaṉ pēcuvōṉ.
kaṇcāṭai, kaṇcāyppu	-	kaṇcayikkiṉai.kaṇṭākaṉaṉ
kaṇṭuñcal	-	kaṇṇaṭaital, nittirai ceytal.
kaṇṭututti	-	orupūṭu.
kaṇṭupāraṅki	-	ciṟutēkku, pañcamūlattoṉṟu aḵtu ciṟukāñcoṟi.
kaṇṭupāvaṉai	-	piṟaraip pārttucceyvatu.
kaṇṭupittam	-	oruvakaip pittanōy atu carvāṅkattiluntimiruṭaṉtiṉavu, taṭippu, cāmayariciyaiyotta kop paḷaṅkaḷeḻumputal, cōrvu, naṭukkam,
		cītātikkam, viyarvai, cūlai,nittiraipaṅkam, 
		vikkal, stampittal, toṭai muḻantāḷkaḷil 
		nōveṉṉu mik kuṇaṅkaḷai yuṇṭākkuvatu.
kaṇṭumutal	-	kaṇṭamutal.
kaṇṭumūlam	-	ciṟutēkku, tippili.
kaṇṭūti	-	kāñcoṟi, tiṉavu.
kaṇṭūpatam	-	maṇṇuṇṇippāmpu.
kaṇṭūpati	-	maṇṇuṇṇip pāmpiṉpeṇ.
kaṇṭūyai	-	tiṉavu.
kaṇṭūram	-	kaṇṭauṣatam, pūṉaikkāli.
kaṇṭūrai	-	pūṉaikkāli.
kaṇṭūlayōṉi	-	oruvakai yōṉinōy, atu mikunta caiyōkattiṉāl alkul stāṉattilirukkiṉṟa utiram keṭutiyaiyaṭaintuatiṟ kirumikaḷ caṉik kumpōtupiṟappatu ataṉāl avviṭattilatika namaiccalum annamaiccalāleppōtuñ caiyōkattilviruppamumuṇṭākum.
kaṇṭēratam	-	civikai mutaliyaṉa.
kaṇṭai	-	eṟimaṇi, ōrāparaṇam,ōlai, carikai, cīlai, nūṟ kaṇṭai,perumaṇi, yāṉai maṇi, vīrakkaḻal.
kaṇṭōṣṭam	-	oruvakai nōyatu vāyuvu utaṭṭiṟ cērumpōtu piṟantu avvutaṭukaḷilveṭippai yuṇṭākkuvatu.
kaṇṭōlam	-	peruṅkūṭai.
kaṇṭauṣatam	-	kaṇṭāviḻtam.
kaṇṇakaṉār	-	pōpperuñn ca h ḻa ṉu k ku yi r t tu i ṇa ya hyiruntu avaṉiṟaṉatamai yuṇarttappaṭātu tāmēyuṇarntuṭaṉuyirtuṟanta picirāntaiyāraippāṭiya pulavar.
kaṇṇaki, kaṇṇakai	-	kōvalaṉmaṉaivi.
kaṇṇañcal	-	añcutal, kaṇṇaimiṉṉutal.
kaṇṇaṭi	-	kaṇṇāṭi.
kaṇṇaṭiyar	-	kaṉṉaṭiyar.
kaṇṇaṭaital	-	ūṟṟaṭaital, tuvāramiṟukal, payiṟukurut taṭaital.
kaṇṇaṭaittal	-	ūṟṟaṭaital,tuvāramiṟukal, payiṟukuruttaṭaital.
kaṇṇaṭaittal	-	tuvāramiṟukutal.
kaṇṇaṭaintapāl	-	atikanēramvaittiruntu keṭṭuppōṉapāl.
kaṇṇappamutaliyār	-	tiru veṇṇey nallūr caṭaiyappa mutaliyāratu cakōtarar, ivaruṅ kamparāṟ pukaḻntu pāṭappaṭṭavar.
kaṇṇappaṉ	-	taṉ kaṇṇaippiṭuṅkic civaṉuṭaiya kaṇṇukkuppatilāka vaittu muttipeṟṟacivattoṇṭa rākiya aṟupattumūṉṟu civāccāriyaruḷ oruvar.
kaṇṇamaṅkai	-	viṭṭuṇutalattiloṉṟu.
kaṇṇarāvi	-	pārttava ṉiraṅkattakkatu.
kaṇṇarippu	-	kaṇṇilvarumōrnōy.kaṇṇarippu
kaṇṇal	-	karutal, kaṉṟal, kuṟittal,
kaṇṇaḻaṟci	-	kaṇṇericcal,poṟāmai.
kaṇṇaḻittal	-	patapporuḷuraittal.
kaṇṇaḻivu	-	taṭuttal, patapporuḷurai.
kaṇṇaṟal	-	nīṅkal.
kaṇṇaṟai	-	akalam, kuruṭu, tuvāram,vaṉṉeñcu.
kaṇṇaṟaiyaṉ	-	kuruṭaṉ, vaṉṉeñcaṉ.
kaṇṇaṉ	-	kiruṭṭiṉaṉ, tirumāl.
kaṇṇā	-	ōrmaram, tippili.
kaṇṇāṭi	-	uruvaṅkāṭṭi, iḵtuaṭṭamaṅkalattuḷoṉṟu.
kaṇṇāṭiccāl	-	poṭṭuḻavu.
kaṇṇāṭittarā	-	tarāvi lōrpētam.
kaṇṇāṭippuṭaiyaṉ	-	ōr pāmpu.
kaṇṇāṭṭi	-	aṉpāṉavaḷ, maṉaiyāṭṭi.
kaṇṇāmaṇṭai	-	kaṇmaṇṭai.
kaṇṇāmpūcci	-	ōrviḷaiyāṭṭu,kaṇmayakkam.
kaṇṇāmpūcciyāṭutal	-	kaṇcuḻaṉṟu kiṟukiṟupputtōṟṟal,
		piḷḷaikaḷiṉōr viḷaiyāṭṭu.
kaṇṇāmpotti	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kaṇṇāyiranātar	-	tirukkāṟāyaliṟkōyil koṇṭirukkuñcuvāmi.
kaṇṇāyiruttal	-	uṟṟup pārttiruttal, kāvalāyiruttal, mikukaruttāyiruttal.
kaṇṇāyirēcuvarar	-	tiruk kaṇṇār kōyili leḻuntaruḷiyirukkuñ cuvāmi.
kaṇṇāyppārttal	-	karuttāyvicārittal.
kaṇṇārakkāṇal	-	veḷiyaraṅkamāyk kāṇal, kaṇṇālakkāṇam.
kaṇṇāḷar	-	kammāḷar, cittirakkārar, cinēkitar, nāyakar.
kaṇṇāḷaṉ	-	kaṇavaṉ, tōḻaṉ.
kaṇṇāḷ	-	caracuvati, cinēkamuḷḷavaḷ.
kaṇṇi	-	kayiṟu, koḻuntu, tāmpu,pāviṉaṭi, puṭpaṭukkuṅkayiṟu, pū,pūṅkottu, pūṭṭāṅkayiṟu,pūmālai, pūvarumpu.
kaṇṇikaṭṭutal	-	arumpu koḷḷutal.
kaṇṇikam	-	maṇittakkāḷi.
kaṇṇikuttutal	-	taṭam vaittal.
kaṇṇikkayiṟu	-	neyvār kaṭṭuṅkayiṟṟuḷ oṉṟu.
kaṇṇikkoṭi	-	oru paṭarkoṭi,orupul.kaṇṇitaḻ, 
kaṇṇimai	-	kaṇmaṭal.
kaṇṇimaittal	-	imaiveṭṭal.
kaṇṇimaippu	-	imaiveṭṭu.
kaṇṇiyam	-	kaṉam.
kaṇṇirukkai	-	tāmaraikkoṭṭaipū varumpu.
kaṇṇili	-	eṟumpu, kuruṭaṉ, tirutarāṭṭiraṉ.
kaṇṇīrākki	-	paccaikkaruppūram.
kaṇṇīrukuttal	-	kaṇṇīrviṭal.
kaṇṇīr	-	kaṇṇiliruntu vaḻiyunīr.
kaṇṇīrnaṭukkuṟai	-	mūkkiraṭṭai.
kaṇṇukam	-	kutirai.
kaṇṇukkaracaṉ	-	turuci.
kaṇṇukkiṉiyāṉ	-	karicalāṅkaṇṇi, poṉṉāṅkāṇi.
kaṇṇukkukkaṇṇāṉavaṉ	-	kaṇpōṉṟavaṉ, tōḻaṉ.
kaṇṇukkuttaittal	-	kaṇṇukkuppiriyappaṭuttutal.
kaṇṇuṅkaruttumāy	-	mikaāvalāy.
kaṇṇuṭaiyavaḷḷalār	-	cīkāḻittiruñāṉacampanta nāyaṉāratukaṇṇaltiruvaruḷ peṟṟa makāṉ, oḻuviloṭukkañceytavar.
kaṇṇutalōṉveṟpu	-	iracatamalai.
kaṇṇutal	-	karututal, kuṟittal,civaṉ.
kaṇṇulaimūṭi	-	ōrulai mūṭi.
kaṇṇuṟal	-	kaṇṇuṟutal.
kaṇṇuvam	-	kammiyam.
kaṇṇuvaṉ	-	ōriruṭi.
kaṇṇuḷar	-	kaṇṇāḷar, nāṭakar.
kaṇṇuḷāḷar	-	nāṭakar.
kaṇṇuḷ	-	kūttu.
kaṇṇuḷviṉaiñar	-	kaṇṇāḷar.
kaṇṇuḷḷar	-	cāntikkūttar, mataṅkar.
kaṇṇuṟakkam	-	nittirai.
kaṇṇuṟal	-	iṭattaiccēral,kāṇal.
kaṇṇuṟāvi	-	iraṅkappaṭattakkamelivu.
kaṇṇuṟutal	-	pārttal.
kaṇṇuṟuttal	-	kaṇṇuruṭṭal.
kaṇṇuṟai	-	mēlīṭu, mēlē tūvuvatu.
kaṇṇūṟu, kaṇṇeccal	-	kaṇpārvaiyāl vanta tōṣam.
kaṇṇeṟital	-	kaṭaikkaṇṇāṟpārttal virumpal.
kaṇṇēṇi	-	mūṅkilēṇi.
kaṇṇēṟu	-	kaṇṇūṟu.
kaṇṇoṭaiyāṭṭiyar	-	kaḷḷaiviṟkum valaicciyar.
kaṇṇō	-	kaṇṇilōr viyāti.
kaṇṇōkkal	-	pārttal.
kaṇṇōkku	-	kaṇpārvai.
kaṇṇōṭutal	-	iccittal, pārapaṭcamāyiruttal, mēlvicāraṇai, paṇṇal, viruppamvaittal, iraṅkutal.
kaṇṇōṭṭam	-	kaṭāṭcam, kaṭaikkaṇpārvai, kaṇkuṟippu, nākarikam, paṭcam, mariyātai.
kaṇṇōy	-	kaṇṇiṉōy,
kaṇtiṭṭam	-	kaṇmatiyam.
kaṇtiṭṭi, kaṇtiṣṭi	-	kaṇṇūṟu.
kaṇpaṭal, kaṇpaṭutal	-	tiṭṭipaṭutal,nittiraiceytal.
kaṇpaṭai	-	nittirai, maṉitar paṭukkai.
kaṇpaṭainilai	-	ōrpirapantam,aḵtu perumaiyiṟ ciṟantōravaikkaṇ neṭitu vaikiyavaḻimaruttuvar mutaliyōravarkkukkaṇṭuyil kōṭalaik karutikkūṟuvatu.
kaṇpaṭṭai	-	kaṇmaṭal.
kaṇparikāram	-	kaṇvaittiyam.
kaṇpāṭu	-	nittirai.
kaṇpārttal	-	iraṅkal, kaṭāṭcittal, parīṭcittal.
kaṇpiṭi	-	ōr kāmpiṟpaṟṟiṉa kāykaḷiliḷaṅkāy.
kaṇpukaiccal	-	ōr nōy, veḷḷeḻuttu.
kaṇpuṇarāmai	-	ōraḷavai, atucilavaṟṟaik kaṇṭataṉ peyaraṟiyātiruttal.
kaṇputaital	-	kaṇpottal.
kaṇpūttal	-	kaṇpakaittal, kaṇmayaṅkal.
kaṇpūrtal	-	kaṇṭiruttiyaṭaital.
kaṇpottikkuṭṭal	-	ōr viḷaiyāṭṭu, kaḷaveṭuttal.
kaṇpoṟittaṭṭutal	-	kaṇmiṉṉal.kaṇpōṭal, 
kaṇpōṭutal	-	maṉamvaittal.
kaṇmaṅkal, kaṇmaṅkulam	-	kaṇṇoḷikuṟaivu, veḷḷeḻuttu.
kaṇmaṭal	-	imai, ūṟṟukkaṇ.kaṇmaṭṭam, 
kaṇmaṭṭu	-	kaṇmatippu.
kaṇmaṇi	-	kaṇṇiṟkarumaṇi,uruttirākkam.
kaṇmatiyam	-	kaṇmatippu.
kaṇmayakku	-	mayakkam.
kaṇmaruṭci	-	kaṇmayakku.kaṇmaruṭci
kaṇmaruṭṭu	-	kaṇṇalē mayakkutal.
kaṇmalar	-	ōrpaṇi, kaṇ.
kaṇmaṟikkāṭṭal	-	kaṇkuṟippukkāṭṭal.
kaṇmāyam	-	kaṇṇaimaṟaittal.
kaṇmiṉṉiyārttal	-	kaṇ cuḻaṉṟoḷiyārttal.
kaṇmukiḻttal	-	kaṇmūṭutal.
kaṇmūṭal	-	iruḷ.
kaṇmūṭi	-	aṟivīṉaṉ, kuruṭaṉ.
kaṇmūṭutal	-	imaikuvittal,kaṇṭuṅkāṇār
		pōṉṟiruttal,cātal, nittirai ceytal.
kaṇmai	-	kaṇṇukkiṭumai, kaṇṇōṭṭam.
kaṇvari	-	kaṇṇiṉvari.
kaṇvaḷartal	-	nittirai ceytal.
kaṇvāḷar	-	kaṇavar, kammāḷar.
kaṇviṭutal	-	urukutal, tuvāram,viṭutal, veṇṇey tiraḷal.
kaṇviṭuttal	-	cittirappāvaikkukkaṇvaraital, vikkirakattukkukkaṇtiṟattal.
kaṇviṭutūmpu	-	oruvakaittōṟkaruvi.
kaṇvituppaḻital	-	kaṇṇavākkeṭal, kaṇṇiṉa taḻakukeṭal.
kaṇviḻittal	-	kaṇṭiṟattal, nittirai viḻittal, vāṭṭan teḷital.
kaṇviḻippu	-	kavaṉam, cākkiratai.kaṇviṉaiñar,
 kaṇviṉaiyāḷar	 -	kammāḷar.
kaṇvaittal	-	kirupai vaittal,puṇṇiṟ cantuviṭal, virumpippārttal.
katakateṉal	-	viraivaikkāṭṭumīraṭukkolikkuṟippu.
katakaṉ	-	cūtamuṉi puttiraṉ, purāṇañ colvōṉ.
katakam	-	tēṟṟāṉmaram, vitāṉam.
katakālam	-	pōṉakālam.
katacam	-	uṭṭaṇam, carittiram,tēṟṟānōy, mukil.
kataṇṭu	-	karuvaṇṭu.
katamālam	-	akkiṉi.
katam	-	ukkiram, kōpam, celkai,pañcam, pāmpu, pōtal, vali.
katampam	-	āṉkūṭṭam, kaṭampamaram, kāṉāṅkōḻikkūṭṭam,caṉakkūṭṭam, mēkam, vācaṉaippoṭi, veṇkaṭampu.
katampakam	-	kūṭṭam.
katampaṉ	-	kaṉakamālaiyiṉ cakōtarariloruvaṉ.
katampāri	-	tēṟṟā.
katampu	-	katampam.
katampai	-	ōr pul, teṉṉamaṭṭaittumpu, parumpulliṉṟāḷ, vaikkōl.
katamvatam	-	kaṭuku.
kataram	-	yāṉaittōṭṭi.
katalam	-	vāḻai.
katalal	-	acaital.
katali	-	kaṭutācippaṭam, kāṟṟāṭi,tēṟṟāmaram, vāḻai, virutukkoṭi.
katalikantam	-	vāḻaippū.
katalikam	-	tēṟṟā.
katalikai	-	tukiṟkoṭi.
katalicci	-	karuppūram.
katalitaḷam	-	vāḻaiyilai.
katalipākam	-	caṅkītattiṉōr cuvai,pāṭaliṉōrcuvai.
katalippū	-	paccaikkaruppūram,vāḻaippū.
katalimuttu	-	vāḻaiyiṟ piṟantapaḻuppu niṟamuttu.
katalirōkam	-	talaimayir utiral.
katalivaṉam	-	aṉumaṉṟapōvaṉam,tirukkaḻukkuṉṟam.
katalīpākam	-	katalipākam.
katalutal	-	acaital.kaṇmaruṭṭu
katavaṭikārar	-	ōr cātiyār,moṇṭip piccaikkārar.
katavam	-	katavu, kāval.
katavākkiyam	-	cōtiṭa cāttirattiṉōr vākkiyam.
katavu	-	kapāṭam, kāval.
katavunilai	-	katavuniṟkuntūṇ.
kataḻum	-	ōṭum.
kataḻ	-	vēkam.
kataḻtal	-	ukkiramātal, kōpittal,ciṉattal, viraital.
kataḻvu	-	ukkiram, uvamaiccol,kaṭuppu, ciṟappu, ciṉam, pakai,perumai, mikuti, vēkam.
kataḷakam	-	vāḻaimaram,
kataḷī	-	vāḻaimaram.kataṟal, 
kataṟutal	-	aḻutal, kattal,kūppiṭal.
kataṉam	-	kaṭuppu, kalakkam, kolai,pēccu, pōr, vēkam, nerukkutal.
kataṉ	-	aṭaintavaṉ, yatumarapupalarāmaṉukkiḷaval.
katākuvayam	-	kōṣṭam.
katācittu	-	iṭaiviṭṭa kālam.
katāpāṇi	-	taṇṭapāṇi.
katāppiracaṅkam	-	campāṣāṇai,carittirañ collal.
katāmañcari	-	kōvaiyāṉa katai.
katāyutam	-	taṇṭāyutam.
katāyutaṉ	-	vayiravaṉ, vīmaṉ.
katāyuttam	-	taṇṭuppōr.
katāyōkam	-	campāṣaṇai.
katāy	-	kantai, pīṟal.
kati	-	aṭaikkalam, atiṭṭam,ātaravu, aicuvariyam, katiyeṉṉēval, kirakanaṭai, kutirai naṭai,tirāṇi, naṭai, nilai, paṭalam,patavi, paramakati, piṟappu, pukaliṭam,pōkku, mōṭcam, vaḻi, viraivu,aṭaital, aṟivu, upāyam,
katikkumpaccai	-	nākappaccai,paccaikkal.
katikkai	-	atikarippu, karukkuvāḷimaram.
katitam 	-	collappaṭṭatu.
katittal	-	eḻucci, olittal, kaṭattal, ciṟattal, pakuttal, pōtal,mikuttal.
katittavilai	-	atikavilai .
katipatam	-	kūṟiyatukūṟal.
katippu	-	eḻumpal, oli, parumaṉ,mikuti.katimāṟal -piṟavimāṟal.
katimai	-	kūrmai, parumai.
katiyaṉa	-	kūriyatu.
katiyāl	-	vēliyil nāṭṭuṅkiḷai.
katiram	-	ampu, ōrpiciṉmaram, karuṅkāli.
katiravaṉ	-	cūriyaṉ.
katireḻutukaḷ	-	aṇu eṭṭukkoṇṭatu, cūriyakiraṇatteḻuntukaḷ.
katirai	-	katirkāmam.
katirōṉ	-	ātittaṉ.
katir	-	iruppumuḷ, katireṉṉēval,kiraṇam, cūriyaṉ, tēruṭparappiṉamaram, payirk katir.
katirkaṭṭu	-	arikkaṭṭu.
katirkāmam	-	ilaṅkaittīvil cuppiramaṇiyar stala vicēṣamāṉaōrūr.
katirkōl	-	iruppumuḷnēriyakōl.
katirkkuñcam	-	katirkkaṟṟai.
katirkkulai	-	payirkkulai.
katirceytal	-	oḷiviṭal.
katirttal	-	iṟumāttal, oḷiceytal, kūrttal,
katirttākkam	-	tāṉiyakkatirpaḷuviṉāl vaḷaintupōtal.
katirnāḷ	-	uttiranāḷ,katirnāḷ
katirppakai	-	alli, irāku, kētu,kuvaḷai
katirppaccai	-	vācaṉaippūṭu.
katirppāri	-	tāmarai.
katirppāḷai	-	āṇpaṉaippāḷai.
katirppu	-	ōtari.
katirppul	-	ōrpul.
katirmakaṉ	-	kaṉṉaṉ, caṉi, cukrīvaṉ,namaṉ.
katirvaṭṭam	-	cūriyaṉ.katirvāṅkal, katirvāṅkutal, katir
viṭutal	-	oḷiceytal, katirīṉutal.
katirviṭṭeṟittal	-	kiraṇam viṭṭilaṅkutal, celvam polintuviḷaṅkutal, pirakācittal.katirvīcal, 
katirvīcutal	-	katirīṉutal,kiraṇam viṭṭilaṅkutal, celvampolintu viḷaṅkutal, pirakācittal.
katu	-	vaṭuppaṭal, veṭippu.
katukotuttal	-	olikkuṟippu,kotittal.
katukku	-	irāṭṭiṉakkātu.
katukkutal	-	atakkutal.
katuṭṭiṉam	-	ciṟuvetuppu.
katuppu	-	āṇmayir, kavuḷ, pacukkūṭṭam, peṇmayir, mañcaḷ,kaṉṉam.
katuppuḷi	-	mukkavaruḷḷa cūṭṭukkōl.
katumutal	-	uṟumutal, kaṭintukoḷḷutal,
katumeṉal	-	cīkkirakkuṟippu, cīkkiram.
katumai	-	kūrmai.
katuvāy	-	ōr mōṉaittoṭai,vaṭuppaṭal.katuvāli -kavutāri, kāṭai.
katuvutal	-	atikamākappaṟṟal,kalaṅkutal, nār mutaliya varintiḻuttal, nīṅkātupaṟṟal, paṟṟutal,vāṅkutal.
katai	-	kāraṇaccol, campāṣaṇai,caritam, col, colleṉṉēval,taṭi, taṇṭāyutam, poy vārttai,kācipamuṉivar maṉaiviyarilorutti koṭi ceṭikaḷaippeṟṟavaḷ.
kataikaṭṭal	-	kataiyuṇṭupaṇṇal.
kataikāraṉ	-	capaināyakaṉ, vāyāṭi,vīṇ pēccukkāraṉ.
kataittal	-	kataicollutal,collutal, mikappēcal.
kataipiṭuṅkutal	-	kataiviṭṭuk kataikēṭṭal, pēcikkāriyamaṟital.
kataimāṟutal	-	oṉṟucollippiṉṉoṉṟu coṉṉē ṉeṉṟal.
kataiyaṅkaṇṇaṉār	-	cēynāṭṭucceṅkiḷaiñaṉaip pāṭiya pulavaruḷoruvar.
kataiyaṟital	-	kāriyamaṟital.
kataiviṭutal	-	oṉṟaiyaṟiyap pēccuviṭutal.
katōpakataṉam	-	campāṣaṇai.
kattakarōkam	-	kuralkammal.
kattakkāmpu	-	pākku veṟṟilaiyōṭu pōṭum ōr carakku.
kattapam	-	kaḻutai.
kattam	-	katai, puyam.
kattarāḷi	-	atipati.
kattari	-	ōr pāmpu, kattarikkōl,kattariyeṉṉēval, cātipattiri,vaḻu tuṇai, vēṉiṟkālattukkaṭuṅkōṭaiyākiya cittiraimācam irupattu mūṉṟām tētimutal vaikācimācam ēḻān tētivaraiyiluḷḷa akkiṉi naṭcatram.
kattarikai	-	kattarikkuṅkaruvi.
kattarikaikkāl	-	kattarikaipōlappiṇaittamiṇṭi.
kattarikkai	-	kattarittal, mayireṟikaruvi.katirppakai
kattarikkōl	-	kattarikai.
kattarittal	-	aṟuttal, tirivāymaruntu, citaṟiyerital,
kattarināyakam	-	yāṉaiccīrakam.
kattarippuḻu	-	ōr puḻu.
kattarimaṇiyaṉ	-	ōreli.
kattariviriyaṉ	-	ōr pāmpu.
kattarai	-	kōttiram.
kattalai	-	kattaḷai.
kattal	-	kattutal.
kattaviyam	-	tattuvam.
kattaḷai	-	ōr mīṉ.
kattaṉam	-	kattarittal.
kattaṉ	-	arukaṉ, ākkuvōṉ,kaṭavuḷ, civaṉ, mutalāḷi, viṭṭuṇu,karttaṉ.
kattā	-	kaṭavuḷ, ceypavaṉ, mutalvaṉ, karttā.
kasti	-	tuṉpam, varuttam.
katti	-	āyutappotu, vāḷ, miḷaku.
kattikaṭṭi	-	irāṇuvavīraṉ.
kattikaṭṭutal	-	kampalaippaṭuttal.
kattikai	-	karukkuvāḷimaram, ciṟukoṭi, tukiṟkoṭi, pūmālai.
kattitīṭṭutal	-	kūrākkal, pakaicātittal.
kattinuṇā	-	nilavēmpu.
kattippōr	-	vāṭpōr.
kattiyam	-	ilakkaṇamiṉṟi yilakkaṇap pāṭṭuppōṟ col vatu,cīlai, nallāṭai, vacaṉam.
kattiyōkam	-	miṉmiṉippūcci.
kattiri	-	ōrāyutam, ōrceṭi, ōrpāmpu, ōrvakaippaṟai, kaṇṭaṅkattiri, mayireṟikaruvi.
kattirikkai	-	mayireṟikaruvi.
kattirikkaippūṭṭu	-	ōrpūṭṭu.
kattiriṇi	-	tēkkumaram.
kattiritattuvam	-	karuttatattuvam.
kattirināyakam	-	āṉaiccīrakam.
kattiriyam	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
kattiriyar	-	kṣattiriyar.
kattiruvarum	-	kutirai.
kattiruvācciyam	-	piṟaviṉai.
kattu	-	kattutal, katteṉṉēval,cantu, pitaṟṟukai.
kattutal	-	kūppiṭal, pitaṟṟal,muḻaṅkal.
katturu	-	āticēṭaṉṟāy, āḷvōṉ, kācipar maṉaivikaḷiṟcaruppaṅkaḷai yīṉṟāḷ, naṭattuvōṉ.
katturuttuvam	-	āḷukai naṭattutal.
katturupam	-	kutirai, kutiraippaṟpāṣāṇam.
kattūri, kastūri	-	ōr mirukam,nāṉam, māṉmatam.
kattūrinārattai	-	ōr nārattai.
kattūrināvi	-	ōr mirukam.kattūrippiḷḷai,
 kattūrippūṉai	 -	nāvi.
kattūrimañcaḷ	-	ōr mañcaḷ.
kattūrimāṉ	-	ōrcātiyāṉamāṉ,nāvi.
kattūrimirukam	-	nāvi
kattūriyelumiccai	-	ōrelumiccai.
kattai	-	kaḻutai, kaṟṟai
kattōyam	-	kaḷ.
kanakaracam	-	aritāram.
kanakācalam	-	mērumalai.
kanakāṭci	-	peṇṇāntai.
kanakāpakai	-	kāvērinati.
kaniṭṭaṉ	-	iḷaiyavaṉ, tampi.
kaniṭṭikai	-	ciṟuviral.
kaniṭṭai	-	piṉpiṟantāḷ.
kanittiram	-	maṇveṭṭi.
kanīyacam	-	tāmiram.
kanīyaci	-	ceṭi.
kantakaṭpalam	-	tāṉṟi.
kantakattirāvakam	-	kantakacceyanīr.
kantakapāṣāṇam	-	kantakam, vacampu.
kantakapūmi	-	kāṅkaiyāṉatēcam.kantakapūmi
kantakam	-	avalpāṣāṇam, uḷḷi,kentakam, muruṅkai, nari.
kantakaracāyaṉam	-	ōr maruntu.
kantakavuppu	-	ōruppu.
kantakālōttaram	-	ōr nūl.
kantaṅkuli	-	miḷaku.
kantacaṭcakam	-	tamarattai.
kantacaṭṭi, kantacaṣṭi	-	aippaci mātattiṉ amāvāci toṭaṅkik kantaṉviratattukkuriya āṟu nāḷ.
kantacāram	-	intiraṉantaṉam, cantaṉam,paṉinīr.
kantacāli	-	oru nel.
kantacukkilam	-	ativiṭaiyam.
kantaṭam	-	veṇkuvaḷai.
kantaṉmāttirai	-	maṇattai yaṟiyumaṟivu.
kantāram	-	matu.
kantanākuli	-	cevviyam, miḷaku.
kantanākuliyam	-	arattai.
kantapattiram	-	veṇṭuḻāy.
kantapāṭāṉam	-	kantakam.
kantapuṣpi	-	merukaṉkiḻaṅku.
kantapuṭpai	-	avuri.
kantapurāṇam	-	kāntam.
kantapūtiyam	-	nāyvēḷai.
kantappoṭi	-	vācaṉaippoṭi.
kantamātaṉam	-	irāmēcurattukkayalāṉa ōrmalai, kulakiri eṭṭiṉoṉṟu.
kantamātaṉaṉ	-	kupēraṉmakaṉ, vāṉaravīrariloruvaṉ.
kantamātiru	-	pūmi.
kantamūṭikam	-	kattūrimirukam.
kantamūlam	-	kiḻaṅku.
kantam	-	aṇuttiraḷ, intiriyam,uḷḷi, aimpulaṉiṉoṉṟu,karuṇai, kaḻuttaṭi, kiḻaṅku,cantaṉakkuḻampu, pakuti, paṅku,
		pañcakantam, pātaracam, potiyamalai,
		 muruṅkai, vācaṉai,vācaṉaivēr, 
		tāṉṟi, kaṟṟāḻai.
kantarakkāṭṭam	-	veḷḷaippāṣāṇam, mēkam.
kantaracu	-	cāmpirāṇi.
kantaram	-	kaṭaṟpāci, kaḻuttu, kaṟkaṭaka pāṣāṇam, tīmurukaṟ pāṣāṇam, puṉal muruṅkai, malaikkukai, mēkam.
kantarākam	-	malai.
kantarākaṉam	-	cantam.
kantaruppaṉ	-	kāmaṉ.
kantaruvam	-	icai, icaippāṭṭu,eṇva i ka maṇat
 		tub ḷa h ṉṟu ,aḵtu kaṉṉiyun talaimakaṉu
		moruppaṭṭuk kalappatu,kutirai, tēkamviṭṭa āttumā,tēvacātiyilōrvakai.
kantaruvar	-	tēvacātiyilōrvakaiyār, āmaṇakku.
kantarai	-	kukai.
kantarppaṉ	-	maṉmataṉ.
kantalam	-	kiraṇam, muḷai.
kantalōkam	-	cuppiramaṇiyapatam.
kantal	-	keṭutal, keṭṭatu, pīṟal.
kantavakam	-	kāṟṟu, mūkku, vācaṉaiyuṟal.
kantavakaṉ	-	kāṟṟu.
kantavaṭi	-	vācaṉaittayilam.
kantavaḻi	-	ōr nakaram, viyācariṉtāy.
kantavarukkam	-	cukantam, vācaṉaittiraviyaṅkaḷ.
kantavāṉaṭakki	-	vātamaṭakki.
kantavākaṉ	-	kāṟṟu.
kantavāram	-	antappuram, aracaṉtēviyillam.
kantaḻi	-	paramporuḷ.
kantaḷam	-	katuppu, kavacam, taḷir,poṉ, yuttam.
kantaṟuvā	-	āmaṇakku.
kantaṟpakūpam	-	yōṉi.
kantaṟpacuvaram	-	kāmam.
kantaṉēntirar	-	ōrcittar.
kantaṉai	-	ciṟṟarattai.kantakam
kantaṉ	-	arukaṉ, ōrpitir, kāmaṉ,kumaraṉ, cīrppantapāṣāṇam,cūtapāṣāṇam.
kantāttiri	-	nelli.
kantāyam	-	paṅku varuṣattiṉ mūṉṟattorukūṟu, viḷaivukālam,paṅku, lāpam.
kantāram	-	kāntāram.
kantiyār	-	cīvakacintāmaṇiyilum,paripāṭalilum cilapāṭalkaḷaiiṭaiyē cerukiya oru pulavar.
kanti	-	kantakapāṣāṇam, kantakam,kantiyeṉṉēval, kamuku, tavappeṇ vācam.
kantittam	-	cīlai.
kantittal	-	maṇattal,
kantiyuppu	-	kantakavuppu.
kantiri	-	nākūril tulukkarukkuvicēkṣitta paṇṭikai, paṇṭi.
kantivāruṇi	-	pēyttummaṭṭi.
kantu	-	aruku, kaṭṭuttaṟi, kanteṉṉēval, kaḻuttaṭi, cantu, tūṇtūṟṟiṉa maṇiyaruku, paṇṭi,paṇṭiyuḷḷirumpu, paṟṟukkōṭu,
		paṉaṅkūṭal, māṭupiṇaikkuṅkayiṟu, yākkaiyiṉmūṭṭu, yāṉaiyaṇaitaṟi, vaikkōṟṟiraḷ.
kantukaṭṭutal	-	nīrmutaliya kotittuvaraikaṭṭal, vaikkōṟṟiraṭṭivaḷaittuviṭutal.
kantukam	-	kutirai, kurunilamaṉṉarkutirai, pantu.
kantukaṉ	-	tāṉṟi.
kantutal	-	keṭutal.
kantumāṟutal	-	iṇaittatai māṟṟiviṭutal.
kantuvāṉ	-	piṇaikayiṟu.
kantuḷam	-	peruccāḷi.
kantuḷ	-	kari.
kantēṟu	-	kōṭakacālai.
kantai	-	karaṇai, cīlai, nallāṭai,pīṟaṟpuṭavai. nālaintu oṉṟaṉmēl naṉṟāka vaittu nāḷiḻaikaḷ oṭṭappaṭṭirukkum pōrvai.(periyapu)
kantōṭam	-	karuṅkuvaḷai, veṇkuvaḷai.
kantōtam	-	tāmarai.
kapaṭastaṉ	-	kapaṭaṉ.
kapaṭanāṭakacūttiraṉ	-	vañcaṉaittoḻilaṉ, viṭṭuṇu.
kapaṭanāṭakam	-	makātantiramāṉaceykai, vañcakanaṭippu.
kapaṭanāṭakaṉ	-	tirumāl.
kapaṭam	-	tantiram, vañcakam.
kapaṭavittai	-	kapaṭanāṭakam.
kapaṭaṉ	-	vañcakaṉ.
kapaṭāti	-	puḷivacalai.
kapaṭi	-	kapaṭaṉ.
kapaṭu	-	kapaṭam.
kapaṭṭuppaṭikkal	-	iṭaikuṟaivāṉapaṭikkal.
kapanācam	-	kaṇṭaṅkattiri.
kapanācaṉi	-	tēṟṟāṉvittu.
kapantam	-	uṭaṟkuṟai, kavantam, nīr.
kapam	-	kōḻai, cilēṭṭumam.
kapampam	-	vāluḻuvai.
kaparttam	-	civaṉ caṭai.
kapavirōti	-	ciṟṟarattai.
kapāṭakkaṭṭi	-	vacampu.
kapāṭam	-	katavu, kāval, mirukarattai.
kapāṭapuram	-	iṭaiccaṅkamiruntavūr.
kapāy	-	nilaiyaṅki.
kapālakkāraṉ	-	ōr nāy.
kapālakkuttu	-	talaimaṇṭaikkuttu.
kapālacaṉṉi	-	ōr caṉṉi.
kapālacānti	-	āvirai.
kapālataraṉ	-	civaṉ, vayiravaṉ.
kapālapāṇi	-	civaṉ.
kapālamalai	-	ōrmalai.
kapālam	-	irappōrkalam, talaiyōṭu.kapālam
kapālavācal	-	uccittuvāram.
kapālaṉ	-	civaṉ, cīrpantapāṣāṇam.
kapāli	-	umai, civaṉ, vayiravaṉ.
kapāliṉi	-	turkkai.
kapālīccuraṉ	-	civaṉ.
kapi	-	kayiṟiḻukkuṅkaruvi, kuraṅku.
kapikantukam	-	talaiyelumpu.
kapiñcalam	-	āntai, kāṭai, cātakappuḷ.
kapiñcalai	-	ōr nati.
kapitam	-	karuñcīrakam.
kapittam	-	koṭṭikkiḻaṅku, viḷāmaram.
kapittuvacaṉ	-	aruccunaṉ.
kapirataṉ	-	srīrāmaṉ.
kapilam	-	upapurāṇam patiṉeṭṭiṉoṉṟu, karumaikalantapoṉmai,karikkuruvi.
kapilaṉ	-	ōraṟiñaṉ, tiruvaḷḷuvarcakōtaraṉ.
kapilai	-	karumaikalanta poṉmai,kārāmpacu, teṉkīḻtticaiyāṉaikkup peṇyāṉai, tēvapacu, pacu, nīriṟaikkuñ cūttirattoṉṟu, kaciyapaṉ maṉaivipacukkaḷaip peṟṟavaḷ.
kapītaṉam	-	vākai.
kapōtakam	-	cittirakkampi.
kapōtam	-	karumpuṟā, cuvarttalaṅkaḷiṉ cittirakkampi, puṟā.
kapōti	-	kuruṭaṉ.
kapōlam	-	katuppu.
kappaccu	-	kammāḷar karuviyiṉoṉṟu.
kappaṭam	-	cīlai.
kappaṭā	-	arai, araikkaccai.
kappaṭi	-	ōr maram.
kappaṇam	-	iruppu neruñciṉmuḷ,ōrāparaṇam, kaḻuttiṭu mirumputtakaṭu, kaivēl.
kappam	-	araciṟai.
kapparai	-	irappōrkalaṉ, kiṭāram.
kappalōṭṭu	-	kaṭalyāttirai.
kappal	-	marakkalam.
kappalvāṇam	-	ōr vāṇam.
kappalvāḻai	-	ōr vāḻai.
kappaṟai	-	cūtiṉōrtāyam.
kappaṟkaṭalai	-	ōr kaṭalai.
kappaṟkatali	-	ōr vāḻai.
kappaṟkāraṉ	-	kappaṟṟalaivaṉ.
kappaṟcaṇṭai	-	kappaliruntu ceyyumpōr.
kappaṟpāṭṭu	-	ēlappāṭṭu, ōr pāṭal.
kappi	-	ōrkaruvi, kayiṟiḻukkuṅkaruvi,kaḻikaṭai, kuṟuṇal, tāṉiyam,teḷḷi nīkkiyatu, noy.
kappittal	-	kiḷaiviṭal, mukaiyarumpal.
kappippiñcu	-	kaḻikaṭaippiñcu.
kappiyal	-	kappi.
kappu	-	kavarkompu, kiḷai, ciṟutūṇ, mayirkkūṭṭuñcāyam,piḷappu.
kappukkāl	-	kuṟuṅkāl.
kappuccāyam	-	ōrvakaiccāyam.
kapputal	-	uṇṇal, kammutal, mūṭikkoḷḷal.
kapputtōḷ	-	valattōḷu miṭattōḷumākakkāvutal.
kappunāmam	-	irukavar nāmam.
kappuviṭutal	-	kavarvaittal, kiḷaiviṭutal.
kamakamattal	-	mikamaṇattal.
kamakameṉal	-	vācaṉaik kuṟippu.
kamakaṉ	-	arumporuḷaic cem
		
kamakkāraṉ	-	kamattilecamāṉ,vēḷāḷaṉ.
kamaṅkaṭṭutal	-	kamamuṇṭupaṇṇal,vēḷāṇmaik
		kaṇikōlutal.
kamacukaṭṭutal	-	muyaṉṟuniṟṟal.
kamaṭattaru	-	cīvatāru.kapālavācal
kamaṭam	-	āmai, camaṭu.
kamaṇṭalam	-	keṇṭikai, curaikkuṭuku, iḵtu tavattōr pañcamuttiraiyiṉoṉṟu.
kamattal	-	niṟaital.
kamattoḻil	-	uḻavutoḻil.
kamanam	-	naṭai.
kamapāṣai	-	ōr payil.
kamam	-	niṟaivu, viḷainilam.
kamaratam	-	maṇittakkāḷi.
kamari	-	ōr pul.
kamarutal	-	aḻutal.
kamar	-	veṭippu.
kamalakam	-	kōṭakaicālai.
kamalakuṇṭalamāyviḻutal	-	kīḻmēlāy viḻutal, talaikīḻāyviḻal.
kamalakkaṇṇaṉ	-	viṇṭu.
kamalanāpaṉ	-	tirumāl.
kamalaniruttam	-	kūttiṉōr vikaṟpam.
kamalaniṟamaṇi	-	cāturaṅkap patumarākam.
kamalapavaṉ	-	piramaṉ.
kamalapālikai	-	iṭimpai.
kamalam	-	ōr vakaittaṭṭu, tāmarainīr vairattarippu, āmai.
kamalayōṉi	-	piramaṉ.
kamalarōkam	-	patumarākam.
kamalavūrti	-	arukaṉ, piramaṉ.
kamalākāram	-	tāmaraivaṭivam.
kamalākkiṉi	-	maṭṭāṉatī. atuiraṇṭu viralkaṉamuḷḷa iraṇṭuviṟakāl erippatu.
kamalācaṉam	-	patmācaṉam.
kamalācaṉaṉ	-	arukaṉ, piramā.kamalācaṉi , 
kamalācaṉai	-	ilakkumi.
kamalākṣaṉ	-	tirumāl,
kamalālayam	-	tiruvārūr , tirumakaḷ
kamalālayai	-	ilakkumi, tiruvārūr.
kamali	-	kuṅkumapāṣāṇam.
kamalippaṭṭu	-	ōr paṭṭu.
kamaliṉi	-	umaicēṭikaḷiṉorutti.
kamalai	-	ilakkumi, tiruvārūr.
kamalaipīṭam	-	aṟupattināṉku cattipīṭaṅkaḷiloṉṟu, tiruvārūriliruppatu.
kamal	-	kuṭacappālai, veṭpālai.
kamavāram	-	aṇippaṅku.
kamavēlai	-	uḻavuttoḻil.
kamaḻtal	-	maṇattal.
kamaṟal, kamaṟutal	-	alaṟutal, aḻaku,kumiṟutal, mikakkāytal.
kamaṉakuḷikai	-	iracakuḷikai,niṉaitta viṭattukkup pōkappaṇṇum maruntu.
kamaṉacitti	-	kamaṉam paṇṇumvallapam.
kamaṉappiriyai	-	aimpattu mūṉṟāvatumēḷakarttā.
kamaṉam	-	kati, pōtal, karuñcīrakam.
kamaṉampaṇṇutal	-	kamaṉamāyccellal, peṇṇiṭattiṟ cērtal,pōtal.
kamaṉi	-	ākāyamārkkamāyc celpavaṉ.
kamaṉittal	-	kamaṉampaṇṇal, pōtal.
kamās	-	ōrirākam.
kamātam	-	maṇattakkāḷi.
kamātāti	-	karunelli.
kamāriṭutal	-	cattampaṇṇal,veṭittal.
kamāreṉal	-	cattampaṇṇutal.
kamār	-	veṭippu.
kami	-	miḷaku.
kamiccu	-	kampiyaccu.
kamittal	-	kṣamittal, poṟuttal,tāṅkutal.
kamippittal	-	puṭai peyaracceytal.
kamippu	-	kṣamippu, poṟumai.
kamukantīvu	-	cattatīviṉoṉṟu.
kamukamuttu	-	kamukamuttam.
kamukampūccampā	-	ōrnel.
kamukampūccampā
kamuku	-	pākkumaram.
kamukumuttam	-	kamukiṟpiṟanta paccainiṟa muttu.
kamukkaṭṭu	-	akkuḷ, kaikkuḻi.
kamukkam	-	aṭakkam, amaintiruttal.
kamukkukkamukkeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kamai	-	kṣamai. poṟumai, aḵtucattapuṇṇiyattoṉṟu, karumpu,
cumaiyaṭai.
kam	-	aṟivu,ākāyam, āṭṭuk kaṭā,intiriyam, kammiyar toḻil,kāṟṟu, cantōṣam, ceyal, talai,nīr, piramaṉ, mutti, mēkam, vintu,veṇmai.
kampakkaṇai	-	acaiyātavaṉ,acaiyāttampam, taḻukkuṇi.
kampakkūttu	-	tomparkūttu.
kampaṅkōrai	-	ōr pul.
kampaṭṭakkāraṉ	-	kācaṭippōṉ.
kampaṭṭacālai	-	kācu mutaliyaṉaaṭikkuñcālai.
kampaṭṭamaṭittal	-	kācaṭittal.
kampaṭṭamuḷai	-	kācaṭikkum muttirai.
kampaṭṭam	-	kācu.
kampattam	-	vēḷāṇmai.
kampattaṉ	-	irāvaṇaṉ.
kampattu	-	tōṇiyiṉ veṭippu.
kampanaṉ	-	calana cupāvamuḷḷavaṉ.
kampantāḷi	-	ōr tāḷi.
kampantirāy	-	ōrtirāy.
kampamā	-	yāṉai.
kampam	-	acaivu, kaṟpari, pāṣāṇam,cālāṅka pāṣāṇam, tālampappāṣāṇam, tūṇ naṭukkam, pāymaram viḷakkuttaṇṭu veḷḷaippāṣāṇam.
kamparam	-	cañcalam.
kampar	-	oru ciṟanta pulavar.
kamparkāñci	-	ōrūr.
kampalam	-	kampaḷi, cevvāṭai,mēṟkaṭṭi.
kampalai	-	accam, oli, caṇṭai,tuṉpam, naṭukkam, marutanilam,vayal, varuttam.kampalaikaṭṭutal, 
kampalaippaṭal 	-	caṇṭaip piṭittal,pēccuvārttaip paṭal.
kampalaimāri	-	ōr peṇtēvatai,kampalaippaṭukiṟavaṉ.
kampavam	-	cīlaippēṉ.
kampavāṇam	-	ōr vāṇam.
kampavātam	-	utaṟuvātam, naṭukkuvātam.
kampaḷattār	-	ōr cātiyār.
kampaḷam	-	ōr nāṭu, kampaḷi, cemmaṟikkaṭā, cevvāṭai, turuvāṭṭēṟu.
kampaḷar	-	marutanilamākkaḷ.
kampaḷi	-	ōr maram, ōrvakaiccīlai,ōr vakaiyāṭu.
kampaḷikkoṇṭāṉ	-	ōr maram.
kampaḷippūcci	-	mucukkaṭṭai
kampaṟṟu	-	tōṇiyiṟcilli.
kampaṉam	-	acaivu, atirtal.
kampaṉ	-	ōrirākkataṉ, ōr pulavaṉ.
kampākam	-	amāṟkayiṟu.
kampānati	-	kāñcīvarattuk karukiluḷḷa kampaiyāṟu.
kampāyam	-	ōr puṭavai.
kampāṉam, kampāṉ	-	amāṟkayiṟu.
kampi	-	irumpu mutaliyavaṟṟiṉkampi, kampiyeṉṉēval, kācu,kātaṇi, cittirakkampi, veṭiyuppu.
kampikaṭṭutal	-	puṭavai mutaliyavaṟṟiṟkuk kampikīṟutal.
kampikai	-	ōr vāttiyam.
kampikkaṭukkaṉ	-	ōrvakaik kaṭukkaṉ.
kampikkarai	-	kampikkuṟiyuḷḷapuṭavai.
kampikkuṟi	-	kampipōṉṟakuṟi.
kampitam	-	acaivu, naṭukkam.
kampittal	-	acaital, naṭuṅkal.kamuku
kampimaṇi	-	ōrvakaimaṇi.
kampiyaccu	-	kammāḷarōrkaruvi,cittirakkampi.
kampiyuppu	-	ōruppu.kampivāṅkal,
 kampivāṅkutal	-	neṭukiviṭutal.
kampiviṟicu	-	ōr vāṇam.
kampiḷi	-	kampaḷi.
kampiṉ	-	centiṉai.
kampīracaṉṉi	-	ōr nōy.
kampīram	-	ārpparippu, āḻam,cerukku, tāmarai.
kampīraṉ	-	vīrakeṟcitamuḷḷavaṉ.
kampīrittal	-	ārpparittal, vīrāvēcappaṭuttal.
kampīr	-	kattaikkāmpupōṉṟa ōr
carakku.
kampu	-	ōr payir, caṅku, ciṟutaṭi,centiṉai, marakkompu.
kampukaṭṭi	-	nīr pāyccuvōṉ.
kampukkirīvam	-	mūṉṟu rēkaikaḷuḷḷakaḻuttu.
kampuḷ	-	caṅku, campaṅkōḻi, vāṉampāṭi.
kampai	-	ellai, katavu, mutaliyavaṟṟiṉ kampai, kāñcīvarattukkarukiluḷḷa ōr yāṟu, poṟuppu,ciṟukīrai, ēṭṭuvcuvaṭi, mēṟcaṭṭam.
kampaikkal	-	ōr maṇi.
kampōcam	-	ōrvakaiccaṅku, ōrtēcam.
kampōttam	-	kuvaḷai.
kammakkai	-	vēlai nerukkam.
kammañceymākkaḷ	-	kaittoḻilāḷar.
kammam	-	kammiyam, vēlai.
kammal	-	irumal, ōrvakaik kaṭukkaṉ,kātōlai, kuralaṭaippu, maṅkal,mantāram, mācu.
kammavār	-	ōr cātiyār, kamakkārar.
kammālai	-	kammattoḻil ceyyun
talam.
kammāḷar	-	kammiyar, avarkaḷ, kaṉṉār, kollar, ciṟpar, taccar,taṭṭār.
kammāṟar	-	karaiyār.
kammiṭutal	-	vācaṉaik kuṟippu.
kammiyanūl	-	ciṟpanūl.
kammiyam	-	kaittoḻil,pēṟu.
kammiyar	-	kammāḷar, toḻilceyvōr.
kammutal	-	ataṭṭiyurappal, irumutal, kuralkuṉṟal, mūṭutal
kammeṉal	-	vācaṉaikkuṟippu,vācaṉaiyaṭittal.
kammai	-	ciṟukīrai.
kayakkam	-	kayaṅkappaṭutal, kalakkam,kuṟaivu.
kayakkal	-	nacukkal, muṟukkal,melittal.
kayakku	-	kacakkeṉṉēval, kaikkutal, cōrvu.
kayakkutal	-	nacukkutal, muṟukkutal,melivittal, kacakkutal, kalakkutal, kaittal.
kayaṅkal	-	kuḻaital, cōrtal,melital, vilakiviṭal.
kayaṅku	-	kampu, kayaṅkeṉṉēval.
kayaṅkutal	-	kuḻaivu cōrtal,nontu melital, vilakiviṭutal,kacaṅkutal.
kayaṭērikam	-	akil.
kayattal	-	veṟuttal.
kayattam	-	tuḷaci.
kayatti	-	keṭṭavaḷ, koṭiyaḷ.
kayantalai	-	maṉattuyar, yāṉaikkaṉṟu vāvi.
kayappiṉai	-	vaṅkamaṇal.
kayappu	-	kacappu.
kayamatam	-	yāṉaimatam.
kayamalar	-	periyamalar.
kayamukam	-	kayācuraṉ.kayamukam
kayamukaṉ	-	ōracuraṉ, vināyakaṉ.
kayamukāri	-	vināyakaṉ.
kayamuṉi	-	yāṉaikkaṉṟu.
kayamai	-	kīḻmai, caṇṭāḷattaṉam.
kayam	-	akaḻi, aḻivu, āḻam, iḷamai,ōrnōy, kīḻmai, kuḷam, kēṭu,tēyvu, nīr, perumai, mēṉmai,yāṉai, karumai.
kayaravam	-	veḷḷāmpal.
kayarōkam	-	kacarōkam.
kayar	-	kacar, kayareṉṉēval, tuvarppu.
kayal	-	keṇṭaimīṉ.
kayavañci	-	ulōpaṉ.
kayavañcittaṉam	-	ulōpattaṉam.
kayavar	-	kīḻmakkaḷ.
kayavāku	-	cilappatikārak katai nikaḻkaiyil ilaṅkai yaracaṉāyiruntavaṉ.
kayavāy	-	karikkuruvi, kaḻimukam,piḷantavāy, erumai.
kayavāḷakam	-	kīḻulakam.
kayavu	-	uyaram, kaḻimukam, kaḷavu,perumai, mikuti, mēṉmai.
kayaṉai	-	kacaṉai.
kayā	-	kayai.
kayākaram	-	ōr nikaṇṭu.
kayāri	-	ciṅkam.
kayāṉaṉaṉ	-	kayamukācuraṉ, vināyakaṉ.
kayiṅkaraṉ	-	ēvalceyvōṉ.
kayiṅkariyam	-	vēlai, kaiṅkariyam.
kayiṅkitam	-	ākāyattiṟcurupa maṟital.
kayippu	-	ilākiri.
kayimavāti	-	vacampu.
kayiram	-	alari.
kayiravam	-	cevvāmpal, veḷḷāmpal.
kayirikam	-	ōrmaṇ, kāvikkal.
kayirai	-	cuṟṟam.
kayir	-	tavaṟu.
kayilācapparuvatam	-	veḷḷimalai.kayilācam,
 kayilāyam	-	ōrmalai,civapatavi, kailācam.
kayilāyaṉ	-	civaṉ.
kayili	-	palavaṉṉavarippuṭavai.
kayilai	-	kayilācam, kailāyam.
kayilaimalai	-	veḷḷimalai.
kayilaiyāḷi	-	civaṉ.
kayilaiyiṟkaṭuṅkāri	-	māmicapēti.
kayil	-	āparaṇakkaṭaippuṇarvu,tēṅkāyppāti, piṭar.
kayiṟaṭittal	-	nūlpōṭutal.
kayiṟu	-	vaṭam.
kayiṟukaṭṭutal	-	neṭukaviṭutal.
kayiṟucāttutal	 -	cāttirampārkkaēṭṭilē kayiṟiṭutal.
kayiṟutaṭi	-	neyvōrkaruviyiṉoṉṟu.
kayiṟupiṭittal	-	nūlpiṭittu oḻuṅkupaṭuttal.
kayiṟumālaippaṭuttal	-	tontaraippaṭuttal, varuttappaṭuttal.
kayiṟumāṟutal	-	kutirai viṟpavarkayiṟṟaip piṭittu vāṅkuvōrkaiyil koṭuttal.
kayiṟumuṟukkutal	-	kayiṟutirittal,varuttappaṭuttal.
kayiṟṟukkoṭi	-	kayiṟṟālāyakaṭṭukkoṭi.
kayiṟṟukkōlāṭṭam	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kayiṟṟukkōl	-	ōr tarācu, veḷḷikkōl.
kayiṟṟupporuttam	-	maṇapporuttam pattiṉoṉṟu.
kayiṟṟēṇi	-	nūlēṇi.
kayiṉi	-	attanāḷ, kaimpeṇ.
kayai	-	ōr āṟu, vaṭatēcattiluḷḷaōr puṇṇiyakkēttiram.
kara	-	irupattaintāvatu varuṭam,karaveṉṉēval.
karakaṇṭakam	-	nakam.
kayamukaṉ
karakam	-	ālāṅkaṭṭi, kamaṇṭalam,keṇṭikai, tātumātaḷai, vaṭṭil, keṇṭi, kuṭam, nīrttuḷi.
karakaraṇam	-	paratavuṟuppuḷoṉṟu
karakarattal	-	arikaṇṭappaṭuttal,olikkuṟippu, paricakkuṟippu.
karakarappiriyai	-	irupattiraṇṭāvatu mēḷakarttā.
karakarappu	-	alaikkaḻippu, kārppu,carukkaraiyūṟu. tiṉavu.
karakareṉal	-	karakarattal.
karakavacam	-	pōrilkaikkiṭum iruppuṟai.karakkirakaṇam,
 karakkirakam	-	vivākam.
karacam	-	pulitoṭakki, yāṉai,yāṉaik karaṇam, nakam.
karacal	-	puṉcey, vaittiyanūl.
karacaraṇāti	-	kaikāl mutaliyacāṅkam.
karacākai	-	kaiviral.
karacikkiruṭṭi	-	ōr paṟavai.
karacīkaram	-	tutikkaiyumiḻnīr.
karacīrakam	-	iḷanīr.
karacūkam	-	nakam.
karacai	-	karacam, nāṉūṟu marakkālaḷavu.karañcakam, 
karañcam	-	puṅkamaram.
karaṭakapāṣāṇam	-	ōr maruntu.karaṭakam,
 karaṭakampam	-	tantiram,vañcakam.
karaṭakaṉ	-	ōr vañcakamuḷḷa nari,tantiri, vañcakaṉ.
karaṭam	-	kākkai, matampāy cuvaṭu,yāṉai matam.
karaṭi	-	aivāy mirukam, cilampam.
karaṭikai	-	ōr paṟai.
karaṭikkūṭam	-	araṅkam.
karaṭippuṇ	-	atamappuṇarcciyiṉāṟpīcattiluṇṭākum ōrvitaviraṇam.
karaṭivittai	-	āyutapariṭcai.
karaṭu	-	ōr pul, kaṇu, kāṟparaṭu,caruccarai, muraṭu, vañcakam.
karaṭumuraṭu	-	cemmaiyaṟṟatu, vayiramuṅkaṇuvuṅkoṇṭatu.
karaṭṭaritāram	-	ōr maruntu.
karaṭṭāṉ	-	ōrōṇāṉ.
karaṭṭukkareṭṭeṉal	-	olikkuṟippu.
karaṭṭuttāḷakam	-	viḷaivupāṣāṇamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
karaṭṭunilam	-	vaṉṟarai.
karaṭṭōṇāṉ	-	ōrōnti.
karaṇattirāṇam	-	mastakam.
karaṇam	-	antarintiyam, aṟutic
cīṭṭu, upakaraṇam, eṇṇikkai,
ētu, aimpoṟi, kaṇitam, kalavi,
kāraṇam, kūttiṉōr, vikaṟpam,
kūttu, ceykai, naṟceykai,
pañcāṅkattiṉoṉṟu, viruppam,eṭṭi.
karaṇar	-	kaṇakkar.
karaṇavaṇi	-	pirakaraṇam.
karaṇi	-	cañcīvi, ceykutal, ceypavaṉ.
karaṇikkaṉ	-	kaṇakkaṉ tukil. 179.
karaṇitam	-	antakkaraṇam, aḵtu -āṅkāram, cittam, putti, maṉam,kalavi, kūṭṭam, kūttiṉvikaṟpam.
karaṇiyamēṉikkal	-	karumpuḷḷikkal.
karaṇīyam	-	kāriyam, ceyyattakkatu.
karaṇai	-	ōr ceṭi, ōrtūṟu, ōrvakaikkaṭṭu, kollaṟu, muḷi,vīṇaittaṇṭu.
karaṇaippalā	-	veruku.
karaṇaippāvaṭṭai	-	ōr pāvaṭṭai.
karaṇṭakam	-	ōr ceppu, cuṇṇāmpucceppu, pūkkuṭalai.
karaṇṭam	-	kamaṇṭalam, karaṇṭakam,nīrkkākkai.
karaṇṭi	-	ciṟṟakappai.
karaṇṭai	-	munivarvācam.
karatalam	-	kaittalam, kai.
karatālam	-	ōr vāttiyam.
karatāḷam	-	paṉai, kaittāḷam.karatāḷam
karatōyai	-	ōr nati.
karattal	-	oḷittal, koṭāmai,tiruṭal, maṟaittal.
karaṇiyācam	-	kaikkiriyai.
karantupaṭai	-	kaḻivunīr kaṇṇiṟpulappaṭāmal celuttutaṟkutteruvil caṭṭappeṟṟa vaṭikāl; mūṭuṭaiyatu-caṅkattamiḻum piṟ.151.
karantuṟaikōḷ	-	kāṇākkirakam.
karantuṟaicceyyuḷ	-	miṟaikkaviyiṉoṉṟu.
karantai	-	ōrpūṭu aḵtu	-aṭṭātacamūlattoṉṟu, kallārai,pakaivarōṭṭiṉa niraimīṭṭavarkku mālai.
karapattiram	-	īrvāḷ, kaivāḷ.
karapattirikai	-	calakkirīṭai.
karapam	-	kaḻutai, yāṉai.
karaparicam	-	kaiyiṉāṟṟoṭukai.
karaparṇam	-	cevvāmaṇakku.
karapallavam	-	kaiviral.
karapavallapam	-	viḷāmaram.karapāttirameṭuttal,
 karapāttiram	 -	kaiyilaṉṉam vāṅkip pucittuttirital.
karapālam	-	muppatu aṅkulattukkumēṟpaṭṭakatti.
karapi	-	yāṉai.
karapīram	-	ciṅkam.
karapūṭaṇam	-	kaṅkaṇam.
karappaṉ	-	karappāṉ, kirantippuṇ.
karappaṉpūcci	-	ōr pūcci,
karappaṉpūṭu	-	ōr pūṭu.
karappāṉ	-	ōr puṇ.
karappiracāram	-	paratavuṟuppuḷoṉṟu.
karappu	-	oḷippu, kaḷavu, mattu, mīṉkūṭu.
karappukkuṭil	-	ciṟukuṭil.
karappoṟi	-	kuṭilaittaṇṭēṟṟivaittal, kuraṅkupiṭikkum ōrpoṟi.
karamañcari	-	nāyuruvi.
karamārttikai	-	karaṭcaikkoṭi.
karamālam	-	pukai.
karamukaṉ	-	vināyakaṉ.
karamukavampi	-	yāṉaimukavōṭam.
karamuttam	-	ōr pāṇam.
karamai	-	ullāppiyam.
karam	-	eḻuttiṉcāriyai(u-m)akaram, ōlaikkuviyal, kaḻutai,kiraṇam, kuṭiyiṟai, kai, nañcu,muḻam, yāṉaittukikkai, ceyal.
karampam	-	poṭimā.
karampu	-	pāḻnilam.
karampai	-	ōr pūṭu, kaḷimaṇ, ciṟukaḷā, pāḻnilam.
karayantiram	-	villiṉ kaippiṭi.
kararukam	-	nakakkaṇ, nakam.
karavaṭam	-	kaḷavu, vañcakam.karavaṭar, 
karavar	-	tiruṭar, vañcakar.
karaval	-	maṟaittal.
karavākam	-	kākkai.
karavāti	-	curikaikkatti.
karavāram	-	kaivāram.
karavālam	-	nakam.karavāḷam, 
karavāḷ	-	kaivāḷ,paṭṭā.
karavintai	-	kaḷācceṭi.
karavīram	-	alaricceṭi, mayāṉam,vāḷ.
karavu	-	ulōpam, oḷittal, kaḷavu,vañcakam.
karavuveḷippaṭumaṇi	-	oruvaratumaṟaitta ceykaiyait taṉceykaiyāl veḷippaṭuttal(u-m) kaṭimaṉaikkuk kālaivarukāvalaṟkut tuñcumpaṭi virittāḷ ōraṇaṅku pāy.
karavai	-	kammāḷar karuviyiṉoṉṟu.
karavōr	-	karavar.
karaḷam	-	kāñciramaram, nañcu.
karaḷai	-	vaḷartaliṉmai.karatōyai
karaṉ	-	ōrarakkaṉ.
karā	-	āṇmutalai, mutalai.
karākaṇṭitam	-	cariyāyppēcukai,teḷivu, kaṇṭippāyp pēcutal,caṉi.
karākki	-	vilaikkuṟaivu.
karācalam	-	yāṉai.
karācaṉam	 -	puli.
karāṭam	-	marukkārai.
karāmam	-	veṇkaṭampu.
karāmuttu	-	mutalaiyiṟ piṟantaveṇṇiṟa muttu.
karām	-	āṇmutalai, mutalai.
karāmpu	-	ōr carakku.
karālakam	 -	karuntuḷaci.
karāḷakēcari	-	mūrkkamāṉa ciṅkam.
karāḷatvam	-	koṭumai.
karāḷavataṉam	-	payaṅkaramukam.karāḷam, 
karāḷi	-	tīkkuṇam.
karāḷai	-	vaḷarātavaṉ.
kari	-	iruntai, kariyeṉṉēval,karumai, cāṭci, tiruṭṭāntam,nañcu, yāṉai, vayiram, aṭuppukkari, nilakkari.
karikaram	-	kalavi viḷaiyāṭṭiṉoṉṟu.
karikaṟuttal	-	kavalaiyāṉ mukaṅkarukal, mikakkaṟuttal.
karikaṉṉi	-	veruku.
karikāṭu	-	karintakāṭu, yāṉai,tiriyuṅkāṭu.
karikālaṉ	-	ōr cōḻaṉ.
karikkaṇṭu	-	karicalāṅkaṇṇi.
karikkāttal	-	tūṭkari.
karikkuṭar	-	maṭakkukkuṭar, malakkuṭar.
karikkuruvi	-	ōrpuḷ, kañcaṉam.
karikkai	-	karicalāṅkaṇṇi, yāṉaittutikkai.
karikkoṭi	-	mūvakaik koṭiyiṉoṉṟu.
karikkoḷḷi	-	kuṟaikkoḷḷi.
karikkōṭiṭutal	 -	ciṟuvarkaḷukkumukavāykkaṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷil mayir puṟappaṭutal.
karikkōlam	-	aḻiñcil.
karicaṅku	-	teṉṉōlai mūṭu.
karicam	-	pañcam.
karicalāṅkaṇṇi	-	kaiyāntakarai.
karicalai	-	poṟṟalaikkaiyāntakarai.
karical	-	karumai, mutirntavilai.
karicaṟkāṭu	-	aṭarntakāṭu, karumaṇṇilam.
karicaṉam	-	aṉpu, iḻuttal, uḻutal, parivu, poṟṟalaik kaiyāntakarai, yāṉaikkōṭu, ak kaṟai.
karicaṉai	-	aṉpu, parivu.
karicaṉṉi	-	veṇkākkaṇam.
karicāpakam	-	yāṉaikkaṉṟu.
karicālai	-	kaiyāntakarai.
karici	-	irunūṟupaṟaikoṇṭaaḷavu, kuṟaivu, kuṟṟam, tavaṟu.
karicu	-	kuṟṟam, pāvam.
karicai	-	karacai.
kariccāṅkiḻaṅku	-	ōrpūṭu.
kariccāl	-	karicalāṅkaṇṇi.
kariccāṉ	-	kariccāl, karuṅkuruvi.
kariṇi	-	peṇyāṉai, yāṉai.
kariṇikam	-	ōr kātaṇi.
karitam 	-	accam.
karital	-	karukutal, kāntal, tītal,peruṅkōpam.
karitaṉ	-	accamuḷḷōṉ.
karitārakam	-	ciṅkam.
karitippili	-	āṉaittippili.
karittal	-	uṟaittal, erital, kārttal.
karināḷ	-	karunāḷ.
karipatam	-	ōrvakaippuṇarcci.
karipattiram	-	tāḷicapattiri.
karipantam	-	yāṉaikkaṭṭuntaṟi.karipantam
karippāṉ	-	karicalāṅkaṇṇi, kariuppu.
karippu	-	accam, karittal.
karipuṟattiṇai	-	puṟattiṇaiyiṉoṉṟu, atu cāṉṟōr,
		coṟṟavaṟṟaic cāṭciyākakkāṭṭal.
karippūcutal	-	vacaivaittal.
karimaranāy	-	kaṟuppumuṟuppuk kēṭumāṉatu.
karimaruntu	-	veṭimaruntu.
karimā	-	aṭṭacittiyiṉoṉṟu,aḵtu iruppumalaiyiṉuṅkaṉattal.
karimācalam	-	ciṅkam.
karimukaampi	-	yāṉaimuka ōṭam.
karimukaṉ	-	vināyakaṉ.
karimuṇṭam	-	aṟakkaṟuval, kōrarūpi,mikakkaṟuttavaṉ.
karimuraṭu	-	avinta koḷḷikkaṭṭai.
kariyatu	-	karuniṟa muḷḷatu.
kariyapilai	-	karuvēppilai.
kariyapōḷam	-	kaṟuppu, kuṅkiliyam,naṟumpiciṉ, mūṣāmparam.
kariyamaṇi	-	kaṇmaṇi, kariyapāci.
kariyamāl	-	kāyccaṟ pāṣāṇam,viṭṭuṇu.
kariyar	-	mūkkiṟkariyar.
kariyal	-	karukal, vaḷarāmaram.
kariyalvaṭali	-	paṉaṅkarukku.
kariyavaṉ	-	intiraṉ, kaṭavuḷ,kaṇṇaṉ, kaḷvaṉ, kaṟuppaṉ,kaṟuval, caṉi, civaṉ, namaṉ,viṭṭuṇu.
kariyalāṅkaṇṇi	-	karicalāṅkaṇṇi.
kariyāṉ	-	kariyavaṉ.
karil	-	kārppu, kuṟṟam, koṭumai.
karivaṅkam	-	kārayam.
karivari	-	veḷḷaippāṣāṇam.
karivākaṉaṉ	-	intiraṉ, aiyaṉ.
karivu	-	tīvu.
karīram	-	akatti, karuvēl, kuṭam,kumpavirāci, miṭā, mūṅkiṟpōttu, yāṉai, yāṉaippallaṭi.
karīri, karīrikai, karīrai	-	yāṉaippallaṭi.
karu	-	aṭṭakarumakkaru, āyutattiṉpal, ōrūr. kammakkuru, karuppam,karupporuḷ, kāraṇam, naṭu,niṟam, piḷḷai, perumai, muṭṭai,mēṭu, mēṉmai, yōcaṉai,piṟavi.
karukaruttal	-	arikaṇṭappaṭuttal.
karukal	-	karukiṉatu, karukutal, tītal,poruṇmaṟaivu, mālainēram.
karukutal	-	karital, kaṟuttal, tītal,poruṇmaṟaital.
karukumālai	-	macaṇṭai, mālainēram.
karukūlam	-	karuppukkaṭṭi, putaiyal,pokkacam, pokkiṣa aṟai.
karukkaṭṭutal	-	maḻaikkuṇamāyiruttal, yōcaṉaip paṇṇal,vārppu vēlaikkuk karupiṭittal.
karukkarivāḷ	-	kūṉvāḷ.
karukkaraital	-	karuppamaḻital.
karukkal	-	iruḷ, karukiṉatu, karuppākkal, kāyntapayir, cappaṭṭai, mappu, maṉatai nōvacceytal, mālainēram, karukkutal.
karukkaḻiya	-	kūrmaḻuṅka.
karukkākkutal	-	kūrākkutal.
karukkāy	-	iḷaṅkāy, patar.
karukkāṉavaṉ	-	kapaṭaṉ, kaṇṭippāṉavaṉ.karukkiṭal,
 karukkiṭutal	-	kūrākkutal.
karukkiṭai	-	yōcaṉai.
karukku	-	irēkittacittiram, īrvāṭpal, karukal, karukkeṉkarippāṉṉēval, kūrpaṉaimaṭṭai, ilaimutaliyavaṟṟiṉ karukku.
karukkuccurukku	-	kapaṭam.
karukkuṭi	-	cavukkāram.
karukkutal	-	karukappaṇṇutal,tiṭṭal.
karukkuppīrkku	-	ōr pīrkkukkoṭi.karukkuvāycci, 
karukkuvāḷi	 -	ōrmaram.
karukkuvēlai	-	cittiravēlai.
karukkuḻi	-	karuppācayam.
karukkūṭu	-	karuppaikarukkūṭṭal,
 karukkūṭṭutal	 -	karuttu vicārittal, ciṉaittal,niyāyantēṭutal, maḻaikkuṇaṅkoḷḷutal, yōcaṉai ceyyal.
karukkoḷḷutal	-	karuppaṟṟutal.
karuṅkaṭalvaṇṇaṉ	-	aiyaṉ, viṇṭu.
karuṅkaṇṇi	-	ōrmīṉ.
karuṅkantu	-	akakkantiṉ puṟakkantu.
karuṅkarappaṉ	-	karuṅkiranti.
karuṅkal	-	ōrcātikkal, cikimuki.
karuṅkaḻal	-	vīrakkaḻal.
karuṅkaṟṟalai	-	ōrmīṉ.
karuṅkākkaṇam	-	ōr kākkaṇaṅkoṭi.
karuṅkāy	-	ceṅkāy.
karuṅkāli	-	ōrmaram.
karuṅkāvi	-	karuṅkuvaḷai.
karuṅkiranti	-	ōrnōy.
karuṅkiḷi	-	ōr kiḷi.
karuṅkuṅkiliyam	-	ōrmaruntu.
karuṅkutiraiyāḷi	-	vayiravaṉ.
karuṅkuntam	-	kaṇṇōyi ṉoṉṟu.
karuṅkuraṅku	-	karuniṟamanti.
karuṅkuruvi	-	ōrpaṟavai.
karuṅkuvaḷai	-	nīlōṟpalam.
karuṅkuḻalātaṉār	-	cōḻaṉkarikālaṉaip pāṭiya oru pulavar.
karuṅkuṟuvai	-	ōrnel, karupparici.
karuṅkuṉṟi	-	ōrkuṉṟi.
karuṅkēcam	-	karumayir, veṇkalam,
karuṅkai	-	ariyavēlai, vaṉṟoḻil, kolait toḻil,payiṉṟa toḻil, valiyakai.
karuṅkoṭi	-	ōrpūṭu.
karuṅkoṭṭi	-	ōrkoṭṭi.
karuṅkoṇṭal	-	teṉkīḻkkāṟṟu.
karuṅkol	-	irumpu.
karuṅkollar	-	irumpuvēlaiceyvōr.
karuṅkoḷ	-	ōrkoḷ.
karuṅkōḻi	-	ōrkōḻi.
karuṅkōḷ	-	irāku.
karucam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
karuccitam	-	muḻaṅkāl, vīrāvēcam.
karuccittal	-	karccittal.
karuñcaṉam	-	muruṅkai.
karuñcāti	-	kīḻmakkaḷ.
karuñcāntu	-	cēṟu.
karuñcārai	-	ōr pāmpu.
karuñcār	-	araippūṭṭu.
karuñcilai	-	karuṅkal.
karuñcīrakam	-	ōr carakku.
karuñcukkāṉ	-	ōr kal.
karuñcurai	-	ōr curai.
karuñcūrai	-	ōrmuṭceṭi, ceṅkattāri.
karuñcempai	-	ōrceṭi.
karuṭakētaṉaṉ	-	viṭṭuṇu.
karuṭakkal	-	ōrkal.
karuṭakkoṭi	-	karuṭattuvacam,kuṟiñcā, perumaruntu, karuṭaṉeḻutiya koṭi.
karuṭakkoṭiyōṉ	-	viṭṭuṇu.
karuṭakkovvai	-	kākkaṇam,kovvai.
karuṭacāram	-	uppu, cintulavaṇam.
karuṭaṇam	-	araittal, tēyttal.
karuṭaṇai	-	cērttikkai.
karuṭaticai	-	kiḻakku.
karuṭatiyāṉam	-	ōr mantiram.karuṭatiyāṉam
karuṭattuvacaṉ	-	viṭṭuṇu.
karuṭattoṇṭai	-	kākkaṇañceṭi, kovvai.
karuṭapaccai	-	ōr maruntukkal,marakatam, atu civaṉin tiriyattaikkaruṭaṉ kavvik kaṭalilviṭavataṉāṟpiṟantatu.
karuṭapañcami	-	āvaṇimāta cuklapakṣapañcami itu cumaṅkilikaṭkuriya oru viratanāḷ.
karuṭapañcākkaram	-	ōr mantiram.
karuṭapāṣāṇam	-	ōr kal.
karuṭappārvai	-	irājapārvaimāṟupārvai. viṭantīrkkumpārvaiyiṉoṉṟu.
karuṭapāvaṉai	-	taṉṉaikkaruṭaṉākap pāvittal.
karuṭapurāṇam	-	patiṇeṉ purāṇaṅkaḷiṉoṉṟu itu carvēsvaraṉkaruṭapakavāṉuk kupatēcittapaṭiyālum karuṭapakavāṉ kēṭṭamaiyālum karuṭa purāṇameṉap peyarāyiṟṟu.
karuṭar	-	patiṉeṇkaṇattoruvar.
karuṭal	-	virumpal.
karuṭavākaṉaṉ	-	viṭṭuṇu.
karuṭavittai	-	ōr vittai.
karuṭaṟkaṇṇaṉ	-	putaṉ.
karuṭaṉ	-	cemparuntu, viṭṭuṇuvākaṉam.
karuṭaṉkiḻaṅku	-	ōr maruntuccarakku.
karuṭaṉtāy	-	vintai.
karuṭāñcaṉaṉ	-	karuṭapaccaikkal,viṣantīrkkak kaṇṇiliṭu maruntu.
karuṭi	-	cilampam, cūḻtal, paṭaivaḷaital.
karuṭikkūṭam	-	maṟpōrkkaḷamcaṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum. karuṭittal, 
karuṣittal	-	iḻuttukkoḷḷutal.
karuṭutal	-	virumputal.
karuṇam	-	elumiccamaram, karṇam.
karuṇamalli	-	mullai.
karuṇaṉ	-	kaṉṉaṉ, karṇaṉ.
karuṇā	-	ōr vācciyam.
karuṇākaṭāṭcam	-	kirupaip pārvai,tayavu.
karuṇākaram	-	karuṇaikkiruppiṭam.
karuṇākaraṉ	-	kirupāmūrtti.
karuṇākkirakaṉ	-	kirupaiyillāṉ.
karuṇāniti	-	kaṭavuḷ, kāruṇṇiyaṉ.
karuṇāparaṉ	-	tayaiyuḷḷavaṉ.
karuṇāppaḷḷi	-	tiruvāṅkūril ōrnakaram.
karuṇāmūrtti	-	kaṭavuḷ, kirupārūpi.
karuṇālayam	-	karuṇākaram.
karuṇālayaṉ	-	kaṭavuḷ.
karuṇi	-	kukai, piṭiyaṉyāṉai,veṟpu.
karuṇikai	-	pūviṉiṟkoṭṭai.
karuṇitaṉ	-	kirupaiyuṭaiyōṉ.
karuṇīkaṉ	-	kaṇakkaṉ.
karuṇai	-	ōr ceṭi, kirupai-iḵtucupāvakuṇa moṉpatiṉoṉṟu,paṭcam, peruṅkiḻaṅku, porikkaṟi, karuṇai.
karuṇaippirakācar	-	tuṟaimaṅkalam,civappirakāca cuvāmikaḷiṉcakōtarariloruvar.
karuṇōtayaṉ	-	kaṭavuḷ.
karutalar	-	pakaivar.
karutalaṉumāṉam	-	ōraḷavai, aḵtuuraiyāl aṟiviṉaḷavaiyaṟital.
karutal	-	eṇṇal, cintittal,nitāṉittal, niṉaittal, matittalvirumpal.
karutār	-	karutalar.
karututal	-	eṇṇutal, cintittal,nitāṉittal, niṉaittal, matittal,virumpal, anumittaṟital.
karuttaṅkal	-	karuppantaṅkal.
karuttapam	-	kaḻutai.karuṭattuvacaṉ
karuttamam	-	cēṟu, pāvam, māmicam.
karuttamaṉ	-	varuṇaṉṟantai, kapilamuṉivar pitā.
karuttavviyam	-	ceyyattakkatu,tattuvam.
karuttaṉākupeyar	-	karuttāvākupeyar.
karuttaṉ	-	araṉ, arukaṉ, kaṭavuḷ,naṭappippōṉ.
karuttā	-	arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ,ceypavaṉ.
karuttākkārakam	-	viṉaimutaṟporuḷaikkāṭṭu murupuṭaippeyar.
karuttāvāku peyar	-	karuttāviṉpeyaraik kāriyattiṟku vaḻaṅkal(u-m) tiruvaḷḷuvar.
karuttāḷi	-	ōrmaram, kuṟippaṟivāṉ,vivēki.
karuttu	-	apippirāyam, āḻamāṉapayaṉ, eṇṇam, kavaṉam, kuṟippu,cittam, cintaṉai, coṟ poruḷ,tāṟpariyam, niṉaippu, palaṉ,viruppu, vivēkam.
karuttukkoḷḷal	-	maṉamvaittal.
karuttuṭaiyaṭaikōḷiyaṇi	-	ōralaṅkāram, aḵtu apip pirāyattukkuriya vicēṭaṇattaic collutal.
karuttuṭaiyaṭaiyaṇi	-	apip pirāyattōṭu kūṭiya vicēṭaṇattaic collutal.
karuttupporuḷ	-	maṇakkāṭcipporuḷ.
karutturai	-	ceyyuṭ karutturaikkumurai, tāṟpariyam.
karuttoṭṭutal	-	yōcittal.
karunaṭam	-	kaṉṉaṭatēyam, kaṉṉaṭapāṭai, karunāṭakam.
karunantu	-	nattai.
karunākam	-	irāku, ōr maram,karumpāmpu,
karunācam	-	cittiraimūlam, koṭuvēli.
karunāṭakam	-	ōrtēcam, kaṉṉaṭatēcattāriṉ vicēṭam, nākarikam,tiruttamiṉmai.
karunāṭakavittai	-	nākarika kalvi.
karunāpikkiḻaṅku	-	ōr kiḻaṅku.
karunārai	-	ōr kokku.
karunāvi	-	karuppunāvi.
karunāḷ	-	ākāta nāḷ.
karunimiḷai	-	nīlāñcaṉam.
karunilam	-	nīriṉmalaiyiṉ vaṉattiṟpayaṉpaṭāmiku nilam. (tivā.)
karunūl	-	ōr māntirika nūl.
karuneytaṉiṟamaṇi	-	cāturaṅkappatumarākam.
karuneytal	-	karuṅkuvaḷai.
karunelli	-	ōr nelli, miḷaku.
karuneṟi	-	tī.
karunocci	-	ōr nocci, curōṇitanīr.
karuntakarai	-	ōr takarai.
karuntaṉam	-	celvam, poṉ.
karuntātu	-	irumpu.
karuntārai	-	kāroḷi.
karuntiṭar	-	mēṭu.
karuntiṉai	-	ōr tiṉai.
karuntukilōṉ	-	palapattiraṉ.
karuntuvarai	-	ōr tuvarai.
karuntuḷaci	-	ōr tuḷaci.
karuntōḷi	-	avuri.
karuppakōcam	-	karuppappai.
karuppakōḷakai	-	karuppācayappai.
karuppakkirakaṇam	-	karuppantarittal.
karuppakkirakam	-	mūlastāṉam.
karuppaṅkoḷḷutal	-	karuppantarittal.
karuppacūlai	-	ōr nōy.
karuppañcāṟu	-	karumpiracam.
karuppañcāṟṟukkaṭal	-	catta camuttirattoṉṟu.karuppañcāṟṟukkaṭal
karuppaṭam	-	kantappuṭavai.
karuppaṭṭi	-	kaṟkaṇṭu, paṉaṅkaṭṭi.
karuppatāraṇam	-	karuppantarittal.
karuppastāṉam	-	ilakkiṉattiṟkuaintāmiṭam.
karuppanāṭi	-	koppūḻkkoṭi.
karuppanāḷ	-	piṟanta nāḷukkuoṉpatānāḷ.
karuppanīr	-	karuppañcāṟu, patanīr,paṉai mutaliyavaṟṟiṉīr.
karuppapātakam	-	cemmuruṅkai.
karuppapātaṉam	-	karuppam viḻutal.
karuppapparicam	-	karuppantarittal.
karuppappai	-	karuppakōḷakai.
karuppamaḻital	-	karukkaraital.
karuppam	-	araṇmaṉai, upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu, uḷciṉai.
karuppampāku	-	carukkarai.
karuppamvēr	-	karumpuvēr.
karupparam	-	atti, iruppuppāṇṭam,talaiyōṭu.
karuppavati	-	karuppantarittavaḷ.karuppavātai,
 karuppātai	-	karuppātaṉai.
karuppavāyu	-	ōr vāyu, piracūtavāyu.
karuppavētai	-	karuppavātaṉai.
karuppaṟṟu	-	karuppantarippu.
karuppākāram	-	keṟpakkirakam.
karuppācayappai	-	karuppappai.
karuppācayam	-	karuvirukkumiṭam.
karuppātāṉam	-	ōr caṭaṅku.
karuppiṭittal	-	yōcaṉai maṭṭukkaṭṭutal.
karuppiṇi	-	karuppastirī.
karuppiṇiyavēṭcaṇam	-	piracūtivaittiyam.
karuppu	-	aritu, kuṟuvilai, pañcam.
karuppukkaṭṭi	-	kaṟkaṇṭu, paṉaṅkaṭṭi, vellakkaṭṭi.
karuppuppu	-	kiruṣṇalavaṇam .
karuppuram	-	ōrnel, nīr, pāvam,poṉ.
karuppuvil	-	mataṉvil.
karuppuvilli	-	kāmaṉ.
karuppūracalācattu	-	ōr maruntu.
karuppūratīpam	-	karuppūra viḷakku.
karuppūrattuḷaci	-	ōr tuḷaci.
karuppūrattayilam	-	ōr maruntu.
karuppūranīr	-	ōr maruntu.
karuppūrappul	-	ōr vācaṉaippul.
karuppūramaram	-	ōr maram.
karuppūram	-	cūṭaṉ, pañcavācattoṉṟu, poṉ, poṉṉaritāram.karuppūravalli, 
karuppūravaḷḷi	-	ōrceṭi.
karuppūravilvam	-	ōr vilvam.
karuppūraveṟṟilai	-	ōr veṟṟilai.
karuppūr	-	ōrūr.
karuppūrvaḻakku	-	aḻivaḻakku.
karuppeṭṭi	-	karuppai.
karuppēraṇṭam	-	karuppu āmaṇakku.
karuppai	-	karuppācayappai, karumpaṉaṅkāyppaṉai, kāreli.
karupporuḷ	-	avvannilattiluṟpattipporuḷ, aḵtu-kuṭit talaivar teyvam toḻilnīr paṇpāṭu puḷ- maram -malar -yāḻ -vilaṅku eṉpaṉa
karumakaraṉ	-	namaṉ, vēlaikkāraṉ.
karumakarttā	-	karumañceypavaṉ,kāriyakarttar.
karumakaḷ	-	kākkai.
karumakāṇṭam	-	kaṉmanivirttimutaliyavaṟṟaic collum nūl.
karumakāṇṭikar	-	mūvakaip pakkuvariloruvar.
karumakāraṉ	-	kammāḷaṉ, vēlaiyāḷ.
karumakīlakaṉ	-	vaṇṇāṉ.
karumakkattā	-	kiriyai naṭattuvōṉ, ceyvōṉ.karuppaṭam
karumakkaḻipalam	-	pāvattaikkaḻikkum puṇṇiyam.
karumakkārakam	-	viṉaiyaip poruḷiṟpulappaṭuttu muru puṭaippeyar.
karumakkiyāṉam	-	karuma aṟivu.
karumaṅkaṭṭuppaṭal	-	pāvañ ceytal,viṉaitīrātu niṟṟal.
karumacaṇṭāḷaṉ	-	turōki.
karumacam	-	aracamaram, kaliyukam,kaḷaṅkam, cattu, tīviṉai.
karumacāṅkariyam	-	aikkam.
karumacutti	-	kiriyaiyiṟ kuṟṟattīrppu, pāvap pirāyaccittam.
karumañcari	-	nāyuruvi.
karumaṇi	-	kaṇmaṇi, nīlamaṇi,
karumattalaivar	-	varuṅkāriyañcolvōr.
karumattalaivaṉ	-	aracarkkuttuṇaivaṉ, karumātikāri.
karumastāṉam	-	ilakkiṉattiṟkuppattāmiṭam.
karumatturōkam	-	viṉaippavam.
karumaniṭṭaṉ	-	pirāmaṇaṉ.
karumanivirtti	-	pāvattīrppu.
karumapantam	-	ceyviṉaittoṭar.
karumapantaṉam	-	paḻaviṉait toṭarpu.
karumapākai	-	vētanūṟporuḷiṉoṉṟu.
karumapāvam	-	kiriyāpāvam.
karumapūmi	-	iruviṉaiyiyaṟṟaṟkuriyavulakam, cuṭukāṭu.
karumapūmikkurimai	-	uḻavu, ciṟpam,toḻil, varaivu, vāṇipam,vittai eṉa āṟuvitam.
karumappaḻi	-	turōkam.
karumappiṟappu	-	pāvacceṉmam.
karumamuṭittal	-	ceytoḻilmuṭittal, niyamaniṭṭai muṭittal.
karumamūlam	-	taruppai.
karumam	-	iyaṟkaic col, uṭṭaṇam, kaṭamai, kāriyam, kiriyai,ceyappaṭuporuḷceykai,muṉviṉai, 
		veppam, vēṉiṟkālam.
karumayir	-	karaṭi.
karumayukam	-	kaliyukam.
karumar	-	karumār.
karumalai	-	irumpuccuraṅkamalai.
karumavipākam	-	ūḻviṉaippayaṉ.karumakāṇṭattaik kūṟum ōrnūl.
karumaviyāti	-	maruntiṉālāṟātanōy.
karumavirutti	-	cuttanaṭakkai.
karumavuvamam	-	ceyaluvamam.
karumavētaṉai	-	mikkavaruttam.
karumā	-	paṉṟi, yāṉai.
karumāti	-	antiyēṭṭi mutaliyacaṭaṅku.
karumātikāram	-	karumaṅkaḷ ceytumuṭikku matikāram, kiriyaikkatikāram.
karumātikāraṉ	-	aracarkkut tuṇaivariloruvaṉ, kāriyat talaivaṉ,nimittakāraṉ.
karumātikkārar	-	karumattilātikkampeṟṟōr, kāriyattalaivar.
karumāticeytal	-	īmakkaṭaṉ mutaliyaceytal.
karumāttumā	-	kaṉmañceytavaṉ.
karumānuṭṭāṉam	-	niyamaniṭṭai.
karumāntam	-	karumāntaram, kārkālam.karumāntaram, 
karumāntiram	-	karumāti,pāvam.
karumāntiyam	-	antiyēṭṭi.
karumāyam	-	atikavilai, arumaiyāṉatu.
karumāraṉ	-	kollaṉ.
karumāri	-	ōr maram, piracūta vētaṉai.
karumār	-	kollar.
karumāṉam	-	kariyavāṉam, karuvittai.
karumāṉupavam	-	ceyviṉaippōkam.
karumāṉ	-	kalaimāṉ, kollaṉ,paṉṟi.
karumi	-	tīviṉaiyuṭaiyōṉ, nittiyakarumam vaḻuvātu ceyvōṉ, pāvi, pūcaiceypavaṉ, ulōpi.
karumicatturu	-	nākamallikai.
karumicam	-	viṉai
karumukil	-	nīruṇṭamēkam. vaippuppāṣāṇa muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
karumukilvaṇṇam	-	tīmuṟukaṟpāṣāṇam.
karumukiṟcilai	-	kāntakkal.
karumukiṟpāṣāṇam	-	kārmukiṟpāṣāṇam.
karumukai	-	iruvāṭci, ciṟuceṇpakam.
karumuṭittal	-	aṭṭakarumak karuvuṇṭākkal, vētaikkaru muṭittal.
karumuraṭaṉ	-	kīḻppaṭiyātavaṉ.
karumural	-	ōr mīṉ.
karumēkam	-	kāḷamēkam, ōr viyāti,
karumēntiriyam	-	kaṉmēntiriyam,toḻilkaḷaic ceyyum intiriyaṅkaḷ.
karumai	-	kaṟuppu, nañcu, perumai,vali, veḷḷāṭu.
karumpaṉacai	-	karuvaḻalaippāmpu.
karumpaṉūr	-	ōrūr.
karumpaṉaiyaṉ	-	ōr pāmpu.
karumpāmpu	-	irāku, karuvaḻalai.
karumpālai	-	ōr maram, karumpāṭṭuñcekku.
karumpittam	-	ōr nōy, ōr pittam.
karumpiḷḷai	-	kākkai.
karumpiṟai	-	karuñcukkāṉ.
karumpu	-	kaṉṉal, punarpūcam.
karumpucam	-	vaṇṭu.
karumpukkaṭṭi	-	karuppaṅkaṭṭi
karumpumuttu	-	karumpiṟ piṟanta mañcaṇiṟamuttu.
karumpuli	-	ōr puli.
karumpul	-	paṉaimaram.
karumpuvilli	-	maṉmataṉ.
karumpuḷḷikkal	-	kāṉakakkal.
karumpuḷittal	-	keṭṭuppōtal,cempiṟ kaḷimpūṟutal.
karumpuḷ	-	karikkuruvi, kākam, peṇvaṇṭu, vaṇṭu.
karumpuḷḷitīṭṭal	-	ōrkōlantīṭṭal.
karumpuṟam	-	paṉai.karumpuṟavu,
 karumpuṟā	-	ōr puṟavu.
karumpū	-	nīlōṟpalam.
karumpūmattai	-	kariyavūmattai.
karumpēṉ	-	puṭaivaiyiṟ paṟṟuṅkarumpuḷḷi.
karumpoṉ	-	irumpu.
karuvakam	-	karuttarikkuntāṉam,
karuvaṅkam	-	kārīyam.
karuvaṭam	-	talaimaiyāṉavūr, malaiyumāṟuñ cūḻntavūr.
karuvaṇṭu	-	kaṟuttavaṇṭu.
karuvaṇṇam	-	karuppuniṟam.
karuvatai	-	cicuvatai.
karuvam	-	akaṅkāram, ōreṇ, ciṉai.
karuvari	-	iruḷ, karuviḻiyiṉrēkai.
karuval	-	karuppāṉatu.
karuvaḻalai	-	ōr pāmpu.
karuvaḻittal	-	cicuvatai.
karuvaḷaiccukkāṉ	-	karuñcukkāṉ kal.
karuvaṟital	-	karuttaṟital.
karuvaṟuttal	-	nāḷukkunāṭkavartal, aṭiyōṭu tolaittal.
karuvā	-	ilavaṅkamaram.
karuvāṭu	-	kāynta mīṉ.
karuvāṭṭuvāli	-	eruttuvālaṉkuruvi, valiyāṉ.
karuvāppaṭṭai	-	ilavaṅkappaṭṭai.
karuvāmuppu	-	ōruppu.
karuvāli	-	ōr maram, ōr kuruvi.
karuvāḻai	-	ōr vāḻai.
karumāṉ
karuvāḷi	-	karuttuṭaiyōṉ.
karuvāṉam	-	karumāṉam.
karuvi	-	āyutappotu, upakāraṇam,kavacam, kāraṇam, kutiraikkallaṇai, kūṭṭam, toṭarpu,naṭpu, mey vāy mutaliya karuvi,mēkam, yāḻ, vācciyam, vīṇai.
karuvikaraṇam	-	poṟiyum antakkaraṇamum.
karuvikaḻalutal	-	pelaṉkeṭal.
karuvikāṇṭam	-	vācikkappaḻakumputtakam.
karuvikkārakam	-	karuvipporuḷaikkāṭṭu murupuṭaippeyar.
karuvikkuyiluvar	-	tōṟkaruvivācippōr.
karuvinūl	-	karuvikāṇṭam.
karuvippuṭṭil	-	paṭaiyuṟai.
karuvippai	-	āyutavuṟai.
karuviyākupeyar	-	karuviyāṉākiyapeyar(u-m) nāḻi.
karuviralūkam	-	kariyaviralaiyuṭaiyakuraṅku pōliruntu cērntāraikkaṭikkum yantiram.
karuvili	-	ōr pāmpu.
karuviḻi	-	kaṇmaṇi.
karuviḷaṅkaṉi	-	mūṉṟu niraiyacaiyāy varuñcīrkku vāypāṭu.
karuviḷaṅkāy	-	nirainirai nērāyvaruñcīrkku vāypāṭu.
karuviḷanaṟuniḻal	-	nāluniraiyacaiyāy varuñ cīrkku vāypāṭu.
karuviḷanaṟumpū	-	nirainirainirainērāy varuñcīrkku vāypāṭu.
karuviḷantaṇṇiḻal	-	nirainirainērniraiyāy varuñcīrkku vāypāṭu.
karuviḷantaṉpū	-	nirainirai nērnērāy varuñcīrkku vāypāṭu.
karuviḷam	-	iraṇṭu niraiyacaiyāyvaruñ cīrkku vāypāṭu, ōr maram, kākkaṇañceṭi, vilvam.
karuviḷā	-	ōr maram.
karuviḷai	-	kākkaṇañceṭi.
karuvuyirttal	-	īṉal.
karuvuḷamaippu	-	ceṉmattiṉiyamam.
karuvūmattai	-	ōr ūmattai.
karuvūr	-	kōyamputtūr jillāvaiccērnta ōrūr, vañcinakar.
karuvūrkkatappiḷḷai	-	nāñcilvaḷḷuvaṉaip pāṭiya pulavar.
karuvūrkkatappiḷḷaicāttaṉār 	-	piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭiyapulavar.
karuvūrttēvar	-	tiruvicaippāviyaṟṟiyavaru ḷoruvar.
karuvūlam	-	pokkicam.
karuveṭuttal	-	uṭampeṭuttal.
karuvēppilai	-	karuvēmpiṉilai.
karuvēmpu	-	ōrmaram, karuvēppilai.
karuvēl	-	ōrmaram.
karuvai	-	varaku vaikkōl, karivalamvanta nallūr.
karuveḷavāl	-	ōr mīṉ.
karuḷai	-	karaḷai.
karuḷaṉ	-	karuṭaṉ.
karuḷ	-	iruḷ, kaṟuppu, nallāṭai.
karuṉīkacaṉṉi	-	ōr caṉṉi.
karuṉai	-	porikkaṟi.
karēkaram	-	kuttuccaṇṭai, muḻaṅkaimaṭippu.
karēṭam	-	nakam.
karēṉu	-	peṇyāṉai, yāṉai.
karai	-	aruku, ellai, karaiyeṉṉēval, kāṉal, muṭivu, vārttai,nīrkkarai.
karaikaṭattal	-	ellaikku mēṟpaṭal.
karaikaṇṭavaṉ	-	mikattērntavaṉ.
karaikalam	-	āparaṇacceppu.
karaikaṉṟu	-	aḻikaṉṟu.
karaikāṇal	-	ellai kāṇutal.
karaikāṇāppēroḷi	-	kaṭavuḷ.
karaikāṇāppēroḷi
karaikkallōlam	-	kaṭaṟpāci.
karaikkāṟṟu	-	kaṭalōratti laṭikkum
kāṟṟu.
karaicilai	-	intuppu.
karaiccal	-	urukkam.
karaiñcāṉ	-	akil.
karaital	-	aḻutal, aḻaittal,aṟappaḻukkutal, āravāram,iraṅkal, iḷaittal, uruvaḻital, olittal, collutal,pataṉaḻital, pēroli, varuntutal,urukutal.
karaituṟai	-	tuṟaimukam, muṭivu.
karaittal	-	urukkutal, eḻuttilāvōcai, karaikkutal, collāleḻumoli.
karaipiṭittal	-	karaiyaṭaital.karaipuraṭṭutal, 
karaipuraḷutal	-	karaimūṭippāytal
karaippaṭutal	-	karaiyēṟutal.
karaippātai	-	karaiyōramāṉa vaḻi.
karaippōkku	-	iḻivāṉatu, karaiyōram, karaivaḻi, pōli maṇi.
karaippōr	-	karaiyiliruntu paṇṇuñcaṇṭai.
karaippaṭuttal	-	karaikkukkiṭṭutal.
karaiyaṭuttatu	-	karaiyaik kiṭṭiṉatu.
karaiyal	-	karaintatu, karaintu pōvatu, kaṇital.
karaiyār	-	valaiñar, paratavar.
karaiyēṟal	-	karaiyaiyaṭaital,naṟkatiyaṭaital, varuttattiṉiṉṟunīṅkal, vāḻvaṭaital.
karaiyōṭṭu	-	karaipiṭittōṭal.
karaivalai	-	karaikkuk koṇṭuvarumvalai.
karaivalaikkārar	-	karaiyārilōrpakuti.
karaivaḻi	-	karaippātai.
karaivāṭai	-	vaṭamēl kāṟṟu.
karaivītam	-	karaikkēṟṟapaṅku.
karaivu	-	karaital.
karōṭakam	-	tuṇippeṭṭi.
karōṭam	-	talaiyōṭu.
karōṭi	-	talaiyōṭṭupporuttu,muṭimālai.
karōṭikai	-	kaḻutai, cūṭṭumalai,muṭimālai.
karōrukam	-	nakam.
karkkacam	-	kaṭiṉam.
karkkaṭakaciriṅki	-	kaṭukkāyppū.
karkkaṭakam	-	ōrirāci, naṇṭu.
karṣaṇam	-	iḻuttal, uḻutal.
karṣittal	-	iḻuttal.
karjurōkam	-	carīra ūṟal, coṟiciraṅku, namaṭṭucciraṅku, tiṉavu.
karccitam	-	iṭimuḻakkam, yāṉaippiḷiṟoli.
karccittal	-	muḻaṅkal.
karccippu	-	karccittal.
karccūram	-	kaḻaṟkoṭi, pērīntu.
karṇaki	-	narumatai nati tīrattiluḷḷaoru puṇṇiya stalam.
karṇam	-	kaṇakkaṉ, kātu.
karṇavētam	-	kātukuttal.
karṇaṉ	-	kaṉṉaṉ.
karṇaṉ	-	iṭaiyeḻu vaḷḷaliloruvaṉ.
karṇā	-	ōr vācciyam.
karṇikai	-	tāmaraikkoṭṭai.
karttattuvam	-	atikāram, iṟaimai,taṉmai, cakalattaiyum naṭattukiṟatattuvam.
karttanam	-	vayiṟṟiraiccal.
karttapam	-	kaḻutai.
karttamam	-	māmicam.
karttaviyam	-	ceyyattakkatu.
karttaṉ	-	eḻuvāy, kaṭavuḷ, ceyvōṉ, talaivaṉ.
karttā	-	karttaṉ, talaivaṉ.
karppakōḷakai	-	karuppācayam.
karppakkal	-	ōr maruntukkal.
karppakkirakam	-	mūlastāṉam.
karaikkallōlam
karppakkuḻi	-	karuppai.
karppahirāvam	-	karppaṅkaraintupōkutal.
karppacūlai	-	irattacūlai.
karppapātam	-	akāla piracavam.
karppapiramsam	-	karuppai aṭiyiṟaṅkip pōkutal.
karppapparicam	-	karu uṟpatti.
karppappai	-	karuppācayappai.
karppam	-	uḷ, karukkoḷkai, karuppācayam, ciṉai.
karppavati	-	karppastrī.
karppavicciyuti	-	karuvaḻivu.
karppavōṭṭam	-	karukkoḷḷu mēkavōṭṭam, itu mārkaḻi mātattil cūriyaṉ taṉucil pira vēcittapatiṉmūṉṟē mukkāl nāḷukkumēl paṉṉiraṇṭunāḷ ōṭuvatu.
karppācayam	-	karppappai.
karppātāṉam	-	ōr caṭaṅku.
karppiṇi	-	karppavati.
karppurai	-	cāmpirāṇi.
karppūracilācattu	-	ōr maruntu.
karpūrattuḷaci	-	ōr tuḷaci.
karppūrappul	-	ōr vācaṉaippūl
karppūram	-	karuppūram.
karppūravalli, karppūravaḷḷi	-	ōrvācaṉaicceṭi.
karppūravilvam	-	ōr vilvam.
karppūraveṟṟilai	-	vācaṉaiveṟṟilai.
karppōṭṭam	-	itu mārkaḻi mātattil cūriyaṉ taṉucil piravēcittapati mūṉṟēmukkāl nāḷukkumēl paṉireṇṭunāḷ mēkamkarukkoḷḷa vōṭum nāḷ.
karmapalam	-	viṉaippayaṉ.
karmam	-	viṉai itu ākāmiyam, cañcitam, pirāptameṉa mūvakaippaṭum.
karvaṭam	-	nāṉūṟukirāmattiṟkuttalaikkirāmam, malaiyum yāṟuñcūḻntavūr.
karvam	-	ilaṭcaṅkōṭi, kupēraṉuṭaiya nitiyiloṉṟu, cerukku.
karvāliyumaram	-	ōr maram.
karvitaṉ	-	cerukkuḷḷavaṉ.
karṉam	-	kaṉṉam.
kalakakkuruvi	-	ōr paṭci.
kalakaṇṭam	-	aṉṉam,kuyil, puṟā.
kalakappiriyaṉ	-	caṇṭaikkāraṉ.
kalakam	-	ōr paṭci, kuḻappam,caṇṭai, pēroli, pōr.
kalakala	-	ōr olikkuṟippu.
kalakalattal	-	aṟakkāytal, olikkuṟippu, mikappēcutal.
kalakalam	-	iraiccal, paṟavaikkural.
kalakaleṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kalakavāyaṉ	-	caṇṭaikkāraṉ,vāyālārppavaṉ.
kalakavāykkuruvi	-	ōr kuruvi.
kalakkaṭi	-	kalakkam.
kalakkam	-	accam, āravāram, kuḻappam, cañcalam, tuṉpam, teḷiviṉmai.
kalakkal	-	kalaṅkacceytal, kuḻappal,kūṭṭal, cērutal, puṇaral.
kalakku	-	kalakkeṉṉēval, kalaṅkappaṇṇutal.
kalakkutal	-	añcuvittal, kalaṅkacceytal, kuḻapputal, tikaikkacceytal.
kalaṅkaṭittal	-	tikaikkaṭittal.
kalaṅkaraiviḷakkam	-	kappalaiyaḻaikkum tīrāveṉṉum viḷakku,kappalukkuk karaiyai viḷakkumtīpam.
kalaṅkal	-	añcal, aḻutal, kalaṅkutal, cōṟṟunīr, tuṉpa muṟal,nīrpāyumataku.
kalaṅkaṉīr	-	kalaṅkaṟṟaṇṇīr.
kalaṅkāvariccu	-	kuṭiliṉ kālvariccu.
kalaṅkutal	-	tuyarappaṭutal, teḷiviṉṟātal.
kalaṅkompu	-	kalaimāṉ kompu.
kalacappāṉai	-	ciṟupāṉai.
kalacamuṉi	-	akattiyaṉ.
kalacam	-	kuṭam, pālmuṭṭi.
kalacar	-	iṭaiyar.
kalacōtati	-	pāṟkaṭal.
kalacōṟpavaṉ	-	kumpamuṉi, akat
tiyaṉ.
kalaṭu	-	kaṉṉilam.
kalaṇai	-	kutiraikkallaṇai.
kalatam	-	coṭṭaittalai.
kalati	-	mūtēvi, tīviṉai.
kalatai	-	kalakkam, mūtēvi.
kalattal	-	eḻuttilāvōcai, kalakkacceytal, puṇarcci, aḷavaḷāval.
kalantarunakar	-	kucavar, paṇit taṭṭār.
kalantavar, kalantār	-	aṉpar, uṟaviṉar, cērntār.
kalantai	-	perumai.
kalapam	-	kalāpam, mayiṟṟōkai.
kalappaṟṟu	-	marakkalattiṉīkkalaṭaippatu.
kalappi	-	kottuppacaḷai.
kalappittal	-	kalakkacceytal.
kalappu	-	uṟavākukai, kalattal,kalavai, caṅkaram, puṇarcci.
kalappai	-	upakaraṇam, uḻupaṭai,kalappai yuṟuppu, yāḻ.
kalappaikkiḻaṅku	-	kārttikaikkiḻaṅku, vēntōṉṟikkiḻaṅku.
kalappaikkoḻu	-	kalappaippaṭai.
kalappaiccakkiram	-	ērp poruttampārkkuñ cakkiram.
kalappaippaṭai	-	ōrāyutam.
kalamar	-	pāṇar.
kalam	-	āparaṇam, āyutappotu,irēvati, uṇkalam, ōraḷavu,maṭkalam, marakkalam, yāḻ.
kalampakamālai	-	paṉmaṇimālai.
kalampakam	-	ōr pirapantam aḵtu orupōkuveṇpāk kalittuṟaimutal kaliyuṟuppākak kūṟippuyavakuppu mataṅkam ammāṉaikālam campiratam kārtavam kuṟammaṟam pāṇ kaḷi cittu iraṅkalkaikkiḷai tūtu vaṇṭu taḻaiūcal eṉṉu mippatiṉeṭṭuṟuppukaḷu miyaiya maṭakkumaruṭpā āciriyappā kalippāvañcippā āciriya viruttam kaliviruttam kalittāḻicai vañciviruttam vañcittuṟai veṇṭuṟai yeṉṉumivaṟṟāl iṭaiyēveṇpāvuṅ kalittuṟaiyumviravivara antātit toṭaiyāṉmuṟṟuṟakkūṟuvatu, kalappu, caṇṭai,naṟuñcāntu.
kalampakaṉ	-	ceviṭṭūmaṉ.
kalampam	-	tālampāṣāṇam.
kalampi	-	koṭivacalai.
kalayam	-	kalakam.
kalaravam	-	puṟā.
kalar	-	kīḻmakkaḷ.
kalavacam	-	kākkai.
kalavam	-	mayiṟṟōkai.
kalavaṭai	-	uralaṇai, tirimaṇai,puriyaṇai.
kalavaram	-	kalakkam.
kalavarittal	-	kalaṅkutal.
kalavar	-	paṭaivīrar, marakkalamōṭṭikaḷ.
kalaval	-	eḻuttilāvōcai, kalattal.
kalavaṉ	-	kalantatu.
kalavāṅkaṭṭi	-	uṭaintavōṭu.
kalavācu	-	ōrvakaiveṭi.
kalavāy	-	ōrmīṉ, ōrveṭi.
kalavi	-	puṇarcci.
kalaviyiṟkaḷittal	-	akap poruṭṭuṟaiyiṉoṉṟu.
kalavutal	-	kalattal.
kalavai	-	kalappu, caṅkīraṇam, cuṇṇaccāntu, cēṟu, parimaḷac cēṟu.
kalavaiccēṟu	-	cāntu, parimaḷaccēṟu.kalacappāṉai
kalavōṭu	-	maṇpāṇṭaccalli.
kalaṉam	-	perumpāṭu.
kalaṉai	-	alāyutam, kalappai,kalappaiyuṟuppu.
kalaṉ	-	āparaṇam, ōmavupakaraṇam,paṉṉiraṇṭu marakkālkoṇṭaaḷavu, pāttiram, marakkalam,yāḻ, vaḻakku, kīḻmakaṉ.
kalaṉkaḻimaṭantai	-	kaimpeṇ.
kalākūlam	-	viṣam.kalāṅkam, 
kalāṅkaṉ	-	tuttapāṣāṇam.kalāci, kalācikai -muṉkai.
kalācu	-	marakkalam.
kalācukārar	-	marakkalamōṭṭuvōr.
kalātaṉ	-	taṭṭāṉ.
kalāti	-	kalakam, caṇṭai.
kalāniti	-	cantiraṉ.
kalāpati	-	cantiraṉ.
kalāpam	-	ampukkūṭu, araippaṭṭikai, kalampakam, kalāpaṉai, cantiraṉ,caramaṇikkōvai, patiṉāṟukōvaiyuḷḷamaṇi, pīlikkuṭai,mayiliṉāṇ, mayiṟ ṟōkai.
kalāpaṉai	-	kalāpam.
kalāpi	-	āṇmayil, mayiliṟaku.
kalāpittal	-	kalakam paṇṇutal.
kalāpini	-	irāttiri.
kalāpiṉai	-	kalampakam.
kalāpūraṇaṉ	-	cantiraṉ.
kalāppittal	-	kalattal.
kalāmayam	-	pāvittal.
kalāmirutu	-	kammāḷaṉ, cantiraṉ.
kalām	-	ūṭal, koṭumai, kōpam,pakai.
kalāmpūram	-	ōr maruntu.
kalāyttal	-	kalakañceytal.
kalālāpam	-	vaṇṭu.
kalāvati	-	cantiraṉ.
kalāval	-	kalattal, aḷavaḷāvutal.
kalāvallapaṉ	-	kalaiyaṟivil mēmpaṭṭavaṉ.
kalāvalli	-	paṇṭitai.
kalāvikam	-	kōḻi.
kalāṉam	-	kaḷakkūṭṭam.
kali	-	ampu, oli, ōrpā, kaṭal,kaṭaiyukam, kaliyeṉṉēval,kēṭu, caṉi ciṟumai, pōr, yuttam,vañcakam, vali, vaṟumai.
kalikam	-	kaṟparipāṣāṇam, vaṉṉi.
kalikārakaṉ	-	nāratamuṉi.
kalikālam	-	kaliyukam, koṭumaiyāṉa kālam.
kalikai	-	ucilamaram, iḷampūvarumpu,cīkkarāntūḷ, nākamalli.
kalikkam	-	kaṇmaruntu.
kaliṅkattupparaṇi	-	cōḻaṉmēlpāṭiṉa ōr nūl.
kaliṅkam	-	āṟṟuttummaṭṭikkāy,ūrkkuruvi, kaṇmaruntu, kutirai,cīlai, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu,itu kaṭakamutaṟ koṇṭu ceṉṉaivaraikku meṭṭiṉatu, patiṉeṇpāṭaiyiloṉṟu, miḷaku, vāṉampāṭi, veṭpālai, pōr.
kaliṅkal, kaliṅku	-	ēriniṟai nīrpōmvaḻi, mataku.
kalicam	-	vaṉṉimaram.
kalicci	-	iraṭṭaippiḷḷaiyiṟpeṇ.
kaliccummai	-	mikka āravāram.
kaliñcakam	-	mīṉ.
kaliñcaṉam	-	ampaṭṭarūr.
kalitam	-	caṅkalitam, pāykai,perumpāṭu, poruttam.
kaliti	-	tippili.
kalittal	-	āravāram, eḻucci, olittal, kakkutal, taḻaittal, pocukutal, polivu, veṭittal, mikutal, makiḻtal, cerukku, kaḻital.
kalittaḷai	-	ceyyuṭṭaḷaiyiṉoṉṟu, aḵtu veṇpāvurickalittaḷaicīrkaḷ tammuḷoṉṟāvatu varappeṟuvatu.
kalittāḻicai	-	ōrkavi, aḵtuiraṇṭu mutaliya palavaṭikaḷāṉīṟṟaṭimikku ēṉaiyaṭitammuḷottuniṟpat taṉittēṉum oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkiyēṉum varuvatu.
kalitturuvam	-	tāṉṟimaram.
kalittuṟai	-	ōrkavi, aḵtu neṭilaṭināṉkukoṇṭu muṭivatu.
kalittokai	-	ōr pirapantam.
kalintacai	-	yamuṉai nati.
kalinaṭam	-	viṉōtakkūttu āṟiṉuḷoṉṟu.
kalintam	-	ōrmaram, ōrmalai.
kalintaṉ	-	cūriyaṉ.
kalintiyam	-	ventayam.
kalipaṇam	-	orupaṇam.
kalipali, kalipili	-	āravāram,kalippili, kalakam.
kalippā	-	aintupāviṉoṉṟu,aḵtu veṇcīr mikappeṟṟumāccīrum viḷaṅkaṉic cīrumpeṟātu piṟacīrkaḷuñ ciṟupāṉmai kalantu kalittaḷaiyumiyaṟṟaḷaiyuntaḻuvi taravutāḻicai arākam ampōtaraṅkam taṉiccol curitakam eṉ ṉumāṟuṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa koṇṭunāṟcīraṭiyāṉ muṭivatu.
kalippili	-	etiriṭai, kalāti.
kalippu	-	uyaram, eḻucci, oli , kakkutal, tarā, mikuti, veṭippu.
kalippumalai	-	antakaṉpīṭam, tarāveṉṉum ulōkamalai
kalimā	-	mukammatumatattāruṭaiyaviṇṇappam, maṉaccerukkuṭaiyakutirai. maṉaccerukkuṭaiyakalimā eṇṇuvōrē (puṟam.)
kalimārākam	-	kilikilippai.
kalimāṉ	-	kutirai.
kalimālakam	-	akil.
kalimōkaṉam	-	ōrvakai attimaram.
kaliyattam	-	kaliyukattiṟ ceṉṟavaruṭam.
kaliyar	-	paṭaivīrar, miṭiyar.
kaliyaṉ	-	iraṭṭaip piḷḷaiyilāṇ, kaṭaiyukattalaivaṉ, caṉi,kalipuruṭaṉ, tirumaṅkai yāḻvār.
kaliyāṇakkāl	-	vācalukkaṭukkaniṟuttuṅkappu.
kaliyāṇakkiratam	-	ōraviḻtam.
kaliyāṇakkōlam	-	maṇakkōlam.
kaliyāṇappū	-	iruppaippū.
kaliyāṇappūciṉi	-	cāmpalniṟappūciṉi.
kaliyāṇapporuttam	-	maṇavāḷaṉukkum maṇavāḷikkum pārkkum poruttam.
kaliyāṇamaṇṭapam	-	maṇamaṇṭapam.
kaliyāṇam	-	koṇṭāṭṭam, cantōṣam, cupam, poṉ, vivākam.
kaliyāṇamuṭittal	-	vivākam paṇṇal.
kaliyāṇi	-	umai, ōrirākam.kaliyāttam, 
kaliyāptam	-	kalivaruṣam.
kaliyukam	-	kaṭaiyukam, itu nālulakṣattu muppattīrāyiram varuṣaṅkoṇṭatu.
kalilam	-	strīpuruṣarkaḷuṭaiyacōṇitacukkilaṅkaḷ tiraṇṭapiṇṭarūpam.
kalivirāyaṉ, kalivirāy	-	ōrnel.
kaliviruttam	-	ōrkavi, aḵtu aḷapaṭi nāṉkiṉaik koṇṭatu.
kaliveṇpā	-	ōrkavi, aḵtu veṇṭaḷai taḻuviyīṟṟaṭi muccīrāṉmuṭivatu.
kaliḻtal	-	kaluḻutal.
kaliḻi	-	kaluḻi.
kaliṉam	-	kaṭivāḷam.
kalittāḻicai
kaliṉi	-	iṭākiṉi, kaimai kaippeṇ, tippili, varuḷ arici.
kaliṉai	-	kaimai, koḷḷu, miḷaku.
kaliṉ	-	kaliṉeṉal, īraṭuk kolikkuṟippu.
kalīyam	-	kaṭivāḷam.kalīriṭutal, 
kalīreṉal	-	olikkuṟippu.
kalukuluttal	-	palaciṟṟoliyiluṇṭāṉa toṉi.
kalikuluppu	-	olikkuṟippu.
kalukkuppilukku	-	aṇikaḷāṉeḻumoli, āṭamparam.
kaluṅku	-	kaliṅku.kaluṭam, 
kaluṣam	-	kalaṅkaṉīr, pāvam.kalumoluttal,
 kalumoleṉal	 -	olikkuṟippu.
kaluvaṭam	-	pūvarumpu.
kaluvam	-	kalvam, kuḻiyammi.
kaluḻakkal	-	karuṭakkal.
kaluḻam	-	kalaṅkaṉīr.
kaluḻaṉ	-	karuṭaṉ.
kaluḻi	-	kalaṅkaṉīr, mullainilakkāṉyāṟu, aḻukai, kalakkam.
kaluḻitam	-	kalaṅkiyiruttal.
kaluḻ	-	kalakkam.
kaluḻcci	-	tukkam, aḻukai.
kaluḻtal	-	aḻutal, kalaṅkal, cintal.
kaluḻvu	-	aḻukutal.
kalai	-	araippaṭṭikai , āṇamāṉ, āṇmucu, eṭṭuvināṭiallatu muppatu kāṭṭaikoṇṭa ōrkāla nuṭpam, ōrpākaiyilaṟupatiloṉṟu, kalaiyeṉṉēval, kalvi, kāñcimaramcantiraṉ, paṅku, cavvu, cīlai,cuvācattiṉpakuti, cuṟāmīṉ, nūl,pirakācam, pēyāṭṭam, makaramīṉ,makararāci, marakkompu, mēkalai,vaṇṇaṅ kaḷiṉōraṭi, maravayiram,vittiyātattuva mēḻiṉoṉṟu,vilaṅkēṟṟiṉpotu, carīram.
kalaikuṟaittal	-	cattukkuṟaital.
kalaikkiyāṉam	-	kalaiyaṟivu, kalvinūl.
kalaikkompu	-	kalaṅkompu.
kalaikkōṭṭumāmuṉi	-	ōriruṭi.
kalaiñar	-	pulavar.
kalaiñāṉam	-	kalaikkiyāṉam.
kalaital	-	kulaital.
kalaittal	-	ōṭṭutal,nīkkal, pirittal,kulaittal.
kalainātaṉ	-	arukaṉ.
kalaināyakaṉ	-	puttaṉ.
kalaippu	-	kalaittal.kalaimakaḷ,
 kalaimaṭantai	-	caraccuvati
kalaimalaivu	-	kalvi mayakkam.
kalaimāṉ	-	āṇmāṉ, caraccuvati.
kalaiyam	-	kalayam.
kalaiyāṉatti	-	turkkai.
kalaiyiṉaṉ	-	cantiraṉ.kalaiyuṇarttuvōṉ,
 kalaiyuṇarpulavaṉ	-	kumaraṉ.
kalaiyūrti	-	caraccuvati, turkkai.
kalaiyēṟutal	-	atikappaṭutal,uruvēṟutal.
kalaiyēṟṟutal	-	uruvēṟṟutal.
kalaiyōtal	-	nūlōtal.
kalaivallōr	-	aṟiñar, pulavar.
kalaivāṇar	-	pulavar.
kalaivāṇi	-	caraccuvati.
kalaivu	-	kulaivu, kuḻappam, pirivu,
kal	-	irattiṉam, olikkuṟippu,kallu. kalleṉṉēval, kāvikkal,cilai malai, viṭantīrkkumaṇi.
kalnātam	-	aṉṉapēti.
kalnār	-	ōrmaruntu.
kalneñcu	-	vaṉṉeñcu.
kalpaṉai	-	kaṟpaṉai.
kalmaṣam	-	kaṉmaṭam, kuṟṟam.
kalmaṭi	-	kāymaṭi.
kalmatam	-	kaṉmatam.
kalmutirai	-	ōr maram.
kalmuracu	-	kappiṭṭi maram.
kalmuracu
kalmontaṉ	-	ōr vāḻai.
kallakam	-	kaṭiṉacittam, kalvīṭu,malai.
kallakāram	-	ceṅkuvaḷai, nīrkkuḷiri.
kallakkāram	-	ōrvita paṉaṅkaṭṭipaṉaṅkaṟkaṇṭu.
kallaṭimūlam	-	ōr pāṣāṇam.
kallaṭaical	-	ōrnōy, kalluṟuttutal.
kallaṭaippu	-	nīraṭaikkumōr nōy.
kallaṇai	-	kutiraimēṟṟavicu.
kallatti	-	ōratti.
kallattuvam	-	ceviṭṭuttaṉam.
kallam	-	ceviṭu, mañcaḷ, vintamalai.
kallaravintam	-	kaṟṟāmarai.
kallal	-	arikkal, kalāti, tōṇṭal, pēcalāleḻu moli.
kallaḻiñcil	-	ōr maram.
kallaḷai	-	malaimuḻaiñcu.
kallaṟuttal	-	kallarital.
kallaṟai	-	kalvīṭu, kukai, pirētakkuḻi.
kallāṅkācu	-	kalavōṭu.
kallācāri	-	kaṟciṟpaṉ.
kallāṭam	-	kallāṭaṉāriyaṟṟiya ōrnūl, oru civastalam.
kallāṭar	-	kallāṭa nūl ceytapulavar.
kallāṭai	-	kāvivastiram.
kallātavaṉ	-	paṭikkātavaṉ.
kallāntalai	-	ōr mīṉ.
kallāram	-	ceṅkuvaḷai, nīrkkuḷiri.
kallār	-	kīḻmakkaḷ, mūṭar.
kallālam	-	ittimaram.
kallāl	-	kayilāya malaiyiṉiṟkuṅkalluvamāṉa āl.
kallāṉ	-	pārai.
kalli	-	āmai, ūrkkuruvi.kallicci, 
kallitti	-	ōrmaram.
kalliyam	-	kaṭṭai, kaḷ, kāl,cārāyam.
kalliyaṉ	-	takkaṉ.
kalliyāṇakōttirai	-	kaṅkai.
kalliḻaittal	-	irattiṉampatittal.
kalliṉkāram	-	kalnār.
kallīyam	-	nīlāñcaṉam, vaṉmaiyāṉa īyam.
kallīral	-	ōrīral.
kallīriyam	-	aṉṉapēti.
kallu	-	kal, malai.
kallukam	-	peruvākai.
kallukkalaikkāttāṉ	-	poṉṉāṅkāṇi.
kallukkuttal	-	kāriyattait taṭaiceyyal.
kalluṇi	-	kuṟuviccai, pullūri.
kalluṇṭai	-	ōrnel.
kallutal	-	kiṇṭal.
kallutiri	-	orammai, ōrnel.
kalluttīral	-	kalveṭṭal.
kallunilam	-	kalluttarai.
kalluppu	-	ōruppu.
kallupporukki	-	tūtuṇumpuṟā.
kalluppōṭal	-	kāriyattait taṭaiceyyal, naṅkūram pōṭal.
kallural	-	kalliṉālāṉavural.
kalluruṇi	-	kuruvicci.
kalluruvi	-	ōr pūṭu.
kalluvaittal	-	kāriyañ collāmaṟpaṇṇutal, cilai tāpittal,tōṇi tarikkap paṇṇutal,maraṇac caṭaṅkiṉoṉṟu,vairākkiyam vaittal.
kalluḷi	-	ōrvakaiyurukku, kallappoḷikiṟavuḷi, pēykkaḷā.
kalluvai	-	ōr mīṉ.
kallūci	-	ōr maruntu.
kallūri	-	kalvi payiliṭam.
kallūruṇi	-	ōrūr, pāṟaikkiṇaṟu.
kalleṭuppu	-	maraṇac caṭaṅkiṟṟāpitta kallaiyeṭuttal.kalmontaṉ
kallerippu	-	nīrarukal, nīrccurukkunōy.
kalleṟi	-	eṟipaṭattakka tūram,kallu viṭṭeṟital, kavaṇ.
kalleṉal	-	aṇukaraṇavōcai,aḻutal, ōr olikkuṟippu.
kallai	-	ilai, ilaikkalam, pātakuṟaṭṭiṉ kumiḻ, piṇakku, poy.
kallainīrākki	-	māmicapēti.
kalloṭṭi	-	nattai.
kallōlam	-	puṉaṟṟirai.
kalvam	-	kuḻiyammi.
kalvarukkai	-	ōr palā.
kalvaḷai	-	malaippiḷappu, malai
muḻai.
kalvaḷaiyantāti	-	yāḻppāṇamciṉṉattampip pulavariyaṟṟiya oruilakkiya nūl.
kalvi	-	aṟivu, kaṟṟal, nūl, puṇṇiyattōṟṟam, nāṉkiṉoṉṟu,vittai.
kalvikkaḷañciyam	-	kalvikkiruppiṭamāṉavaṉ.
kalvistāṉam	-	ilakkiṉattiṟkunālāmiṭam.
kalvittiṟam	-	kalvic cāmarttiyam.
kalvittuṟai	-	kalvi vakai.
kalvinūl	-	kalai.
kalvipayiliṭam	-	paḷḷikkūṭam
kalvippariṭcai	-	kalainūṟpayiṟci.
kalvipporuḷ	-	kalviccelvam.
kalvimatam	-	kalviccerukku.
kalvimāṉ	-	aṟiñaṉ, vittuvāṉ.
kalviyaṟivu	-	kaṟṟaṟivu.
kalviyūri	-	kaḻakam.
kalvivāṉ	-	aṟiñaṉ.
kalvīṭu	-	kalliṉāṟkaṭṭumaṉai.
kalvīriyam	-	aṉṉapēti.
kalveṭṭi	-	kalveṭṭupavaṉ.
kalveṭṭu	 -	aḻiyātacol, ōrpirapantam, cilācācaṉam, pukaḻc cicceyyuḷ.
kalveḷḷi	-	irumpum veḷḷīyamuṅ kalantatu, muraṇveḷḷi.
kalvēkam	-	aṉṉapēti.
kalvēti	-	ōr maruntu, cakastirapēti.
kavakkuṉṟu	-	mantaramalai.
kavacakuṇṭalaṉ	-	kavacattōṭumkuṇṭalattōṭum piṟanta kaṉṉaṉ.
kavacam	-	irumpu mutaliyavaṟṟāliyaṟṟiya caṭṭai, kāvaṟpaṇṇumantiram, caṭṭai, cīlaimaṇ.
kavacaṉai	-	kavacam.
kavaṭakam	-	veṇkaṭampu.
kavaṭam	-	tantiram.
kavaṭi	-	ōr viḷaiyāṭṭu, cōki.
kavaṭippāytal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kavaṭu	-	iṭappaṭi, kapaṭam, kappu,kavar, kaḻuttiṭukayiṟu, toṭaiccantu, marakkompu, yāṉaikaṭṭuṅ kayiṟu.
kavaṭṭal	-	kavaṭṭutal.
kavaṭṭukkāl	-	kaṭappukkāl.
kavaṭṭutal	-	capputal, mellutal,vaḷaittal.
kavaṭṭuneñcaṉ	-	vañcakaṉ.
kavaṭṭai	-	kavar.
kavaṇaṅkaṭṭutal	-	kāyaṅkaṭṭutal.
kavaṇam	-	ōrmaruntu, kāyakkaṭṭu.
kavaṇi	-	ōr puṭavai.
kavaṇai	-	kavaṇ. māṭṭukkuppulliṭumiṭam.
kavaṇ	-	kalleṟikayiṟu.
kavaṇṭar	-	ōr cātiyār, caṇṭāḷar.kavaṇṭi, 
kavaṇṭu	-	kavaṇ.
kavantam	-	uṭaṟkuṟai, nīr.
kavantaṉ	-	ōrirākkataṉ.
kavanti	-	kōvaṇam.
kavam	-	kōḷai, mattu, kapam.
kavayamā	-	kāṭṭāṉ.
kavaram	-	cāmaram, ciṉam.kavarācam,
 kavarāyam	-	tamarūci, vaṭṭamiṭuṅ karuvi.
kavari	-	irācaciṉṉattoṉṟu,erumai, kavarimā, cāmarai, tēr.
kavarimā, kavarimāṉ	-	ōrmirukam.
kavariṟukku	-	kaṭavumaram, taṇakku.
kavareḻucaṅkam	-	muṭcaṅkam.
kavar	-	iraṇṭākappirikai, kavareṉṉēval, marakkappu, vāḻai, vañcakam, viruppu.
kavarcci	-	kavarutal, veḷḷaikkākkaṇam.
kavartal	-	ācaipperukkam, iccittal, kaṭattal, koḷḷaiyiṭal,tiruṭal, paṟittal, vārutal.
kavarttaṭi	-	muḷḷiḻukkuntaṭi.
kavarttal	-	kappuvaittal, kavarviṭal.
kavarpaṭal, kavarpaṭutal	-	iraṇṭupaṭal, cikkuppaṭal.
kavarpaṭuporuḷ	-	ceyyuḷ vaḻuviṉoṉṟu, aḵtu oru kuṟippāṉviḷaṅka vēṇṭum poruṭṭerivuṟavuṇartta vanta col, palaporuṭaruvatāyataṉai aiyuṟuttiniṟpatu(u-m) yāvaru mūṭāṭārarimaruvu cōlaiyakam.
kavarpaṭumoḻi	-	pala karuttuk koḷḷuñ col.
kavarparippuravi	-	pakuttu viraiyuñcelaviṉaiyuṭaiya kutirai.
kavarppu	-	kappuvaittal.
kavarvaḻi	-	pala kavarāyppōmpātai.
kavarviṭutal	-	oṉṟiliruntu palatōṉṟal, kappuvaittal, kiḷaittal, cantēkamāyiruttal.
kavarvu	-	katuvutal, kavarviṭutal,kaippaṟṟu.
kavalal	-	kavalaippaṭutal, pēcalāleḻumoli, varuntal, virumpal.
kavali	-	kavalai.
kavalittal	-	kavalaippaṭal, varuntal.
kavalai	-	akkaṟai, accam, ōrkoṭi, ōrmīṉ, kavarvaḻi, cilēcam, canti, centiṉai, tuṉpam,nīriṟaikkun tōṟkūṭai, nōy,marakkompu, vicāram.
kaval	-	tukkam, varuttam.
kavalpu	-	kavalai.
kavaval	-	virumpal.
kavavu	-	akattiṭutal, kavar marakkompu. uḷḷīṭu, muyakkam.
kavavukkai	-	akattiṭṭakai.
kavaḻikai	-	tiraiccīlai.
kavaḷam	-	cōṟṟuttiraḷai, vāyaḷavukoṇṭavuṇavu, veṟṟilaikkaṭṭu.
kavaḷamāṉ	-	yāṉai.
kavaḷi	-	veṟṟilaikkaṭṭu, puttakak
kavaḷi.
kavaḷikarittal	-	apakarittal, viḻuṅkal.
kavaḷikai	-	veṟṟilaikkaṭṭu.
kavaḷīkarittal	-	kavaḷamāyuṇṇal,muṟṟum mūṭutal, viḻuṅkal.
kavaḷ	-	kavuḷ, kaṉṉam, katuppu.
kavaṟal	-	tukkittal, varuntal.
kavaṟāṭal	-	cūtāṭal.
kavaṟu	-	tāyakkoṭṭai, paṉampaṭṭai.
kavaṟu	-	cūtāṭukaruvi.kavaṟuruṭṭutal,
 kavaṟeṟital	-	tāyampōṭutal.
kavaṟai	-	ōrcāti, vaṭukar.
kavaṟaicceṭṭi	-	ceṭṭikaḷil ōrcāti.
kavaṟci	-	varuttam, viruppam.
kavaṟṟal	-	varuttal.
kavaṉam	-	kaṭuppu, karuttu, kalakkam,kāṭu, kutirainaṭai, cīkkiram,paṭai, mikukavalai, vēkam.
kavaṉaṉ	-	vēkamuḷḷōṉ.
kavaṉi	-	kantakapāṣāṇam.
kavaṉittal	-	karuttuvaittal
kavaṉippu	-	karuttu, kavaṉittal.kavarikavā,
 kavācci	-	veḷḷaik kākkaṇam.
kavāṭci	-	caṉṉal.
kavāṭakkaṭṭi	-	vacampu.
kavāṭakkāraṉ	-	pulluveṭṭuvōṉ.
kavāṭacūraṇam	-	apiṉikalavaiccūraṇam.
kavāṭam	-	katavu, pulluccumai.
kavāṭalēkiyam	-	apiṉilēkiyam.
kavāṭavaṭakam	-	kaṭṭuvāṅka kuḷikai.
kavāṭi	-	katavu.
kavāṭcam, kavāṭci	-	vaṭṭaccāḷaram.
kavāy	-	oruṭai, kantai.
kavāmpōti	-	nāṟpattu mūṉṟāvatumēḷakarttā.
kavāram	-	tāmarai.
kavāḷam	-	kutiraippēti maruntu,puṇṇāṟṟumarunti ṉoṉṟu.
kavāṉ	-	toṭai, malaippakkam.
kavi	-	ācu maturam, cittiram vittārameṉṉum nāṟkavikaḷaip pāṭuvōṉ, kaviyeṉṉēval, kuraṅku,cukkiraṉ, pāṭal, pāṭu vōṉ,pulavaṉ, pūṉaikkāli, vālmīki,viyāḻaṉ, kapi.
kavikam	-	kukkil, kutiraikkaṭivāḷam.
kavikaruttu	-	pāṭuvōṉ kuṟippu.
kavikaṟṟōr	-	maṅkalappāṭakar.
kavikāḷamēkam	-	ōrpulavaṉ.
kavikuruntam	-	kantaka pāṣāṇam.
kavikai	-	ītal, kavital, kuṭai.
kavicaṉai	-	uṟai.
kaviciṉam	-	kōvaṇam.
kavicai	-	ōr vayiṟṟunōy.
kavicollutal	-	pāṭṭuppāṭutal.
kaviccakkiravartti	-	kampaṉ, pulavaṉ.
kavicci	-	tuṟkantam.
kaviccu	-	niṇanāṟṟam, pulāl kaviñar.
kaviccu	-	kalaivallōr, pulavar.
kavital	-	vaḷaital, viruppamāyiruttal.
kavitai	-	pā.
kavittam	-	kaṭukurōkiṇi, karamuṭṭiceytal, viḷāmaram.
kavittal	-	kaviyappaṇṇutal, mūṭutal.
kavittuvam	-	kavipāṭum vallapam
kavināyakaṉ	-	pāṭṭuṭait talaivaṉ
kavippar	-	ceṭṭikaḷ.
kavippu	-	ārūṭattukkuc cūriyaṉiṟkumnilai, uṭṭuḷai, kuṭai, mūṭutal.
kaviyaṅkam	-	veṭpālai.
kaviyam	-	kaṭivāḷam.
kavirattiṉam	-	kavipāṭuvataikkuṟitta ōrnūl.
kaviram	-	alaricceṭi.
kavirāyaṉ	-	pulavaṉ.
kavirōmam	-	pūṉaikkāli.
kavir	-	muṇmurukku, murukku.
kavilācikai	-	ōr vīṇai.kavivallōr,
 kavivāṇar	-	pulavar.
kavivu	-	uḷvaḷaivu, kuvivu.
kaviḻcci	-	kulivu, kuṉivu.
kaviḻtal	-	akampuṟamātal, iṟattal,kuṉital, keṭal, talaikīḻātal,viḻutal.
kaviḻatumpai	-	ōr tumpai.kaviḻttal -akampuṟamākkal, kaviḻappaṇṇal, mūṭutal, kālutal,corital.
kaviṉam	-	kaṭivāḷam, veṇṇey.
kaviṉal	-	aḻakāyiruttal.
kaviṉ	-	aḻaku, takkapaṇpu.
kaviccurar	-	kavivāṇar.
kavīram	-	alari, alaricceṭi
kavīri	-	muṇmurukku.
kavīṉam	-	pacumēynta iṭam, veṇṇey
kavuci	-	kuḻaivu, varuttam.
kavucikam	-	kaucikaṉ.
kavucikaṉ	-	intiraṉ, vicuvāmittiraṉ.
kavucikaṉ
kavuṣaṇam	-	kaupīṉam.
kavuṭatam	-	veṭpālai.
kavuṭi	-	ōrpaṇ.
kavuṭippāyvu	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kavutāri	-	ōr paṭci.
kavuttukam	-	patumarākam, vañcakam.
kavuttukavātam	-	kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
kavumāram	-	iḷamai.
kavumāri	-	pārvati.
kavurakācu	-	akkumaṇi.
kavuravar	-	kurukulattavar.
kavuripāṣāṇam	-	veḷḷaippāṣāṇam.
kavulavam	-	paṉṟikkaraṇam.
kavul	-	uṭaṉpaṭikkai, turkkantam.
kavuḷi	-	ōrvitatteṅku, palli.
kavuḷ	-	katuppu, yāṉaikkatuppu,yāṉai matampāyumiṭam.
kavuṉi	-	kutiraippaṟpāṣāṇam,vācal.
kavērakanniyai	-	kāvērinati.
kavēlam	-	kuvaḷai.
kavai	-	akil, āyiliyam, eḷḷiḷaṅkāy, kavar, kavarvaḻi, kāṭu,kōṭṭai, tēvai, marakkappu,vēlai.
kavaital	-	mūṭal, moyttal.
kavaittaṭi	-	kavarttaṭi.
kavaittal	-	piḷavupaṭutal.
kavaittāḷ	-	naṇṭu, piḷavupaṭṭakāl.
kavainā	-	pāmpu.
kavaimuḷ	-	vēlaṉmuḷ.
kavaiyaṭi	-	kavarkkuṟai, piḷavaṭi.
kavaiyam	-	kavayam.
kavaiyal	-	mātuḷai.
kavval	-	kavvutal.
kavvāṇam	-	ōrpaṇ.
kavviyam	-	kauviyam.
kavvu	-	kavar, kaḷveṉṉēval,perumai.
kavvutal	-	kaṭittuppiṭittal, kavartal, vāyiṉāṟ koḷḷal.
kavvai	-	eḷḷiḷaṅkāy, oli, kaḷ,kāriyam, tuṉpam. paḻimoḻi,vēlai.
kaḻakam, kaḻaku	-	āyutam payiliṭam,kalvi mutaliya payiliṭam, cūtāṭumiṭam, cūtu, pōrkkaḷam.
kaḻakaṇṭu	-	kuṟumpu āḷilā iṭaṅ
kaṇṭu kaḻakaṇṭu	-	periyāḻvār.
kaḻaṅkam	-	cūtāṭukaruvi.
kaḻaṅku	-	ōrāṭal, kaḻaṟcikkoṭi,veṟiyāṭṭāḷaṉāṭal.
kaḻañcu	-	paṉṉiraṇṭu paṇaveṭaikoṇṭaniṟai.kaḻappaṉ,
 kaḻappāḷi	-	vēlaik kaḷḷaṉ.
kaḻappu	-	kaḷḷattaṉam.
kaḻappuṇi	-	kaḻappaṉ.
kaḻapputal	-	cōmpāyiruttal.
kaḻalaṭi	-	kaḻaṟcikkoṭivēr.
kaḻalal	-	nekiḻtal, vilakal.
kaḻalāpu	-	pīrkku.
kaḻali	-	piraṇṭai.
kaḻalicciṭṭu	-	ōrciṭṭu.
kaḻalutal	-	nekiḻtal, vilakal.
kaḻalai	-	kaḻalaikkaṭṭi, puraikuḻal.
kaḻal	-	āṭavar koṭaiyālumvīrattālumaṇiyum pūṇ, kaḻaleṉṉēval, kaḻalmaram, kaḻaṟkoṭi, kāl, ceruppu, poṉvaṇṭu.
kaḻalvu	-	kaḻalutal.
kaḻaṟal	-	uṟuticcol, kaḻalutal,collal, neruṅkal.
kaḻaṟutal	-	collutal, iṭitturaittal.
kaḻaṟci	-	kaḻalutal, keccakkāycceṭi.
kaḻaṟcupatam	-	ativiṭaiyam.kavuṣaṇam
kaḻaṟpati	-	peruṅkumiḻ.
kaḻaṟṟal	-	kaḻalappaṇṇal, vilakkal.
kaḻaṟṟi	-	kaḻalutal.
kaḻaṟṟu	-	uṟuticcol.
kaḻaṟṟutal	-	kaḻalappaṇṇal, nīkkikkoḷḷal.
kaḻaṟṟurai	-	kaṭintupēcuñcol.
kaḻaṉi	-	cēṟu, tiraiccīlai, marutanilam, vayal.
kaḻaṉiyaṭuttavar	-	uḻavar, vēḷāḷar.
kaḻāttalai	-	caṅkap pulavaruḷoruvar.
kaḻānilam	-	kaḻinilam.
kaḻāyar	-	kampaṅkūttar.
kaḻāy	-	kaḻuku, mūṅkil.
kaḻāykkūttar	-	kaḻāyar.
kaḻāyvaṉam	-	ciṟukīrai.
kaḻālai	-	uvar nilam, kaḻinilam.
kaḻi	-	uppaḷam, uppāṟu, kayiṟu,kaḻiyeṉṉēval, kompu, kōl,cemmeḻuku nūṟcuruḷ, mikuti,meḻukuvartti, yāḻiṉarampu,kaṭal, ūṉ.
kaḻikaṭai	-	aṟakkeṭṭatu.
kaḻikōl	-	mirukaṅkaḷaip piṭikkuṅkōl.
kaḻikkarai	-	kaḻimukam, kaṭaṟkarai.
kaḻikkaraippulampal	-	ōr pirapantam.
kaḻikkārai	-	ōr ceṭi.
kaḻicaṭai	-	iḻiñaṉ (ñai)
kaḻiciṟai	-	uṟuppukkēṭi, nāṭōṭi.
kaḻiccal	-	perukkam, vayiṟupētiyātal.
kaḻital	-	kaṭattal, cātal, cellal,tīrtal, naṭattal, pirital, pōtal,mikutal, vayiṟu pētittal.
kaḻittal	-	tīrttal, nīkkutal, pōkkutal, vilakkal.
kaḻinilam	-	uppaḷam, uvarnilam.
kaḻineṭilaṭi	-	ceyyuḷaṭikaḷiṉoṉṟu, aḵtu aiñcīriṉ mikkacīrkaḷaṭuttu niṟpatu.
kaḻineṭil	-	ōr kavi.
kaḻintār	-	tāḻntavar.
kaḻipiṟappu	-	muṟpiṟappu.
kaḻippu	-	kaṇakkuvakai nāṉkiṉoṉṟu, kaḻittal, kuṟṟam,tōṣantīrkkumōr, caṭaṅku,karukalaippu, malamiḻakki.
kaḻippul	-	ōr pul.
kaḻimukam	-	āṟṟunīrkkaḻivu.
kaḻimuṭṭāṉ	-	ōr pul.
kaḻimai	-	taḷḷutal
kaḻiyar	-	uppaḷavar, neytaṉilamākkaḷ.
kaḻiyal	-	kaḻikkappaṭṭatu, pirital.
kaḻiyirukkai	-	nati cūḻntaviṭam.
kaḻiyuṭal	-	tacai kaḻintavuṭal.
kaḻiyūṇaṉ	-	peruntīṉaṉ.
kaḻivāynañcaṉ	-	ōrpāmpu.
kaḻivu	-	iḻivu, uḷḷatuciṟattal,kaḻital, cēṣam, taḷḷupaṭiyāṉatu, nīṅkukai, pūraṇam, mikuti.
kaḻivukaṇakku	-	ōr kaṇakku.
kaḻu	-	kaḻuku, kaḻumaram, kaḻuveṉṉēval, cūlam, puṟpaṟṟai.
kaḻukaṇṭu	-	vaṇaṅkāttalaiyaṉ.
kaḻuku	-	ōrpaṟavai.
kaḻukuḻuttal	-	notunotuttal.
kaḻukkaṭai	-	īṭṭi, cūlam.
kaḻukkaḷam	-	kolaikkaḷam.
kaḻukkāmoḻukkā	-	vaṭivaḻaku aṟṟataṭitta uruvam.
kaḻukkāṇi	-	kuṟaḷaṉ, cōmpēṟi,taḻukkuṇi, vayirakkaṭṭai.
kaḻukkuṉṟam	-	ceṅkaṟpaṭṭukkarukiluḷḷa tirukkaḻukkuṉṟa malai.
kaḻuci	-	cīntil.
kaḻucciṟaiyaṉ	-	kaḻuvēṟṟappaṭavēṇṭiyavaṉ.
kaḻutu	-	kāval, paraṇ, picācam,vaṇṭu.
kaḻutai	-	mūṭaṉ, vaṭamēṟṟicaippālaṉ kuṟi, vālēyam.
kaḻutaikaṭi	-	oru mūlai kuṟaintavīṭu
kaḻutaikkaraṇam	-	patiṉōr karaṇattoṉṟu.
kaḻutaikkuṭatti	-	kaḻutaippuli.
kaḻutaitticai	-	vaṭamēṟṟicai.
kaḻutaittumpai	-	ōr tumpai.
kaḻutaimaṟi	-	kaḻutaikkuṭṭi.
kaḻutaimuḷḷi	-	ōr ceṭi.
kaḻutaivaṇṭu	-	ōr vaṇṭu.
kaḻutaivākiṉi	-	mūtēvi.
kaḻutaiviṭṭai	-	kaḻutaikcāṇi,tāḻai.
kaḻutaiviriyaṉ	-	ōrpāmpu.
kaḻuttaṭi	-	tōṇmēl.
kaḻuttal	-	poy.
kaḻuttu	-	kaṇṭam.
kaḻuttukkuṭṭai	-	kaḻuttiṟkaṭṭukiṟacīlai.
kaḻuttukkoṭuttal	-	oruvarik kaṭṭil muṉṉiṟṟal.
kaḻuttuppaṭṭai	-	aṅkiyiṉōruṟuppu.
kaḻuttupporuttam	-	maṇapporuttam pattiloṉṟu.
kaḻuttumuṟittal	-	oruvaraikkeṭuttiyā toṉṟaṭaital,oṉṟaicceyya vēṇṭumeṉṟutontaṟaipaṇṇal.
kaḻunīr	-	aricikaḷaintanīr , āmpal.
kaḻuntā 	-	kaḻuntu.
kaḻuntu	-	kuṭam mutaliyavaṟṟiṉkaḻuttu, tēyntu maḻuṅkit tiraṇṭavaṭivam, poruttu, maravairam.
kaḻuppaṟṟai	-	puṟṟakkai.
kaḻumaram	-	kaḻu.
kaḻumalam	-	cīkāḻi.
kaḻumal	-	iṇaittal,niṟaital,paṟṟutal, mayakkam, mikuti.
kaḻumutal	-	iṇaittal, kalakkutal,niṟaintiruttal, mayaṅkutal.
kaḻumuḷ	-	āyutappotu, īṭṭi, kaḻumaram, cūlam, mātaḷai.
kaḻuval	-	kaḻuvutal.
kaḻuvaṉ	-	poyyil nilaippavaṉ,mikutuṭṭaṉ, cūlattaiyuṭaiyavaṉ.
kaḻuvāy	-	pirāyaccittam.
kaḻuvāynilam	-	puṟṟarai.
kaḻuviṉeyyurukki	-	kaṭiyavaḷ,kaḻuvilēṟṟiya piṇattil neyyurukkuvāḷ, piṭittapiṭiviṭātucōli paṇṇukiṟavaṉ.
kaḻuvutal	-	cuttipaṇṇal.
kaḻuveḷi	-	puṟṟarai.
kaḻuvēṟi	-	taḻukkuṇi.kaḻuvēṟṟal, 
kaḻuvēṟṟutal	-	kaḻuvilvaittal.
kaḻai	-	karumpu, punarpūcam, mūṅkilkōl.
kaḻaikkūttar	-	kampaṅkūttar.
kaḻaikkūttu	-	kampaṅkūttu.
kaḻainel	-	mūṅkilarici.
kaḻaimuttam	-	mūṅkiliṟ piṟanta pukainiṟa muttu.
kaḷa	-	kaḷācceṭi.
kaḷakaṇṭamālai	-	ōrvakaiccilanti.
kaḷakaṇṭam	-	kuyil, aṉṉam.
kaḷakaturōkam	-	puraikkuḻal.
kaḷakam	-	peruccāḷi.
kaḷakampaḷam	-	āṭṭiṉ kaḻuttāram.
kaḷakaḷattal	-	īraṭukkā yolittal.
kaḷakaḷappu	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kaḷakaḷakam	-	pēroli.kaḷakaḷeṉal, kaḷakuḷeṉal,
 kaḷakoḷeṉal	-	īraṭuk kolik kuṟippu.
kaḷakkaṭai	-	kaḷavāy.
kaḷakkaṭṭai	-	neṟkaḷattiṉaṭuṅkaṭṭai.
kaḷakkar	-	pulaiyar, vēṭar.
kaḷakkukkoḷakkeṉal	-	olikkuṟippu.
kaḷaṅkacatturu	-	īyamaṇal, malai.
kaḷaṅkaṭṭi	-	ōr mīṉ.kaḻutaikaṭi
kaḷaṅkam	-	aṭaiyāḷam, kaḷimpu,kaṟuppu, kuṟṟam, cītāṅka pāṣāṇam,nīlam, mācu.
kaḷaṅkaṉ	-	cantiraṉ, mācuḷḷōṉ.
kaḷaṅku	-	aṭaiyāḷam, iracakuḷikai.
kaḷaṅkoḷḷal	-	pōrkkaḷattiṟkalattal.
kaḷacuvētam	-	ativiṭaiyam.
kaḷañci	-	cūtapāṣāṇam.
kaḷañciyam	-	paṇṭakacālai, pokkacacālai.
kaḷataputam	-	kaṇṇāṭi , veḷḷi.
kaḷatam	-	peruccāḷi.kaḷatavutam, kaḷatūtam, kaḷatautam -veḷḷi.
kaḷattirakārakaṉ	-	cukkiraṉ.
kaḷattiram	-	kuṭumpam. ceṉmattukkuēḻāmiṭam, maṉaivi.
kaḷattūr	-	ceṅkaṟpaṭṭukkarukilorūr.kaḷantūri, kaḷantūṉṟi -tāṉṟikkāy.
kaḷantai	-	kaḷattūr.
kaḷapakattūri	-	ōr vācaṉaippaṇṭam.
kaḷapam	-	kalappu, kalavaiccāntu,cuṭṭacāntu, yāṉai, yāṉaikkaṉṟu.
kaḷappali	-	yuttavīrar, celuttumpali.
kaḷappaṉṟi	-	peruṅkumiḻ.
kaḷappaṉṉai	-	ōrceṭi.
kaḷappāṭṭu	-	pōraṭikkumpōtucollukiṟa pāṭṭu.
kaḷappāy	-	katirppāy.
kaḷappiccai	-	viḷaikaḷattiṟkoṭukkum piccai.
kaḷappu	-	kaṭaliṉiṭaipparavaittiṭar, kaḷḷam.
kaḷapputal	-	vēlaikkaḷḷam paṇṇutal.
kaḷappēccu	-	kaḷaripāṣai, cūṭumitikaḷattiṟ payilal.
kaḷappēṟu	-	kuṭimakkaḷpaṭi.
kaḷamam	-	nel.
kaḷamar	-	uḻunar, cūttirar, marutanilamākkaḷ, vīrar.
kaḷamaḷattal	-	olikkuṟippu.
kaḷam	-	iṭam, iruḷ, ōrur,kaṭaluṇmitapputtarai, kaḻuttu,kaḷā, kaḷar nilam, kaṟuppu, neṟkaḷam, pōrkkaḷam, maṉaivi,miṭaṟu, viṭam, capai.
kaḷampāṭutal	-	pōrkkaḷattaivaṉṉittal.
kaḷamvēṭṭal	-	kaḷavēḷvi.
kaḷavaram	-	kāṭṭuppuṟā, puṟā.
kaḷari	-	araṅkam, āyutañcūtukūttup payiliṭam, karumai, kaḷarnilam, kāṭu kūṭṭam, pāḻnilam,pōrkkaḷam, miṭaṟu.
kaḷarikaṭṭutal	-	avai yaṭakkañceytal, kūttaraimantirattiṉāṟkaṭṭal, nāṭakacālaikaṭṭal.
kaḷarikkaṭṭu	-	ōrvittai.
kaḷarikkōvai	-	capaikkup payappaṭutal.
kaḷariyēṟal, kaḷariyēṟutal	-	araṅkilēṟutal.
kaḷariviṭal, kaḷariviṭutal	-	araṅkilēviṭutal.
kaḷar	-	kaḷarnilam, kaḷāmaram, kaṟuppu,cēṟṟu nilam.
kaḷarnilam	-	uppunilam.
kaḷarmaṇ	-	uvarmaṇ.
kaḷavakattiṇai	-	akapporuṭṭuṟaiyiṉoṉṟu.
kaḷavam	-	kalappu, kaḷavaiccēṟu.
kaḷavar	-	kaḷvar.
kaḷavaṉ	-	karkkaṭakavirāci, kaḷvaṉnaṇṭu, cāṉṟāḷaṉ.
kaḷavāṭal, kaḷavāṭutal	-	kaḷaveṭuttal, tiruṭal.
kaḷavāṇi	-	kaḷavāḷi.
kaḷavāḷal	-	kaḷavāṭutal.
kaḷavāḷi	-	kaḷvaṉ.
kaḷaviyal	-	kaḷḷappuṇarcci.
kaḷavu	-	uṉmattam, kaḷācceṭi,tiruṭṭu, iḵtu pañcapātakattoṉṟu, vañcaṉai.
kaḷavutam	-	veḷḷi.
kaḷavuppuṇarcci	-	karavukkūṭṭam,kāntaruvamaṇam.
kaḷavēḷvi	-	pōrkkaḷattil pēykkuuṇavūṭṭuvatu.
kaḷavoḻukkam	-	kaḷavāyppuṇarntu tirital, kaḷavu.
kaḷaṉ	-	iṭam, ukkiram, uṉmattam,oli, kaḻuttu, kūṭṭam, capai,cinēkam, pōrkkaḷam, marutanilam.
kaḷā	-	ōrceṭi, kaḷarnilam, kaṟuppu.
kaḷācam	-	pirampu.
kaḷācāttiram	-	kāmanūliṉoṉṟu.
kaḷāci	-	paṭikkam.
kaḷānilam	-	uppunilam.
kaḷāpaṭaṉam	-	tayāvirutti patiṉāṉkiṉoṉṟu, aḵtu kaṟpittal.
kaḷāpati	-	cantiraṉ.
kāḷappūkkōrai	-	ōrpul.
kaḷāvakam	-	ciṟukīrai.
kaḷāvarttavātam	-	kaḻuttunarampuccuḷukku.
kaḷi	-	iṟukiyapaḻaccāṟu, kaḷippu,kaḷippuḷḷavaṉ. kaḷiyeṉṉēval, kaḷ, kurūram, cītam, cerukku,ceṟivu, perumai, makiḻcci,mayakkam, māvāṟ kiṇṭiya kaḷi,veppu, veṟi, iṉpam, kañci,vaṇṭal.
kaḷikam	-	vāluḷuvai.kaḷikūral,
 kaḷikūrutal	-	akaṅkaḷittal, kaḷippu, mikuttal.
kaḷikai	-	kalikai.
kaḷikkaṇ	-	taṭṭārkaruviyiṉoṉṟu.
kaḷikkāy	-	tacaikkāy.
kaḷikkuḷam	-	malaiyāḷakkaraiyilōr paṭṭiṉam.
kaḷiccakkāy	-	keccakkāy.
kaḷitam	-	peruṅkal, vaḻukkal.
kaḷittal	-	iṉpuṟal, cerukkaṭaital,matattal, mikavuvattal, kaḷḷuṇṇal.
kaḷittuyil	-	iṉpattuyil.
kaḷittuṟai	-	ilaṅkaittīvil ōrūr.
kaḷineñcaṉ	-	koṭūraṉ, cerukkaṉ.
kaḷippākku	-	avittukkāyntapākku.
kaḷippu	-	iṉpam, uḷḷakkaḷippu,cerukku, makiḻcci, matarppu,mayakkam,
kaḷimaṇ	-	pacaimaṇ.
kaḷimam	-	eli.
kaḷimpu	-	kuṟṟam, turu, maliṉam.
kaḷimpūṟal	-	kaḷimpēṟal.
kaḷiyaṭaikkāy	-	kaḷippākku.
kaḷiyar	-	neytaṉilamākkaḷ, veṟiyar.
kaḷiyāṭṭu	-	matuveṟiyāṭṭu.
kaḷivāynañcaṉ	-	ōr pāmpu.
kaḷiṟiṉampu	-	yāṉaittippili.
kaḷiṟu	-	attanāḷ, āṇcuṟā, āṇpaṉṟi, āṇyāṉai, yāṉai,vilaṅkēṟṟiṉpotu.
kaḷukoḷeṉal	-	naḻunoḻuttal.
kaḷukkukaḷukkeṉal	-	olikkuṟippu.
kaḷūci	-	cīntil.
kaḷēparam	-	uṭal, elumpu, piṇam.
kaḷai	-	ayarvu, aḻaku, oḷi, kaḷaiyeṉṉēval, kānti, kuṟṟam,tāḷappiramāṇam pattiṉoṉṟu,tēvakalai, pul.
kaḷaikaṭṭal	-	kaḷaipiṭuṅkal.
kaḷaikaṭṭi	-	kaḷaiyeṭuṅkuṅkaruvi.
kaḷaikaṇ	-	ātaravu, utavi, tāvāram, pukaliṭam.
kaḷaikoṭṭu	-	kaḷaikōl.kaḷavāṇikaḷaikoḷḷal, 
kaḷaikoḷḷutal 	-	cōrtal, tēvapattikkaṭutta mukakkuṟiyaṭaital.
kaḷaikōl	-	kaḷaikaḷaiyuṅkaruvi.
kaḷaiccattakam	-	kaḷaikaḷaiyumāyutam.
kaḷaiñar	-	caṇṭāḷar, vēlaikkārar, kaḷaipaṟippār, vilakkuvōr.
kaḷaital	-	kaḷaikaṭṭal, kollal,nīkkutal, vilakkutal.kaḷaitīrtal, 
kaḷaitērtal	-	cōkantīrtal.
kaḷaittal	-	iḷaippuṟal.
kaḷaipaṟittal	-	kaḷaipiṭuṅkutal.
kaḷaipōṭutal	-	cōkampōṭutal.
kaḷaippu	-	kaḷaittal.
kaḷaippul	-	payirukkuṭpul.kaḷaiyāṟal, 
kaḷaiyāṟutal	-	cōkanīṅkutal, ayarvu nīṅkutal.kaḷaiyāṟṟal,
 kaḷaiyāṟṟutal	 -	cōkantīrttal.kaḷaiyēṟal,
 kaḷaiyēṟutal	-	kaḷaikoḷḷutal, cantirakalai vaḷaral.
kaḷaivāri	-	kaḷaiccattakam, kaḷaivāruvōṉ.
kaḷaiveṭṭi	-	kaḷaikaṭṭi.
kaḷaivu	-	kaḷaital.
kaḷ	-	ōrvaṇṭu, kaḷavu, kaḷḷeṉṉēval, cōrvu, paṉmaivikuti,poy, matu, malarttēṉ.
kaḷvaṉ	-	kariyavaṉ, karkkaṭaka virāci,kuraṅku, tiruṭaṉ, naṇṭu, mucu,yāṉai.
kaḷḷakkaṭaṉ	-	aniyāyavaṭṭikkuvāṅkal, meṉpuraṭṭu.
kaḷḷakkatavu	-	kaḷḷavāyil.
kaḷḷakkayiṟu	-	cūttirakkayiṟu.
kaḷḷakkavaṟu	-	kavaṟu, vañcakaccūtu.
kaḷḷakkavi	-	cōrakavi.
kaḷḷakkaḷavu	-	oḷippumaṟaippu
kaḷḷakkācu	-	cellākkācu, tiruṭṭunāṇayam.
kaḷḷakkātupaṭal	-	kuṟṟiṉakātupaḻutupaṭal.
kaḷḷakkāy	-	kaṉaṟṟapaḻam.
kaḷḷakkiṭai	-	vañcaṉaiyākappaṭuttirukkai.
kaḷḷakkōlam	-	iraṇṭukkuṟṟacāyal, kuṇakkēṭāṉacāyal.
kaḷḷaccarakku	-	kaḷḷamāṉacarakku,tiruṭṭuccāmāṉ.
kaḷḷaccāti	-	ōr cātiyār.
kaḷḷaccāmam	-	naṭuccāmam.
kaḷḷacci	-	tiruṭi , pūnīṟu, pūvaḻalai,kaḷḷaccāti
kaḷḷaccuram	-	viṭṭuviṭṭukkāyuṅkāyccal.
kaḷḷaccol	-	tiruṭṭuppēccu,poy.
kaḷḷañceyyal	-	kaḷavuceyyal.
kaḷḷattaṭṭu	-	tantirattaṭṭu.
kaḷḷattaṉam	-	kapaṭam, tiruṭṭuttaṉam.
kaḷḷattīṉ	-	tiruṭṭuṇavu.
kaḷḷattōṇi	-	ōr oṭam.
kaḷḷanīr	-	puṇṇīr.
kaḷḷanēram	-	tūṅkunēram.
kaḷḷappāl	-	iṭaittaṭṭil varuvaṉa
kaḷḷappārvai	-	aṉpunōkkam,tiruṭṭuppārvai.
kaḷḷappuṇarcci	-	tantaitāyaraṟiyātu talaivaṉuntalaiviyuṅkūṭal.
kaḷḷappuruṣaṉ	-	cōranāyakaṉ.
kaḷḷappēccu	-	tantirappēccu.
kaḷḷamaṉam	-	vañcakamaṉam.
kaḷḷam	-	kapaṭam, kaḷavu, kuṟṟam,puṇṇiṉuṭkaḷḷam, poy,vañcakam.
kaḷḷampaṇṇal	-	cōrvupaṇṇal.
kaḷḷaviṭal	-	vēṇṭiyapaṭi ceyyātuviṭal.
kaḷḷal	-	kaḷavuceytal, kaḷḷuṇṇal, vañcittal.
kaḷḷavalliyaṉ	-	ōr cātiyāṉ.
kaḷḷavāyil	-	kaḷḷavaḻi.
kaḷḷavāṇi	-	kaḷavāṇi.
kaḷḷavilai 	-	irakaciya vilai.
kaḷḷaveṭṭu	-	kaḷḷattaṉam.
kaḷḷavēlai	-	mārīcamāṉavēlai.
kaḷḷavēḷai	-	niyamikkappaṭātanēram.
kaḷḷarpaṟṟu	-	kaḷḷaccātiyarūr.
kaḷḷaṟai	-	peṭṭakattuḷḷaṟai.
kaḷḷaṉ	-	ōr cātiyāṉ, cōraṉ.
kaḷḷāmai	-	kaḷavuceyyāmai
kaḷḷāmpal	-	veḷḷāmpal.
kaḷḷi	-	ōr maram, tiruṭi.
kaḷḷikkākkai	-	cempōttu.
kaḷḷikkōṭṭai	-	ōrūr.
kaḷḷicciṭṭu	-	ōrpaṟavai.kaḷḷimaṭaiyāṉ, kaḷḷimantārai,
kaḷḷimuḷaiyāṉ	-	īḻattalari.
kaḷḷu	-	nīṟiṭātapaṉainīr, matu.kaḷḷuṇi,
 kaḷḷuṇṇi	-	kaḷḷuṇpōṉ.
kaḷḷutal	-	kaḷavuceytal.
kaḷḷūṇ	-	vaṇṭu.
kaṟakaṟattal	-	arikaṇṭappaṭuttal,cīkkirakkuṟippu.
kaṟakaṟappu	-	olikkuṟippu, maṉaṅkoḷḷāmai.
kaṟakaṟeṉal	-	olikkuṟippu, cīkkirakkuṟippu.
kaṟaṅkal	-	olittal, cuḻalal, pēy,vaḷaitaṭi.
kaṟaṅku	-	kaṟaṅkeṉṉēval, kāṟṟāṭi, cuḻaṟci, pamparam, oli.kaṟaṅkutal -olittal, cuḻalal.
kaṟaṅkōlai	-	kāṟṟiṟcuḻalum ōlai.
kaṟaṭṭi	-	ularntakaṭṭi, vaṟaṇṭakaṭṭam.
kaṟaṭṭiyōṇāṉ	-	karaṭṭōṇāṉ.
kaṟaṭṭukkaṟaṭṭeṉal	-	kōḻaikoṇṭiḻuttal.
kaṟattal	-	uṟattal, kavarutal, pālmutaliya pitukkal.
kaṟamaṉ	 -	kāyntuvaṟaṇṭatu.
kaṟal	-	viṟaku.
kaṟavai	-	pāṟpacu.
kaṟavaiyāṉ	-	pāṟkāraṉ, pāṟpacu.
kaṟaḷai	-	ōrmaram, kaṟāḷai, kuḷḷaṉ
kaṟaḷ	-	kaṟai, turu.
kaṟā	-	kāṭaikkural.
kaṟākki, kaṟār	-	varaiyaṟai.
kaṟāḷi	-	aṭaṅkākkutirai, aṭaṅkāmai.
kaṟāḷai	-	vaḷarcciyaṟṟatu.
kaṟi	-	kaṭi, kaṟiyeṉṉēval. miḷaku,kaṟi uṇakkuriyakāy, kaṟiyuṇavu,kaṟittal.
kaṟikkaraṇai	-	ōr ceṭi.
kaṟikkāy	-	miḷaku.
kaṟiccurai	-	ōrcurai.
kaṟittal	-	kaṭittal, pucittal.
kaṟittumpai	-	ōr tumpai.
kaṟippālai	-	ōr pālai.
kaṟippuṭal	-	ōrpuṭōl, ōr vaṇṭu.
kaṟimacālai	-	kaṟiccarakku.
kaṟimuḷḷi	-	ōr muḷḷi.
kaṟiyāmaṇakku	-	paṟaṅkiyāmaṇakku.
kaṟiyuppu	-	ilavaṇam.
kaṟivaṭakam	-	vaṟṟal.
kaṟu	-	kōpam, akaṅkāram, miḷaku.
kaṟukāyñcoṟi	-	ōr ceṭi.
kaṟukkāy	-	iḷanīrkkayar, ōr maram.
kaṟukkai	 -	kōpittal.
kaṟuttamāmuṉi 	-	kampar.
kaṟuttakākkaṭṭāṉ	-	ōr koṭi.
kaṟuttappāci	-	kariyamaṇi.
kaṟuttappū	-	karuṅkākkaṇam.
kaṟuttal	-	kaṟuppātal, kōpittal,maṉakkuṟaippaṭutal.
kaṟuttavaṉ	-	kariyaṉ, pakaivaṉ.
kaṟuttavuppu	-	kāruppu.
kaṟunākam	-	kārīyam.kaḷḷavalliyaṉ
kaṟuppaṉ	-	ōrtēvatai, kariyaṉ,kārinel.
kaṟuppi	-	evakṣahram, kariyavaḷ, karuvaṇṭu, kākanimiḷai, mīṉampar.
kaṟuppu	-	karuniṟam, kaṟai, kōpam,ciṉakkuṟippu, maṉakkuṟai, pēy.kaṟuppukkaṭṭal, kaṟuppukkaṭṭutal -payir kaṟuttuṇṭātal, maḻaikkōlaṅ koḷḷal.
kaṟuppukkāyñcoṟi	-	ōr ceṭi.
kaṟuppukkoḷḷal	-	kōpaṅ koḷḷal.
kaṟuppeṟital	-	kaṟuttal.
kaṟumutal	-	ciṉakkuṟippukkāṭṭal.
ciṉattal.
kaṟumuṟuttal	-	ciṉattal.
kaṟumuṟeṉal	-	olikkuṟippu, kuṟaicollal.
kaṟumoṟuttal	-	moṟumoṟuttal.
kaṟumoṟeṉal	-	kaṟumuṟeṉal.
kaṟuvam	-	āṅkāram, ciṉam, karvam.
kaṟuval	-	kariyavaṉ, karuniṟam, calañcātittal, ciṉakkuṟippu, ciṉakkuṟippuk kāṭṭal.
kaṟuvā	-	ilavaṅkamaram.
kaṟuvāppaṭṭai	-	ilavaṅkappaṭṭai.
kaṟuvittal	-	calañcātittal.
kaṟuviyam	-	kaṟuvittal, vairākkiyam.
kaṟuviruḷai	-	karuṅkākkaṇam.
kaṟuvu	-	kaṟuveṉṉēval, calañcātittal, ciṉakkuṟippu, ciṉam,taṇiyāk kōpam.
kaṟuvutal	-	calañcātittal, ciṉakkuṟippuk kāṭṭal.
kaṟuḻ, kaṟuḷ	-	kaṭivāḷam.
kaṟēreṉal	-	olikkuṟippu, karumainiṟakkuṟippu,viraiviṉ kuṟippu.
kaṟai	-	iruḷ, utiram, ural, karuṅkālimaram, kaṟaḷ, kaṟuppu, kuṭiyiṟai, kuṟṟam, nañcu, niṟam, mācu,kaṭamai.
kaṟaikkaṇṭaṉ	-	civaperumāṉ.kaṟaikkaṭṭutal, 
kaṟaipiṭittal	-	kaṟaḷpiṭittal.
kaṟaipōkki	-	cavukkāram.kaṟaippaṭal,
kaṟaippaṭutal	-	kuṟṟappaṭutal.
kaṟaippōkkaṉ	-	kīḻmakaṉ.
kaṟaippōkku	-	kīḻmai.kaṟaimiṭaṟṟiṟai, 
kaṟaimiṭaṟṟōṉ 	-	civaṉ.
kaṟaiyaṭi	-	yāṉai.
kaṟaiyāṉ	-	cital.
kaṟaiyāṉmēytal	-	kaṟaiyāṉkaṭṭutal.
kaṟaiyāṉpuṟṟu	-	vaṉmīkam.
kaṟkacakāraṉ	-	kaṭiṉamuḷḷōṉ,cuṟukkiḷakātavaṉ.
kaṟkacam	-	uttāmaṇi, kaṭiṉam,kurūram, picuṉam, pirayācam.
kaṟkacar	-	ulōpikaḷ, kaṭiṉar,kīḻmakkaḷ.
kaṟkaṭakakaram	-	tēḷ, naṇṭu, vāykkāli.
kaṟkaṭakaciṅki	-	kaṭukkāyppū.
kaṟkaṭakapāṣāṇam	-	viḷaivupāṣāṇamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kaṟkaṭakam	-	ōrirāci, tāmarainūl,naṇṭu.
kaṟkaṭakavairi	-	kuraṅku.
kaṟkaṭi	-	ōr arakki, veḷḷari.
kaṟkaṇṭam	-	kaṟpār.
kaṟkaṇṭu	-	karuppukkaṭṭi.
kaṟkapalam	-	mātuḷai.
kaṟkam	-	iluppaippū, ōr carakku,tāmarai, niṭṭai, palavakai kūṭiyamaruntu, pātam, maruntiṉ potu.
kaṟkaram	-	mattu.
kaṟkari	-	karakam, tayirkkaṭaitāḻi.
kaṟkarikai	-	cataṅkai.
kaṟkarucilai	-	ōrpūṭu.
kaṟkaṉal	-	kalmatam.
kaṟkā	-	koṭuntamiḻnāṭṭiṉoṉṟu.kaṟkā
kaṟkāṇam	-	karuñcīrakam, kaṟcekku,
kaṟkāmi	-	kaṉmatam.
kaṟkāram	-	kallakkāram, kārakkal.
kaṟkāru	-	akilmaram, kaṟkāram.
kaṟkāvi	-	kārakkal.
kaṟki	-	kutirai, tirumālavatārattoṉṟu, tēvarkōyil.
kaṟkiccā	-	cāvākkiyaṅkaḷiṉoṉṟu.
kaṟkiṇaṟu	-	kallukkiṇaṟu.
kaṟkimaṇṭalam	-	uttaravītikkaṭai.
kaṟku	-	kaṟkaṭakavirāci.
kaṟkuṭal	-	ōrvita nōykkuṭal,mantakkuṭal.
kaṟkuṭi	-	oru civastalam.
kaṟkuḷittal	-	irattiṉaṅkuḷitteṭuttal.
kaṟkotti	-	kaṟpoṟukkippuṟā.
kaṟkōṭaṉ	-	kārkkōṭaṉ.
kaṟkōvai	-	karuṭaṉkiḻaṅku.
kaṟcattu	-	kalnār.
kaṟcam	-	yāṉaipiḷiṟoli.
kaṟcavaḷai	-	kaṟcattu.
kaṟcarīram	-	vayiraccarīram.
kaṟcaṉam	-	kōpam, toṉi, muḻakkam, yuttam.
kaṟcākam	-	marakatam.
kaṟcāṭi	-	kalliṉāṟceyta pāttiram.
kaṟciṟai	-	kalvarampū, mataku, malaiyiṉ ciṟaku.
kaṟciṟpaṉ	-	ciṟpaṉ.
kaṟcuṇṇāmpu	-	kaṉṉīṟu.
kaṟcuvar	-	ceṅkal kāṭṭukkallivaṟṟāṟ ceyyappaṭṭa cuvar.
kaṟcūram	-	kaḻaṟkoṭi, pērīntu.
kaṟcūlai	-	ōrcūlai.
kaṟpakakkaram	-	kōḻittalaikkentakam.
kaṟpakaccōlai	-	intiraṉ nantaṉam.
kaṟpakattiṇai	-	akapporuṭṭuṟaiyiṉoṉṟu.
kaṟpakam	-	aintaruviṉoṉṟu, aḵtuvēṇṭiṟṟellān tarumaram,puḷiyārai, vināyakaṉ, teṉṉaimaram, paṉaṅkaḷ.
kaṟpakaṉ	-	cauḷakaṉ.
kaṟpakōḷakai	-	karuppappai.
kaṟpañcātittal	-	kāyacittikkumaruntu cātittal.
kaṟpaṭi	-	 ēṟumpaṭi.
kaṟpaṭuttal	-	ceṅkaṟpatittal.
kaṟpaṭai	-	kaṟpaṭutta nilam, kōṭṭaiyiṟ kaḷḷavaḻi.
kaṟpataru	-	kaṟpakaviruṭcam.
kaṟpatittal	-	irattiṉamaḻuttal,kallaṭuttal.
kaṟpaturumam	-	kaṟpatāru.
kaṟpaniti	-	kupēraṉavanitiyi ṉoṉṟu.
kaṟpam	-	aṟpam, āyiraṅkōṭi,iraṇṭiravumoru pakaluṅ koṇṭatu, ulaka muṭiyuṅ kālam, kañcā,karuppam, cittar kaḷ maruntu
		tēvalōkam, nava nitiyiloṉṟu,niṇṇayam, 
		piramaṉāyu, piramaṉōrnāḷ, puḷiyārai, 
		mantiracāttiram, mūppuvarāmaṟ ceyyu
		maruntu, vētāṅka māṟiṉoṉṟu.
kaṟpapātapam	-	kaṟpaka viruṭcam.
kaṟparaṉ	-	veḷḷaippāṣāṇam.
kaṟparipāṣāṇam	-	atampam, ōrmaruntu.
kaṟpalakai	-	eḻutum palakai.
kaṟpaḻital	-	kaṟpukkeṭutal.
kaṟpaḻiyātapeṇ	-	kaṉṉi.
kaṟpaṟṟu	-	kiṭṭakkal.
kaṟpaṉai	-	illattaiyuḷḷa tāyuṇṭupaṇṇal, kaṭippu, kaṭṭaḷai,kalvi, kaṟpippu, cāturiyam,niruṇayam, pāviṉai, puṉainturai, vitippu.
kaṟpaṉaikaṭantōṉ	-	kaṭavuḷ.
kaṟpāci	-	ōr maruntu.kaṟkāṇam
kaṟpāṣāṇam	-	ōrmaruntu.
kaṟpāṭu	-	kalluḷḷaviṭam.
kaṟpāṭṭi	-	kaṟpuṭaiyāḷ,
kaṟpāntam	-	uṟutiyāyiruppatu,kaṟpamuṭivu.
kaṟpāriyam	-	ciṟpanūṇ muppattiraṇṭiṉoṉṟu,
kaṟpār	-	kalluppār, kalvikaṟpōr.
kaṟpālavaṇam	-	cintulavaṇam.
kaṟpāvutal	-	kaṟpaṭuttal.
kaṟpāḻi	-	malaikkukai.
kaṟpāḷi	-	kallaḷai.
kaṟpāṟai	-	kaṉṉilam, kalluppāḷam.
kaṟpitam	-	alaṅkarippu, kaṭṭaḷai,niyamam, pāvaṉai, pōryāṉai,vitippu, kaṟpaṉai.
kaṟpittacol	-	ākkaccol,niyamikkuñcol.
kaṟpittal	-	uṇṭākkal, kaṭṭaḷaiyiṭal. niyamittal, paṭippittal,vitittal.
kaṟpiyal	-	kaṟpoḻukkam.
kaṟpiram	-	kallārai.
kaṟpilakkaṇam	-	kaṟpunaṭai, atuvuḷḷa makiḻcciyu mūṭalu mūṭaluṇarttalum pirivum piṟavu mām.
kaṟpiṟkiḷavittokai	-	parattaiyiṟpirivumutalākap poruḷvayiṟpirivīṟām.
kaṟpu	-	kalvi, kaṟpaṉai, nītineṟi,makaḷir niṟai, matiluṇmēṭai,matil, mullaikkoṭi, muṟaimai,viti, kati.
kaṟpuṭaimakaḷirattiyāyam	-	kācikāṇṭam eṉṉum puttakattilōrpākam.
kaṟpuppalittal	-	kaṟpuccittittal.
kaṟpuram	-	poṉ.
kaṟpuḻai	-	kalvaḷai, kōṭṭaiyiṟkaḷḷavaḻi, malaikkukai.
kaṟpū	-	kallāṟai, kaṟṟārai.
kaṟpūcaram	-	nākamalai.
kaṟpūmi	-	kallunilam.
kaṟpūracattu	-	karuppūraccilai.
kaṟpūram	-	karuppūram, poṉṉāṅkāṇi.karuppūravalli,
 kaṟpūravaḷḷi	-	ōrpūṇṭu.
kaṟpai	-	paṭikkalluppai.
kaṟpoṭi	-	aṉṉapēti.
kaṟpoṟukki	-	ōrpuḷ.
kaṟpōṉ	-	māṇākkaṉ.
kaṟṟacai	-	vāṭāttacai.
kaṟṟaccaṉ	-	kaṟciṟpaṉ.
kaṟṟaṭiviriyaṉ	-	ōr pāmpu.
kaṟṟalaimīṉ	-	ōrmīṉ.
kaṟṟal	-	paṭittal, paḻakutal.
kaṟṟavar	-	pulavar, paṭittavar.
kaṟṟaṟimūṭaṉ	-	kaṟṟum matiyīṉaṉāyiruppavaṉ.
kaṟṟaṟivu	-	paṭippiṉāl varumaṟivu.
kaṟṟā	-	iḷaṅkaṉṟuppacu.
kaṟṟāmarai	-	ōr tāmarai.
kaṟṟār	-	aṟiñar, paṭittōr.
kaṟṟāḻai	-	ōrceṭi.
kaṟṟāṉai	-	kāvippuṭavai.
kaṟṟīṭṭu	-	kaṉmatam.
kaṟṟukkuṭṭi	-	paṭikkumpiḷḷai.
kaṟṟukkoṭuttal 	-	paṭippittal.
kaṟṟuccolli	-	ciṟukaviñaṉ,tuṇaiccolluc colvōṉ.
kaṟṟūṇ	-	kallālāyatūṇ.
kaṟṟēkku	-	ōrmaram.
kaṟṟai	-	katirttokuti mayirttokuti pōlvaṉa, kūṭṭam,teṉṉōlai mutaliyavaṟṟāṉmuṭaiyuṅ kaṟṟai.
kaṟṟoṭṭi	-	kalliṉāṟceyta nīrttoṭṭi.
kaṟṟōr	-	aṟiñar, kalaiñar.
kaṟṟōrnaviṟciyaṇi	-	mikutikkukkāraṇamākātataiyataṟkuk kāraṇamākac colluvatu.kaṟṟōrnaviṟciyaṇi
kaṉakakkoṭiyōṉ	-	kaṉṉaṉ.
kaṉakacapai	-	pañcacapaiyiṉoṉṟu,poṉṉampalam, citamparam.
kaṉakataṇṭikai	-	poṟcivikai.
kaṉakatappaṭṭai	-	ōr vācciyam.
kaṉakatam	-	oṭṭakam.
kaṉakatar	-	caṇṭāḷar, pulaiñar.
kaṉakapariṭcai	-	kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
kaṉakamiḷaku	-	vālmiḷaku.
kaṉakam	-	poṉ,
kaṉakaracam	-	aritāram.
kaṉakalam	-	ōrtalam.
kaṉakaṉacaṅkalitam	-	kaṉamākiyavīreṇṇiṉ perukkam.
kaṉakaṉ	-	iraṇiyaṉ.
kaṉakāṅki	-	mutal mēḷakarttā.
kaṉakācam	-	kaṇṇiṉōr nōy.
kaṉakācalam	-	makāmēru, poṉmalai.
kaṉakācaṉam	-	poṉṉācaṉam.
kaṉakāpiṣēkam	-	poṉṉapiṣēkam.
kaṉakāmiratam	-	veḷḷi.
kaṉakāriyam	-	ūmattai.
kaṉaṅkāy	-	ōrmaram.
kaṉacaṅkalitam	-	camamākiya mūveṇperukkattaik kūṭṭiyatu.
kaṉacaram	-	iracam, nīr.
kaṉacāram	-	karuppūram.
kaṉacāri	-	mikuti.
kaṉaṭṭi, kaṉaṭṭu	-	ciṟuvayal.
kaṉataṇṭi	-	kaṉamuḷḷatu.
kaṉati	-	iṟumāppu, kaṉam, pāram,perumai.
kaṉatikkāraṉ	-	perumaikkāraṉ.
kaṉatai	-	kaṉam.
kaṉattanāḷ	-	tākkukkoṇṭa nāḷ.
kaṉattal	-	neruṅkal, pāraṅ koḷḷutal, paruttal.
kaṉatti	-	vaipparitāram.
kaṉanayatēciyaṅkaḷ	-	irākapētam.
kaṉapalam	-	akalam, kaṉam, nīḷammūṉṟaiyum perukkivaruvatu.
kaṉapuṭam	-	nūṟeruppuṭam.
kaṉappu	-	aḻuttam, iṟumāppu,koḻuppu, taṭippu, vāram,viṟaippu, mikuti, vīkkam.
kaṉappukkāṭṭal	-	kaṉattal.kaṉamaḻai, 
kaṉamāri	-	perumaḻai.
kaṉamūlam	-	kaṉattokaiyiṉiṉṟuatiṉ mūlamākiya vorukōṇamaṟital.
kaṉam	-	akalam, icaivikaṟpam,iracam, īyam, kūṭṭam, kōraikkiḻaṅku, caṅkai, camamākiyamūveṇṇiṉ perukkam, cīrmai,ceṟivu, niṟaivu, parumai, pāram,perumai, poṉ, mikuti, mēkam,vaṭṭam, vaṉmai.kaṉampaṇṇal,kaṉampaṇṇutal -caṅkittal, naṉkumatittal.kaṉampāṭal,
kaṉampāṭutal	-	curampāṭutali ṉoṉṟu.
kaṉaracam	-	nīr, maḻai.
kaṉaruci	-	miṉṉal.
kaṉalal	-	erital, kāytal, cūṭukoḷḷal.
kaṉali	-	kaḷḷi, koṭuvēli, cūriyaṉ,neruppu, paṉṟi.
kaṉalutal	-	erital, kāytal, cūṭukoḷḷal, cuṭutal.
kaṉaloḻuṅku	-	tīttiraḷ.
kaṉal	-	uṭṭaṇam, kaṉaleṉṉēval,neruppu, pirapai, kārttikai,naṭcattiram.
kaṉalniṟakkal	-	kempukkal.
kaṉalniṟam	-	māṇikkam.
kaṉalpēti	-	cāttirapēti.
kaṉalmaram	-	cōtimaram.
kaṉalvu	-	kōpam.
kaṉavaṭṭam	-	kutirai, pāṇṭiyaṉkutirai.
kaṉaval	-	kaṉākkāṇal.kaṉakakkoṭiyōṉ
kaṉavāṉ	-	kaṇicavāṉ, matippuṭaiyōṉ.
kaṉaviratam	-	nīr.
kaṉavīṉam	-	pārakkuṟaivu, makimaikkuṟaivu, matippukkuṟaivu.
kaṉavu	-	kaṉā , nittirai , mayakkam,coppaṉam.
kaṉavunūl	-	kaṉāviṉ palaṉaṟiyunūl.
kaṉavumūli	-	mūṅkil.
kaṉaṟal	-	kaṭuppu, kaṉaṟṟutal, ciṉakkuṟippu.
kaṉaṟkūrmai	-	vaḷaiyaluppu.
kaṉaṟci	-	ciṉam, veppam.
kaṉaṟcilai	-	mantāraccilai.
kaṉaṟpu	-	aṭuppu.
kaṉaṟṟal, kaṉaṟṟutal	-	erital, kāyappaṇṇal, kaṉalutal, kaṉalappaṇṇal.
kaṉṉattampam	-	kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
kaṉaṉam	-	kiṇṭal, putaittal,viḻutal.
kaṉaṉṟal	-	kaṉalutal, ciṉakkuṟippu.
kaṉā	-	kaṉavu.
kaṉākaram	-	kārkālam.
kaṉācirayam	-	ākāyam.
kaṉi	-	kaṉiyeṉṉēval, tittippu,niracavastukkaḷ piṟakkumiṭam,paḻam, mutirnta paḻam, cāram,ceṟivu.
kaṉikaram	-	aṉpu.
kaṉikai	-	kaṉital.
kaṉikkāy	-	utāyakkāy.
kaṉiṣṭam, kaṉiṭṭam	-	aḻaku, kaṭaiviral, ciṟumai.
kaṉiṭṭar	-	kīḻmakkaḷ, piṉpiṟantōr.
kaṉiṭṭaṉ	-	kīḻmakaṉ, piṉṉōṉ.
kaṉiṭṭikai	-	kaṭaiviral.
kaṉiṭṭai	-	kaṭaiviṟal, piṉpiṟantāḷ.
kaṉital	-	iraṅkal, urukal, karaital,kōpittal, ciṉakkuṟippu, naital,paḻuttal, putaittal, peruṅkōpam, maṉaṅkaḷittal.
kaṉittal	-	kaṉivātal.
kaṉittiram	-	maṇveṭṭi.
kaṉintacol	-	iṉiyacol.
kaṉimutal	-	veḷḷi.
kaṉimēti	-	kaṟkaṇṭu.
kaṉiyāmaṇakku	-	ōrāmaṇakku,pappāmaram.
kaṉivu	-	aṉpu, iraṅkukai, mutirvu,
kaṉīyacam	-	cempu.
kaṉukupiṉukeṉal	-	maṉaṅkaṉintiṉpuṟṟiruttal.
kaṉukku	-	kaṉukkeṉṉēval, cantattiṉacaippu.
kaṉukkutal	-	kuṟaittal, cantattilacaittal, citaittal.
kaṉukkuppiṉukku	-	atikaparimaḷippu,olikkuṟippu.
kaṉai	-	oli, kaṉaiyeṉṉēval,ceṟivu, niṟaivu, nerukkam, mikuti.
kaṉaikatirccelvaṉ	-	cūriyaṉ.kaṉaikkal, 
kaṉaikkutal	-	āravāram, olittal, kaṉaittal.
kaṉaital	-	kūṭutal, neruṅkal.
kaṉaittal	-	āravārittal, olittal,kutirai mutaliya vaṉumāṉittal,kokkarittal, cirittal.
kaṉaippu	-	kaṉaittal.
kaṉaiyiruḷ	-	atikaviruḷ.
kaṉaivarivaṇṭu	-	ōrvaṇṭu.
kaṉaivu	-	nerukkam.
kaṉōpalam	-	ālāṅkaṭṭi.
kaṉ	-	kal, ciṟutarācuttaṭṭu, veṇkala vēlai.
kaṉpāyānāṭu	-	ōrūr.
kaṉmakāṇṭam	-	ōr vaittiyanūl,kaṉmanivartti collu nūl.
kaṉmacaṇṭāḷaṉ	-	pātakaṉ.kaṉmacaṇṭāḷaṉ
kaṉmacātākkiyam	-	civacātākkiyamaintiṉoṉṟu.
kaṉmacānti	-	kaṉmanivartti.kaṉmaṣam, 
kaṉmaṭam	-	aḻukku, īyam,karaḷ, pāvam.
kaṉmaṭi	-	kāymaṭi.
kaṉmatam	-	kalmatam.
kaṉmatāṉmiyam	-	carīrattilakaṅkāraṅkalattal.
kaṉmatturōki	-	caṇṭāḷaṉ.
kaṉmanivartti	-	pāvappirāyaccittam.
kaṉmaparipākam	-	kaṉmattolaivu.
kaṉmapūmi	-	karumapūmi.
kaṉmam	-	iruviṉai , ceytoḻil,tīviṉai, pāvam.
kaṉmarōkam	-	tīrānōy.
kaṉmavali	-	ēlam.
kaṉmavalai	-	ilavukīkamayakku.
kaṉmaviyāti	-	tīrānōy, pūrvakarmattāl vanta nōy.
kaṉmaḻai	-	kallākavaruṣikkumaḻai.
kaṉmāti	-	teṉpulattōrkaṭaṉ,nittiyakaṉmam.
kaṉmātikaṉ	-	kaṭaṉceyvōṉ.
kaṉmāntiram	-	tīkkaṭaṉ mutaliyaṉa,pāvam.
kaṉmi	-	kiriyaikkāraṉ, pāvi.
kaṉmutirai	-	ōr mutiraimaram.
kaṉmuricu	-	ōrmaram.
kaṉmēntiriyam	-	kiriyaik kuriyapoṟi, avai upattam, pāṇi,pātam, pāyuru, vākku.
kaṉmontaṉ	-	ōrvāḻai.
kaṉṟamarāyam	-	kaṉṟukaḷ mēviyapiṭittiraḷ.
kaṉṟal	-	kaṭuppu, kaṉṟiṉatu, kaṉṟutal, ciṉakkuṟippu.
kaṉṟīṉal	-	kaṉṟupōṭal.
kaṉṟu	-	aṟpam, iḷamaram, erumai,oṭṭai kaṭamai kavari kāṭṭākutirai pacumarai māṉ yāṉaiyivaṟṟiṉkuṭṭi, kaṉṟeṉṉēval,kaivaḷai, marakkaṉṟu, ciṟukīrai.
kaṉṟukāli	-	māṭukaṉṟu mutaliyaṉa.
kaṉṟukolli	-	pacunōyiṉoṉṟu.
kaṉṟutal	-	iraṅkal, kaṉṟal, kōpittal, naital. pataṉaḻital, vicaṉappaṭal, vāṭutal, puḻuṅkutal,neruṅkutal, mikutal.
kaṉṟuttāycci	-	kaṉṟuṇṭāṉapacu,cūṟpacu.
kaṉṟupaṭal	-	ciṉaippaṭal.
kaṉṟupukkāṉ	-	ōrpūṭu.
kaṉṉakaṭūram	-	kātāl kēṭkappaṭāta koṭiyatu, karṇakaṭūram.
kaṉṉakaṇṭu	-	kātacukuṇi.
kaṉṉakam	-	kaṉṉakkōl.
kaṉṉakūtam	-	kuṟumpi.
kaṉṉakkāraṉ	-	kaḷvaṉ, kaṉṉamiṭukiṟavaṉ.
kaṉṉakkiranti	-	kaṉṉattil varumōr nōy.
kaṉṉakkōl	-	cuvarakaḻkaruvi.
kaṉṉaṅkariyatu	-	mikakkariyatu.
kaṉṉaṅkaṟēreṉal	-	miku kaṟuppiṉkuṟippu.
kaṉṉacūlai	-	ōrnōy.kaṉṉaṭakavuḷam,
 kaṉṉaṭakauḷam	 -	ōrpaṇ.
kaṉṉaṭam	-	ōrkūttu, ōrirākam,ōrpāṭai, cātināṉkiṉoṉṟu,tēyamaimpattāṟi ṉoṉṟu.
kaṉṉaṭiyam	-	ōrtēcam, ōr pāṭai.
kaṉṉaṭiyar	-	ōr cātiyār.
kaṉṉattaṭṭu	-	tarācuttaṭṭu.
kaṉṉaparamparai	-	kaṉṉapāramparai.
kaṉṉapākam	-	kātu.kaṉṉapārampariyam,
 kaṉṉapāramparai	 -	vākku mūlamāy vaḻaṅkuvatu.
kaṉṉapūṣaṇam	-	kātaṇi.
kaṉṉapūram	-	acōku, kātaṇiyiṉoṉṟu, kātu, nīlōṟpalam.
kaṉṉapparicai	-	kīḻalaku.kaṉmacātākkiyam
kaṉṉappiḷavai	-	ōr cilanti.
kaṉṉappuṟṟu	-	kaṉṉakkiranti.
kaṉṉappū	-	ōr kātaṇi.
kaṉṉappoṟi	-	kātiṉarukāṉapoṟi, kēḷvimūlam.
kaṉṉamatam	-	yāṉaimatattiṉoṉṟu, kātilvaṭiyum nīr.
kaṉṉamalam	-	kuṟumpi.
kaṉṉamali	-	ēlam.kaṉṉamiṭal,
 kaṉṉamiṭutal	-	kaḷaveṭuttal, cuvarakaḻtal.
kaṉṉamīcai	-	kaṉṉattiṉmīcai.
kaṉṉamūlam	-	kātiṉaṭi, kātu.
kaṉṉam	-	aruku, katuppu, kaṉṉakkōl, kātu, kirakamārkkavaḷavu,tarācu, tarācuttaṭṭu, narampu,poṟkollaṉ, yāṉaiccevi,tāṭai, kaḷavu, karṇam.
kaṉṉal	-	karakam, karampu, carukkarai,narampu, nāḻikai, nāḻikai vaṭṭil.
kaṉṉavakam	-	ciṟukīrai.kaṉṉavētam, kaṉṉavētaṉam, kaṉṉa
vētai	-	kātukuttal.
kaṉṉaṟkaṭṭi	-	kaṟkaṇṭu.
kaṉṉaṉ	-	aṅkarācaṉ, ivaṉ cūriyaṉukkum kuntitēvikkum piṟantavaṉ, iṭaiyeḻuvaḷḷaliloruvaṉ, karṇaṉ.
kaṉṉā	-	ōr vācciyam.
kaṉṉāṭam	-	ōrpāṣai, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kaṉṉāṭar	-	cērar.
kaṉṉātam	-	aṉṉapēti.
kaṉṉāpiṉṉāveṉal	-	urutteriyāmaṟ collal, kuṟṟal.
kaṉṉār	-	ōr cāti, ōr maruntu.
kaṉṉāvataṅkam	-	kātiṟpū.
kaṉṉi	-	attanāḷ, aḻivillāḷ,aḻiviṉmai, aḷamai, ōrirāci,ōryāṟu, karantai, kaṟpukkeṭāmai,kaṟṟāḻai, kākkaṇañceṭi,kāvilai, kumari, tavappeṇ,turkkai, teyvap peṇ,pārvati, peṇ, kaṭuku, vāḻai.
kaṉṉikam	-	maṇattakkāḷi.
kaṉṉikācalam	-	mēru.
kaṉṉikātāṉam	-	kaṉṉiyai maṇamuṭittuk koṭuttal.
kaṉṉikāpati	-	marumakaṉ.
kaṉṉikāram	-	kōṅku, kōraikkiḻaṅku,
kaṉṉikai	-	kalaviyaṟiyātavaḷ, kumaritāmaraikkoṭṭai, turkkai,pūvarumpu, yāṉaikkai nuṉi.
kaṉṉikkāl	-	kaṉṉimūlaiyiṟkappu,mutal nāṭṭun tampam.
kaṉṉikkiḻaṅku	-	kiṭṭikkiḻaṅku.
kaṉṉikkuṭṭi	-	mutalīṉṟakuṭṭi.
kaṉṉikkōḻi	-	muṭṭaiyiṭātakōḻi.
kaṉṉittiṅkaḷ	-	kaṉṉimātam.
kaṉṉittīṭṭu	-	irututtīṭṭu.
kaṉṉittuvam	-	kaṉṉipparuvam.
kaṉṉittēṅkāy	-	teṉṉamarammutaṟkāytta kāy.
kaṉṉināku	-	īṉātanāku.
kaṉṉināṭu	-	pāṇṭināṭu.
kaṉṉipuram	-	maturai.
kaṉṉippaḻi	-	kaṉṉikaiyaik kaṟpaḻitta pāvam.
kaṉṉimaṇi	-	āṭu, māṉ mutaliyavaṟṟiṉ maṟi.
kaṉṉimātam	-	puraṭṭācimātam.
kaṉṉimār	-	vālaippeṇkaḷ,ciṟupeṇkaḷ, cattakaṉṉikaḷ.
kaṉṉimuttirai	-	kaṉṉittaṉmai.
kaṉṉimai	-	kaṉṉipparuvam.
kaṉṉiyaḻital	-	kaṉṉimuttiraiyaḻital.
kaṉṉiyākaraṇam	-	kaṉṉiyaiyapakarittal.
kaṉṉiyākumari	-	intiyāviṉ teṉkōṭimuṉai, ōryāṟu.
kaṉṉiyākkiraṇam	-	kaliyāṇam.
kaṉṉiyāstiri	-	kaṉṉippeṇ,kumari.
kaṉṉiyātāṉam	-	aṟam muppattiraṇṭiṉoṉṟu, aḵtu kaṉṉiyait tīmuṉṉarkkoṭuppatu.
kaṉṉiyātūcikaṉ	-	kaṉṉitturōki.
kaṉṉiyātōṣam	-	kaṉṉikāpakīrtti.
kaṉṉiyāputtiraṉ	-	kāṉīṉaṉ.
kaṉṉiyāppiratāṉam	-	kaṉṉikātāṉam.
kaṉṉiyāvēti	-	marumakaṉ.
kaṉṉiyīṟṟu	-	talaiyīṟṟu.
kaṉṉiṟam	-	icaṅku.
kaṉṉīkam	-	ōr caṉṉinōy.
kaṉṉuvar	-	kaṉṉār.
kaṉṉuṟukam	-	ciṟukīrai.
kaṉṉeñcaṉ	-	vaṉṉeñcaṉ.
kaṉṉeñci	-	avuri, vaṉṉeñci.
kaṉṉai	-	kaṭci, pakkam.
kaṉṉaikkoṟṟi	-	irukaṭcikkumutaliceyvōṉ.
kaṉṉaikkōl	-	neyvār karuviyiṉoṉṟu,
kaṉṉaimāṟi	-	aṅkiṭutatti.
kā	-	acaiccol (u-m)vēḷivaṭkāṇṭikā, ōreḻuttu, kāttal, kāvaṭi, kāveṉ ṉēval,cōlai, tulai, tōṭ cumai,pūntōṭṭam, varuttam, vali,niṟai, caracuvati.
kākakuṭam	-	eḷ.
kākakētu	-	caṉi.
kākakkarippāṉ	-	karuṅ karacalāṅkaṇṇi.
kākaṅkaraital	-	kākaṅkūval, kākaṅkattal.kākaciñci, kākaciñcī, 
kākaciñcai 	-	kuṉṟikkoṭi.
kākaccilai	-	karumukiṟcilai.
kākaccukkāṉ	-	karumaṇaṟcukkāṉ.kākatāliyaniyāyam,
 kākatāliyam	 -	kākam paṉam paḻattiṉmēl uṭkārappaḻam viḻutal, taṟceyal,poruttam.
kākatiram	-	kuṟiñcā.
kākatuṇṭam	-	akil.
kākatuṇṭi	-	ōrceṭi, ōrvakaippittaḷai.
kākatēri	-	maṇittakkāḷi.
kākatturatti	-	ātoṇṭai.
kākattuvacattāḷ	-	mūtēvi.
kākattuvacam	-	vaṭavaittī.
kākanati	-	kāvirippūmpaṭṭiṉam,kāvēri.
kākanāci	-	pāṟcōṟṟi.
kākanimiḷai	-	karunimiḷai.
kākanti	-	kāvirippūm paṭṭiṉam.
kākapaṭcam	-	ciṟukuṭumi, pakkakkuṭumi.
kākapatam	-	kālatacap piramāṇattoṉṟu, aḵtu kuru iraṇṭukoṇṭatu.
kākapalam	-	elumiccamaram.
kākapali	-	kākattukkiṭumuṇavu.
kākapāṣāṇam	-	ōr maruntu.
kākapīli	-	kuṉṟikkoṭi.kākapuccam,
 kākapuṭṭam	-	kuyil.
kākappuḷ	-	aviṭṭanāḷ, kākkai.
kākamaṅkiṣam	-	karuṇai.
kākam	-	aviṭṭam, kākkai, kīri,vaṭakīḻtticaip pālaṉkuṟi,vaippup pāṣāṇamuppat tiraṇṭiṉoṉṟu.
kākayavam	-	patar.
kākari	-	tippili.
kākarukam	-	eṭceṭi.
kākarūkaṉ	-	vaṟiyaṉ.
kākarūṭi	-	paṉṟi.
kākaliniṣātam	-	amalaitāram.
kākalīravam	-	kuyil.
kākalūkam	-	āntai.kaṉṉiyāstiri
kākalūkaṉ	-	payantavaṉ, vaṟiyavaṉ.
kākavākaṉaṉ	-	caṉi.
kākaḷam	-	ekkāḷam, puḷḷōcai.
kākāṅki	-	ōrvakaik kōvaikkoṭi.
kākāpicācu	-	irattamuṇṇumvāvaṟ paṟavai, ōr pēy.
kākāri	-	āntai.
kākitam	-	kaṭutāci, tirumukam.
kākittam, kākittiram	-	kuṟiñcā.
kāku	-	icaiyaṟuppu.
kākutam	-	kapōlam.
kākuttaṉ	-	irāmaṉ, ōraracaṉ,parañcayaṉ, viṭṭuṇu.
kākurāci	-	puṭōl.
kākuḷi	-	icai, tavicu, mantavicai,miṭaṟṟeḻumōcai, mettai,pēypōlak kattip pāṭutal.
kākūveṉal	-	olikkuṟippu.
kākoṭi	-	eṭṭimaram.
kākoḷi	-	aracu.
kākōṭaki	-	vāluḷuvai.
kākōṭiyar	-	nāṭakar.
kākōtaram	-	pāmpu.
kākōlam	-	aṇṭaṅkākam.
kākōḷi	-	acōkamaram, koṭiyaracu, tēṭkoṭukki.
kākkaṭṭāṉ	-	kākkaṇam.
kākkaṇaṅkovvai	-	kākkuṟaṭṭai.
kākkaṇam	-	karuviḷai.
kākkattuvāṉ	-	oru paṟavai.
kākkam	-	kākkuraṭṭaicceṭi,kōvai.
kākkaṉpōkkaṉ	-	tuṉmārkkaṉ,anāmatēyam.
kākkācci	-	ōrūmacci.
kākkāy	-	aviṭṭam, kākam.
kākkāykkolli	-	ōrceṭi,ōrvirai.
kākkāyccōḷam	-	ōr cōḷam.
kākkāyppālai	-	ōrpālai.
kākkāyppū	-	ōr pūṭu.
kākkāyppoṉ	-	poṉṉiṟappiciṉ. pōlippoṉ.
kākkāymīṉ	-	ōrmīṉ.
kākkāymūkkaṉ	-	maṉitaril ōrvitacāti.kākkāymūkki,
 kākkāymūkku	 -	karumukiṟ pāṣāṇam.
kākkāyvali	-	ōr nōy.
kākkārar	-	tōṭcumaikkārar.
kākkāveṉal	-	ōrolikkuṟippu.
kākkuttuvāṉ	-	ōr puḷ.
kākkumalli	-	nuṇā.
kākkuraṭṭai, kākkurōṭṭai	-	kākkoraṭṭai.
kākkai	-	aviṭṭanāḷ, kākam, kākkutal, pañcapaṭciyiṉoṉṟu.
kākkaikkoṭiyāḷ	-	mūtēvi.
kākkaipāṭiṉiyam	-	ōriyarappilakkaṇam.
kākkaipāṭiṉiyār	-	akastiyarmāṇākkar paṉṉiruvaru ḷoruvar.
kākkaipāṭiṉiyārnacceḷḷaiyār -	patiṟṟuppattil āṟām pattaippāṭiya pulavar.
kākkaimalli	-	nuṇā.
kākkaimukar	-	ōrvakai māṉiṭar.
kākkaivali	-	ōr nōy.
kākkaivēr	-	kākkaṇāṉvēr.
kākkaivēli	-	uttāmaṇi.
kākkoraṭṭai	-	karuṅkākkaṇam.
kāṅkaivīnam	-	tiṉaiviḷaiyumnilam.
kāṅki	-	avāmikkāṉ.kāṅkicai, 
kāṅkiṣai	-	viruppam.
kāṅku	-	ōr nīlappuṭavai, perumpāṉai.
kāṅkēcaṉ	-	kāṅkēyaṉ.
kāṅkēyapūṣaṇi	-	muppattu mūṉṟāvatu mēḷakarttā.kāṅkēyapūṣaṇi
kāṅkēyam	-	poṉ.
kāṅkēyaṉ	-	kumaraṉ, vīṭṭumācāri.
kāṅkēruki	-	ōr maram.
kāṅkai	-	veppam.
kāṅkaiyaṉ	-	vaippu nalappāṣāṇam.
kāṅṣai	-	ācai.
kācacuvācam	-	ōrnōy.
kācamarttakam	-	perumpul.
kācam	-	īḷainōy, kaṇviyāti,kaṟpāṣāṇam, kōḻai, cilēṭṭumam, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu,poṉ, irumal. paḷiṅkumaṇi,nāṇal.
kākaṟai 	-	akkaṟai.
kācaṟai	-	kattūrimirukam, maṇi,mayirccāntu.
kācaṉam	-	kolai.
kācaṉaṉ	-	kolaiceyvōṉ.
kācā	-	erumai, kāyāceṭi, nāṇal.
kācāṇṭi	-	ōrvakaiccempu.
kācāmparai	-	ōrmīṉ.
kācāmpumēṉiyaṉ	-	viṭṭuṇu.
kācāmpūvaṇṇaṉ	-	kaccālam,kāyccaṟpāṣāṇam, turicu,viṭṭuṇu.
kācāvillai	-	cantaṉakkūṭṭu.
kāci	-	ōr paṭṭaṇam, cīrakam, karuñcīrakam.
kācikāṇṭam	-	ōr puttakam.
kācikkal	-	kākaccilai.
kācikkiruṭṭi	-	ōr puḷ.
kācikkuppi	-	ōrvakai melliyakuppi.
kāciccāram	-	ōruppu.
kācittumpai	-	ōrtumpai.
kācipappiramā	-	kācipaṉ.
kācipam	-	tarumanūlpatiṉeṭṭiṉoṉṟu.
kācipaṉ	-	ōriruṭi, ivar marīci,makāriṣiyiṉ piḷḷai, atitieṉpavaḷāl tēvarkaḷukkum titieṉpavaḷāl acurarkaḷukkumtantai.
kācimīram	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kāciram	-	vaṭṭam.
kācirōrttam	-	āṭutiṉṉāppāḷai, vaṟaṭcuṇṭi.
kācilavaṇam	-	kāciccāram.
kāciliṅkam	-	ōr civaliṅkam.
kācivācani	-	kuṟumpūciṉi.
kācivāci	-	kācinakarattāṉ.
kāciṉi	-	pūmi.
kācu	-	kācukkaṭṭi, kuṟṟam, kōḻai,nāṇayam, poṉ, maṇippotu,mātaraṇivaṭam, veṇpā, viṟuticcīruḷoṉṟu, oṭṭi yāṇam.
kācukaṭṭutal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kācukkaṭai	-	poṉviṟkiṟa kaṭai.
kācukkaṭṭi	-	ōr maruntu.
kācukkāraṉ	-	paṇakkāraṉ.
kācumaṇ	-	ōr maṇ.
kājulavam	-	vaḷaiyaluppu.
kācai	-	kayarōkam, kāyā, nāṇaṟpul, kācā.
kāccakkīrai	-	kāccurai.
kāccal	-	cuvaram.
kāccākku, kāccirakku	-	kāccurai.
kācci	-	tuvarai.
kāccuppu	-	kavaṭṭuppu.
kāccurai	-	puḷiccakkīrai.
kāsmīram	-	kuṅkumappū, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kāñā	-	kāyā.
kāñcam	-	nīlāñcaṉakkal.
kāñcaṉattūḷ	-	poṉmaṇal.
kāñcaṉamālai	-	malaiyattuvajapāṇṭiyaṉ maṉaivi.
kāñcaṉam	-	puṉkamaram, poṉ.
kāñcaṉi	-	mañcaḷ.
kāñcā	-	kañcā.kāṅkēyamkāñcāṉkaṭṭutal, 
kāñcāṉpaṟṟutal	-	ceṟṟalātal.
kāñci	-	eṇkōvaimaṇi, ōrpaṇ, ōrmaram, kāñcīvaram, nāttāṅki, nilaiyiṉmai.
kāñcikā	-	eṭṭimaram.
kāñcimālai	-	ōr pirapantam, paṭaimuṉṉetiruṉṟuñ cēvakarkkumālai.
kāñciyam	-	veṇkalam.
kāñciram, kāñcirai	-	eṭṭimaram.
kāñciṉi	-	mañciṭṭi.kāñcukam, 
kāñcuki	-	caṭṭai.kāñcoṟi,
 kāñcōṉṟi	-	ōr ceṭi.
kāṣāyam	-	ōr maruntu, kāvi, kūḻ,pala maruntoṉṟāyūṟiyatu.
kāṣāyappuṭaivai	-	kāvippuṭaivai.
kāṭakam	-	cīlai.
kāṭam	-	uṟuti, mikuti.
kāṭar	-	kāṭṭil vacikkum oru jātijaṉaṅkaḷ.
kāṭaviḷakku	-	ōrvakai viḷakku.
kāṭaṉ	-	ōr mīṉ.
kāṭākkiṉi	-	peruntī.
kāṭāntakāram	-	pēriruḷ.
kāṭārampaṟṟu	-	kāṭṭuppuṟam.
kāṭāṟṟu	-	īmakkiriyaiyiṉoṉṟu,
kāṭāṟṟutal	-	piratēcattiṉ tīyaittaṇittal.
kāṭi	-	ūṟukāy, ōrmaruntu, ōrvakai vaṇṭi, kañci, kaḷ, tōṇṭukāl, ney, puḷitta nīr, mūḷai,māṭṭukkuvaikkōl vaikkumiṭam.
kāṭikam	-	cīlai.
kāṭikkāram	-	āyakkal, neruppukkal.
kāṭiṉiyam, kāṭiṉṉiyam	-	atikakaṭiṉam.
kāṭu	-	āraṇiyam iṭam, ūr,ellai, ōrvikuti (u-m) nōkkāṭu, cuṭukāṭu, cettai, cerukkam,paraṇi nāḷ, mikuti, vaṉam.
kāṭukalaittal	-	vēṭṭaikkārarmirukaṅkaḷaik kalaittal.
kāṭukāṭṭutal	-	kollal, veṟitāyviṭutal.
kāṭukāḷ	-	vaṭukaṉṟāy.
kāṭukiḻāḷ	-	turkkai.
kāṭupaṭutiraviyam	-	kāṭṭiluṇṭākun tiraviyam, aḵtu arakku,karuntiṉai, tēṉ, nāvi, mayiṟpīli.
kāṭupaliyūṭṭutal	-	kāṭṭilvāḻuntēvarkaḷukkup paliyiṭal, kuṟavar,vēṭar ceyyumōrārātaṉai.
kāṭupiṟāṇṭi	-	kāṭuvāri.
kāṭumēyttal	-	vīṇāyttirital.
kāṭuvacāti	-	kāṭuvāḻcāti.
kāṭuvāri	-	ōrāyutam, kāṭu pirāṇṭi,cērppavaṉ.
kāṭuvāḻcāti	-	carīrattaip pēṇātutirivōr.
kāṭuvāḻttu	-	vaṉatēvataikaḷaivāḻttal, vaṉa tēvataikaḷaivāḻttic collumōr pirapantam.
kāṭuveṭṭi	-	ciṟumaṇveṭṭi, maramveṭṭukiṟavaṉ, muraṭaṉ, mūṭaṉ.
kāṭēṟi	-	ōr picācam.
kāṭai	-	ōrpuḷ.
kāṭaikkaḻuttaṉ	-	ōr nel.
kāṭaikkaṇṇi	-	ōrtiṉai.
kāṭaippuṭam	-	mūveruppuṭam.
kāṭcam	-	cōḻaṅkapāṣāṇam.
kāṭci	-	aṟivu, aṟputam, ōraḷavai,taricaṉam, tōṟṟam, pattavattaiyiṉoṉṟu, atu talaimakaḷaittalaimakaṉ taṉiyiṭaṅkāṇṭal,pārvai, pirattiyaṭcap piramāṇam, vēṭikkai.
kāṭcikoṭuttal	-	taricaṉaṅ koṭuttal
kāṭcipporuḷ	-	uruvapporuḷ,kāṇappaṭuporuḷ.
kāṭciyaṇi	-	ōralaṅkāram, aḵtuu pa ma h n ṉa h pa n ma ya ṅ ka ḷi ṉkāṭciyai ārōpittal.kāṭciyar , kāṭciyavar, 
kāṭciyār	 -	aṟiñar.
kāṭṭakatti	-	vīḻi.
kāṭṭaṇam	-	peruṅkumiḻ.
kāṭṭatti	-	pēyatti.
kāṣṭam	-	viṟaku, veṇkalam.
kāṭṭam	-	aṭittaṭṭai, viṟaku,veṇkalam.
kāṭṭal	-	kāṇpittal.
kāṭṭavarai	-	ōravarai.
kāṭṭaḻal	-	kāṭṭakkiṉi.
kāṭṭā	-	kāṭṭuppacu.
kāṭṭākkiṉi	-	kāṭṭuttī.
kāṭṭātti	-	ōrātti.
kāṭṭāmaṇakku	-	ōrāmaṇakku.
kāṭṭāṉ	-	kāṭṭuppacu, piṟaṉ.kāṭṭāṉ,
 kāṭṭāḷ	-	nākarīkamillātavaṉ.
kāṭṭikkaḻittal	-	kāṭṭi maṟaittal.
kāṭṭikkoṭuttal	-	kuṟṟattilēṟpaṭuttal, cuṭṭikkāṭṭal.
kāṭṭiñci	-	cāraṇai.
kāṭṭiṇṭu	-	peruṅkumiḻ.
kāṭṭilam	-	vāḻai.
kāṭṭilumiḻi	-	nākaravaṇṭu.
kāṭṭilēpōtal	-	vīṇilēpōtal.
kāṭṭil	-	uvamaiyurupu(u-m) avaṉaikkāṭṭil.
kāṭṭīruḷḷi	-	nari, veṅkāyam.
kāṭṭu	-	utāraṇam, kāṭṭeṉṉēval, kāṇpittal.
kāṭṭukkaṭalai	-	ōr kaṭalai.
kāṭṭukkaṭuku	-	veṇkaṭuku.
kāṭṭukkatali	-	ōr vāḻai.
kāṭṭukkattūri	-	peṭṭakattutti.
kāṭṭukkaraṇai	-	ōrceṭi.
kāṭṭukkal	-	veḷḷaikkal.
kāṭṭukkāyccurai	-	ōr curai.
kāṭṭukkāyvaḷḷi	-	ōr vaḷḷikkoṭi.
kāṭṭukkāṉāvāḻai	-	ōr vāḻai.
kāṭṭukkiṭṭam	-	makākiṭṭam.
kāṭṭukkirāmpu	-	ōr kirāmpu.
kāṭṭukkiriyai	-	īmakkiriyai.
kāṭṭukkīrai	-	ōr kīrai.
kāṭṭukkuṇam	-	mirukakkuṇam.
kāṭṭukkuruntu	-	kāṭṭelumiccai.
kāṭṭukkuḷavañci	-	ōrkoṭi.
kāṭṭukkūntal	-	ōrpul.
kāṭṭukkoñci	-	ōrmaram.
kāṭṭukkoṭṭai	-	kāṭṭāmaṇakku.
kāṭṭukkoḷañci	-	koḷañciyilōr pētam.
kāṭṭukkoḷ	-	ōrkoḷ.
kāṭṭukkōrai	-	ōr kōrai.
kāṭṭukkōḻi	-	ōr kōḻi.
kāṭṭuccīrakam	-	ōr pūṇṭu.
kāṭṭuccīrakavaḷḷi	-	ōr vaḷḷi.
kāṭṭuttamarttai	-	marutaṉ.
kāṭṭutal	-	attāṭcipaṇṇutal,urūpittal, kāṇpittal, niṉaippūṭṭutal, veḷippaṭuttutal.
kāṭṭuttakarai	-	ōr takarai.
kāṭṭuttaṉam	-	pētaimaikkuṇam.
kāṭṭuttārā	-	ōrtārā.
kāṭṭuttāḷi	-	ōrtāḷi.
kāṭṭuttiṉai	-	ōrtiṉai.
kāṭṭuttutti	-	ōrtutti.
kāṭṭuttuvarai	-	ōrtuvarai.
kāṭṭuttuḷaci	-	ōrtuḷaci.
kāṭṭunārattai	-	peruṅkuruntu.
kāṭṭunelli	-	ōrnelli.
kāṭṭuppayir	-	taṉṉilē yuṇṭākumpayirkal.
kāṭṭuppaṉṟu	-	ōrpaṉṟi.kāṭcipporuḷ
kāṭṭuppākal	-	paḻupākal, māliṅkappākal.
kāṭṭuppiḷḷai	-	ārumaṟṟapiḷḷai,kaṇṭeṭukkappaṭṭa piḷḷai.
kāṭṭupputti	-	tiruntātaputti.
kāṭṭuppuḷiccai	-	ōrcurai, ōrmaram.
kāṭṭuppuṟā	-	kapōtam.
kāṭṭuppūṉai	-	ōrpūṉai.
kāṭṭumantārai	-	kāṭṭātti.
kāṭṭumari	-	ōrpūṭu.
kāṭṭumallikai	-	mallikaiyilōrpētam.
kāṭṭumā	-	ōrmā.
kāṭṭumāvirai	-	cārapparuppu.
kāṭṭumirukam	-	kāṉakkutirai, vaṉamirukam.kāṭṭumirukāṇṭi, 
kāṭṭumiṟāṇṭi 	-	kāṭṭil vāḻvōṉ, pāṅkupāvaṉai yaṟiyātavaṉ.
kāṭṭumuntirikai	-	ōrkoṭi.
kāṭṭumuruṅkai	-	māvilaṅkai,vaṉamuruṅkai.
kāṭṭumūri	-	nākaravaṇṭu.
kāṭṭuvākai	-	ōrvākai.
kāṭṭuveḷḷari	-	pēykkommaṭṭi.
kāṭṭeri	-	aṭal.
kāṭṭerumai	-	erumai, ōrerumai,kūkainīṟu, caturakkaḷḷi.
kāṭṭerumaippāl	-	aṅkucarōcaṉam, erukkampāl, kaḷḷippāl, kūkainīṟu.
kāṭṭelumiccai	-	ōrelumiccai.
kāṭṭeḷ	-	ōreḷ.
kāṭṭēri	-	ōrtuṭṭatēvatai.
kāṭṭai	-	ellai, kālatacap piramāṇattoṉṟu, aḵtu ilavameṭṭuk koṇṭatu, kālam,ticai, nuṉi, viṟaku.
kāṭṭaippuṭam	-	ciṟupuṭam.
kāṭṭolivam	-	ōrmaram.
kāṇappaṭutal	-	tōṟṟappaṭutalveḷippaṭutal.
kāṇam	-	ōraḷavu, koḷ, cekku,poṟkācu, poṉ, nilam,tiraviyam.
kāṇal	-	kuṟittal, tōṟṟal,niṉaittal, peṟutal, vaṇaṅkal,kāṇutal.
kāṇaṉ	-	oṟṟaikkaṇṇaṉ.
kāṇākkaṭi	-	kāṇātu viṣantīṇṭal.
kāṇākkāṭci	-	aṟputakkāṭci,tuṟkāṭci.kāṇākkirakam, 
kāṇākkōḷ	 -	karantuṟaikōḷ.
kāṇāttalam	-	āṇpeṇkuṟi,maṟaiviṭam.
kāṇāmāṇikkaṅkāṭṭal	-	viṭuppukkāṭṭal.
kāṇār	-	pakaivar.
kāṇi	-	urimai, ōreṇ aḵtuoṉṟileṇpatu koṇṭatu,nilam, poṉṉāṅkāṇi, maṉaiyiruppatu nāṉku koṇṭa ōrnilavaḷavu.
kāṇikkai	-	taṭcaṇai, vekumāṉam.
kāṇittāyam	-	nilavurimai.
kāṇiyam	-	āhatam.
kāṇiyāṭcikkāraṉ	-	kāṇiyāḷaṉ.
kāṇīlam	-	koṭuvēli.
kāṇukam	-	kākam.
kāṇutal	-	aṟital, kāṇṭal,cantittal, ceytal, niṉaikku tal,peṟutal, vaṇaṅkal.
kāṇ	-	ōriṭaiccol(u-m) kūṟiṉarkāṇ, kāṇeṉṉēval, aḻaku.
kāṇṭakaṭukam	-	pākal.
kāṇṭakam	-	ūr, kāṭu, kāṇṭāmirukakkompu, keṇṭikai, carakāṇṭa pāṣāṇam, nila vēmpu,nōy.kāṇṭakam
kāṇṭakuṇṭam	-	ōrvakaikkōraippul.
kāṇṭapaṭam	-	tiraiccīlai.
kāṇṭam	-	ampu, āparaṇacceppu,āyutam, ūṉṟukōl, ellai,kamaṇṭalam, kāṭu, kutirai,kūṭṭam, kōl, camayam, carakāṇṭapāṣāṇam, cīntil, cīlai, tāḷ,tiraiccīlai, tīrt tam, nilavēmpu,nīr, nīrkkākkai, nūṟkūṟupāṭṭiṉoṉṟu, paṭaikkalam, pūntāḷ,malai, muṭivu, vācciyam.
kāṇṭal	-	kāṇutal, tōṟṟuvittal, peṟutal, vaṇaṅkal.
kāṇṭavatakaṉaṉ	-	aruccuṉaṉ
kāṇṭavam	-	kāṇṭāvaṉam.
kāṇṭavāṉ	-	villāḷi,
kāṇṭāmirukam	-	ōr mirukam.
kāṇṭāmirukarattam	-	vēṅkaippiciṉ.
kāṇṭāvaṉamerittōṉ	-	aruccuṉaṉ.
kāṇṭāvaṉam	-	intiraṉ vaṉam.
kāṇṭāvaṉaṉ	-	intiraṉ.
kāṇṭāvaṉāri	-	aruccuṉaṉ.
kāṇṭavaṉ	-	intiraṉ.kāṇṭikai, 
kāṇṭikaiyurai	-	karuttuppatapporuḷ utāraṇa meṉṉumūṉṟōṭum varumurai.
kāṇṭipam	-	aruccuṉaṉvil,carakāṇṭapāṣāṇam.
kāṇṭiyakālam	-	kāṅkaikkālam.
kāṇṭiyam	-	kāṅkai.
kāṇṭil	-	iracata pāṣāṇam.
kāṇṭīpam	-	aruccuṉaṉ vil, taṉuvirāci, vil.
kāṇṭīpaṉ	-	aruccuṉaṉ.
kāṇṭīram	-	yāṉaittippili.
kāṇṭīvam	-	kāṇṭīpam.
kāṇṭīvaṉ	-	kāṇṭīpaṉ.
kāṇṭu	-	kūppiṭu tūram.
kāṇṭumatam	-	varuttam.
kāṇṭai	-	ōr ceṭi.
kāṇpatu	-	karutuvatu, pārppatu.
kāṇpittal	-	kāṭṭal.
kāṇpu	-	kāṭci, kāṇutal,
kātakam	-	kolai, piṟaraip pīṭittal.
kātakaṉ	-	kolaiyāḷi.
kātaṭaittal	-	iḷaippu mutaliyavaṟṟāṟ cevippulaṉ kalaṅkal,kātumantittal, ceviṭupaṭal.
kātaṭṭi	-	ātoṇṭai.
kātaṇi	-	kaṉṉapūṣaṇam, kuṇṭalam.
kātaṇivakai	-	kaṭippiṇai, kampi,kaṉṉappū, kaṉṉāvataṅkam, kuṇukku,kuṇṭalam, kuḻai, koṭṭai,
		cevimalar, tāṭaṅkam, tūkkam,toṅkal, tōṭu, mañcikai,vallikai, vēṭam.
kātam	-	kaḷ, kāvatam, aḵtu nālukūppiṭukoṇṭa tūram,kolai, nāṟcaturatturavu.
kartampam	-	iṉitākappaṭum aṉṉam,kāṉāṅkōḻi.
kātampakam	-	pāṇam.
kātamparam	-	tayirmēlēṭu, vāttiyavicēṣam.
kātampari	-	kaḷ, kuyiṟpēṭai, carasvati, nākaṇavāyppuṭ pēṭai,oru vaṭamoḻi nāṭakam.
kātampini	-	mēka camūkam.
kātaram,kātaravu	-	accam, amaivu,ikkaṭṭu, tīviṉaittoṭarpu,viruppam, cañcalam, avalam,maṟati.
kātaraṉ	-	accamuḷḷōṉ.
kātari	-	ōrnati, mañcaḷ, vēlaikkāri,
kātalam	-	ōrmīṉ.
kātalaṉ	-	aṉpaṉ, kaṇavaṉ, cinēkitaṉ, talaivaṉ, tōḻaṉ, makaṉ.
kātali	-	kātaliyeṉṉēval, talaivi,tōḻi, makaḷ, maṉaivi, vāḻaimaram.kāṇṭakuṇṭam
kātalittal	-	aṉpukūral, ācaipperukkam. virumpal.
kātalittōr	-	ācaiyuṟṟōr,iṉattavar, cinēkitar.
kātalippu	-	viruppam.
kātal	-	aṉpu, ācai, āntai,kauḷi mutaliyavaikaḷiṉ oli,āval, ōrpāṭal, kolai,kollal, taṟittal, makaṉ,muṟittal, virakam.
kātavaṭi	-	kaṉṉamūlam.
kātavam	-	ālamaram, vāṉkōḻi.
kātaṟutal	-	pakai koḷḷal.
kātaṟuppāṉ	-	kātaiccuṟṟivarumiraṇam.
kātaṟai	-	kātaṟuntatu, keṭṭatu.
kātaṟaicci	-	caṇṭaikkāri.
kātaṟparattai	-	cēripparattai.
kātaṉ	-	kolaiyāḷaṉ.
kātaṉmai	-	aṉpu, urukkam, ācai.
kātāṅki	-	pāṟcōṟṟi.
kāti	-	ōrmuṉivaṉ, ōr vakaikkaṉmam, mirata pāṣāṇam, vicuvāmittiraṉ ṟantai.
kātimaintaṉ	-	vicuvāmittiraṉ.
kātiyam	-	meṉṟu tiṉṉumpaṭiyāṉamaruntu.
kātili	-	ceviṭaṉ.
kātiveṉṟōṉ	-	arukaṉ.
kātu	-	ūci, naṟukku, maṭakkukkattimutaliyavaṟṟiṉ ṟuvārappakkam,kāteṉṉēval, kolai, cevi,tirivāyp peṭṭi.
kātukaṉ	-	kolaiyāḷi.
kātukuṟṟutal	-	kaṉṉavētaṉañceytal.
kātukai	-	kollukai.
kātukoṭuttal	-	uṟṟukkēṭṭal.
kātukkuṟumpi	-	kātaḻukku.
kātukuṟumpi	-	ōrkaruvi.
kātutal	-	kūṟuceytal, kollaltaṟittal.
kātuppū	-	kaṉṉappū.
kātuppūcci	-	cevippāmpu.
kātumaṭal	-	kātiṉitaḻ.
kātumam	-	tiruttam.
kātuveṭṭal	-	naṟukkiṉ ṟuvārattarukuveṭṭal.
kāteḻucci	-	ōrnōy.
kātai	-	katai, kolai, ceyti,col, collal, pāṭṭu.
kātaikarappu	-	miṟaikkaviyiṉoṉṟu,aḵtu orukavi muṭiyaveḻutiatiṉīṟṟiṉmoḻikku mutalāmeḻuttut toṭaṅki yoṉṟiṭaiyiṭṭeḻutap piṟitōrceyyuḷāvatu.
kātōlai	-	tōṭu, kammal.
kāttaṭi	-	kāvaṭittaṇṭu. kāvutaṭi.
kāttaṭṭi	-	ātoṇṭai.
kāttal	-	aracāḷutal, aḷittal,etirpārttal, kāppāṟṟal,pātu kāttal, muttoḻiliṉoṉṟu, aḵtu kāval ceytal,vaḷarkkutal.
kāttavarāyaṉ	-	ōr tēvatai.
kāttāṉ	-	kāttavarāyaṉ.
kāttiyāyaṉam	-	upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu, taruma nūlpatiṉeṭṭi ṉoṉṟu.
kāttiyāyaṉaṉ	-	ōr muṉivaṉ,vararucimuṉi.
kāttiyāyaṉi	-	kāṣāyavastirantarittavaḷ, turkkai, umātēvi.
kāttiyāyiṉi	-	turkkai.
kāttiram	-	uṭal, uṟuppu, kaṉam, kīri,kūttu. kōpam, parumam, mukkiyamyāṉaiyiṉ muṉkāl.kāttiravēyam,
 kāttiravēyaṉ	 -	pāmpu.
kāttiraṉ	-	paruttavaṉ, valiyōṉ.
kāttiri	-	kīri, paṭaikkalam.
kāttiruttal	-	varavupārttirukkutal. vaḻipārttirukkutal.kāttiruttal
kāttirai	-	āyutam.kāttoṭṭi,
 kāttōṭṭi	 -	ātoṇṭai.
kāttaayacu	-	ayaccilai.
kāntakkal	-	ūcikkāntam, cantirakāntam, cūriyakāntam, tīkkal,ayakkāntam.
kāntacatturu	-	navacāram, veṭiyuppu.
kāntapaṭci	-	mayil.kāntapaspam,
 kāntapaṟpam	-	ōrmaruntu.
kāntapāṣāṇam	-	ōr pāṣāṇam.
kāntappeṭṭi	-	ticaiyaṟi karuvi.
kāntamaṇi	-	kāntakkal.
kāntamaṇ	-	cemmaṇ.
kāntamalai	-	ōrmalai.
kāntam	-	aḻaku, ūcikkāntam, kuṇavalaṅkāram, aḵtu ulakoḻukkiṟappappukaḻntu colvatu.patiṉeṇ purāṇattoṉṟupirakācam, viruppam, skāntapurāṇam.
kāntaruvappuṇarcci	-	kaṉṉiyuntalaimakaṉum kaliyāṇattiṉmuṉ puṇarutal.
kāntaruvamaṇam	-	kaṉṉiyun talaimakaṉun taṅkaḷiṟ kūṭumaṇam.
kāntaruvam	-	irunūṟṟirupattunāṉku puvaṉaṅkaḷiṉoṉṟu,kāntaruva maṇam.
kāntaruvar	-	kantaruvar.
kāntaruvavātam	-	kalaiñāṉamaṟupattu nāṉkiṉoṉṟu.
kāntaruvavētam	-	upavētattoṉṟu, atu kītacāstiram.
kāntal	-	uṭṭaṇittal, umi, ōlai,mutaliyavaṟṟiṉ kāntal, ciṉakkuṟippu, palliṉāṟ kāntutal,mutiravētal, vemmaiyiṉāluṟiñcutal.
kāntavam	-	appavarkkam, palakāram.
kāntavikaṉ	-	palakāram camaippavaṉ.
kāntaḷ	-	kārttikaippū, kuṟiñcippuṟam atu kāmikaḷmaṭaṉmāvēṟutal, cavakkāram, ventōṉṟi, ceṅkāntaḷ.
kāntaṉ	-	aracaṉ, epporuṭkumiṟaivaṉ, kaṇavaṉ, talaivaṉ.
kāntaramaṇi	-	aṟupattōrāvatumēḷakarttā.
kāntāyacam	-	ayakkāntam.
kāntārakam	-	ōrvakaikkarumpu.
kāntārapañcam	-	pālaippaṇṇiṉṟiṟamaintaṉu ḷoṉṟu.
kāntāram	-	icai, icaippāṭṭuōr paṇ, kāṭu, kuṟiñci yāḻttiṟam, tēcamaimpattāṟi ṉoṉṟu.
kāntāri	-	ōralaṅkāram, ōrpaṇ,koṭiyavaḷ, catti, cāram,civaṉār, vēmpu, tiritarāṭṭiraṉmaṉaivi, nāpiyiṟṟōṉṟiccuramēḻukku mēḻu nāṭiyāykkaṇṭattuṟu narampu, cakuṉi.
kāntārimaintaṉ	-	turiyōtaṉaṉ.
kāntāḷam	-	ericcal, kōpam.
kāntāḷikam	-	ciṉṉimaram.
kānti	-	aḻaku, uṭṭaṇam, oḷi, ōrirākam, atu tamiḻiṟpala kūṟupāṭupeṟṟup pukaḻcciyiṉum vārttaiyiṉumulakiṟanta naṉporuṭpoliviṉum varap pāṭal, kāṇam,kāvikkal, kiraṇam, cilācattu,cūriyakānti, vaiṭūriyam.
kāntikai	-	pāṇikai.
kānticīkaṉ	-	payantōṭuvōṉ.
kāntitam	-	pittam.
kāntitāyakam	-	ōrmaram.
kāntimati	-	kupēraṉpaṭṭaṇam,pārvati.
kāntiyatikamēṉi	-	kāvikkal.
kāntiyōṉi	-	cilāmatam.
kāntiyōṉ	-	karuppūraccilai.
kāntiracam	-	kuṅkumam.
kāntukam	-	veṇkāntaḷ.
kāntukaṉ	-	palakārañcamaippavaṉ.
kāntutal	-	uṭṭaṇittal, erital,oḷi ceytal, karukippōtal,kārutal, cuṭal, palliṉāṟkōtal, pirakācittal, poṟāmaikoḷḷal, maṉam vēkutal,vemmaiyiṉāluṟiñcutal.
kāntai	-	kātali, peṇ, maṉaivi.
kāpaṭikaṉ	-	intiracālañ ceykiṟavaṉ, cīṭaṉ.kāpaṭṭiyam,
 kāpaṭyam	-	kapaṭattaṉmai.
kāpatam	-	tīneṟi.
kāpantu	-	kāvantu.
kāpālam	-	civaṉiruttam, oru matam.
kāpālaṉ	-	civaṉ, cīrpanta pāṣāṇam.
kāpāli	-	civaṉ, tirukutāḷi, paṉṉōruruttirariloruvaṉ.
kāpālikam	-	caivacamaiyattiṉoṉṟu.
kāpi	-	ōrirākam.kāpicam, 
kāpicāyaṉam	-	kaḷ.
kāpilakālayūpam	-	ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kāpilasnāṉam	-	talaitoṭaṅkikkālaḷavum īra uṭaiyāl tuvaṭṭutal.
kāpilam	-	cāṅkiyacāstiram, atukapila muṉivarāṟ ceyyappaṭṭatu.
kāpiṉi	-	navaccāram.
kāpēyam	-	kuraṅkukkūṭṭam.
kāpōtam	-	puṟākkūṭṭam.
kāpparici	-	aṭcatai.kāppāṟṟal, 
kāppāṟṟutal	-	iraṭcittal, taṟkāttal.
kāppiyam	-	poruṭṭoṭar nilaicceyyuḷ, aḵtu peruṅ kāppiyavuṟuppuṭcila kuṟaintu varuvatu,kāviyam.
kāppiyaṉ	-	cukkiraṉ.
kāppiyāṟṟukkāppiyaṉār	-	patiṟṟuppattil nāṉkāmpattaippāṭiyavar.
kāppiricallāttu	-	ōrpūṭu.
kāppu	-	āṭai, iraṭcāpantaṉam,iraṭcippu, ōrpirapantam, katavu,kāval, kaiyaṇiyiloṉṟu, tirunīṟu, nūlkaḷiṟṟeyva vaṇakkacceyyuḷ, matil, mūṅkil, vipūti.
kāppuccollal	-	kāriyan toṭaṅkal, tēvavaṇakkañ collal,paṭittanūl, niṟai vēṟṟutal,purāṇārampañ ceytal.
kāppumālai	-	ōrpirapantam, aḵtuteyvaṅkāttalāka mūṉṟu aintuēḻuceyyuḷāṟpāṭuvatu.
kāmakamaṉam	-	kāmattiṉvaḻiyēnaṭakkiṟa naṭakkai.
kāmakāṇṭam	-	kāmaṉvil.
kāmakāram	-	poṟāmai.
kāmakēḷi	-	puṇarcci.
kāmakkavalai, kāmakkāyccal	-	kāmanōy.
kāmakkiḻatti	-	vēcai.
kāmakkōṭṭatti	-	pārvati.
kāmakkōṭṭam	-	kāñcipurattilkāmāṭcitēviyār kōvilōrūr.
kāmakkōṭṭi	-	pārvati.
kāmacakam	-	vacantakālam.
kāmacaram	-	māmaram.
kāmacaṉ	-	maṉmataṉ.
kāmacāri	-	kāmukaṉ, kuruvi.
kāmacutaṉ	-	aniruttaṉ.
kāmaṇam	-	ciṟumūlam.
kāmaṇi	-	navacāram, kaiyāntakarai.
kāmatakaṉam	-	maṉmataṉai erittal.
kāmatakaṉaṉ	-	civaṉ.
kāmatālam	-	kuyil.
kāmatēṉu	-	teyvappacu, curapi.kāmatai, kāmattu, 
kāmattukai	-	kāmatēnu.
kāmattuppālar	-	tūrttar
kāmattuppāl	-	tiruvaḷḷuvarkuṟaḷil akapporuṭpāl.
kāmatturōki	-	kāmaṅkaṭintōṉ.
kāmanācaṉ	-	civaṉ.
kāmanikai	-	kaṭpāvai.
kāmanīr	-	iratam.
kāmanūl	-	mataṉanūl.
kāmanōy	-	mataṉanōy.
kāmapati	-	ēḻukkuṭaiyavaṉ.
kāmapālaṉ	-	palatēvaṉ.
kāmapūmi	-	pātiri.
kāmapōki	-	kuṉṟi.
kāmappayittiyam	-	kāmakkavalai.
kāmappaṟṟu	-	maṉattīkkuṇam mūṉṟiṉoṉṟu.
kāmappāl	-	kāmattuppāl, mulaippāl.
kāmappū	-	mataṉakāmiyappū.
kāmappēy	-	kāmāturaṉ.
kāmamaram	-	ōr maram.kāmam -aṉpu, ācai, intiriyam,
		uṭpakaiyāṟiṉoṉṟu, ūr,kāmanōy, kāmappū,kāmamaram,kirāmam, kuṭicaṭattīyiṉoṉṟu,cattavicaṉattoṉṟu, tāmatakuṇattoṉṟu, paṉai, mataṉam,
		mukkuṟṟattoṉṟu, vikārameṭṭiṉoṉṟu, 
		vīriyam, ilakkiṉattiṟku ēḻāmiṭam.
kāmaraci	-	neruñcil.
kāmaram	-	akil, aṭuppu, attanāḷ,ālamaram, icai, icaip potu,kāttaṭi,cōlai, vaṇṭu.
kāmari	-	puḷinaṟaḷai.
kāmarīcam	-	pullūri.
kāmarūpi	-	paccōnti, vēṇṭiyauruvaṅ koḷpavaṉ.
kāmarēkai	-	vēcai.
kāmar	-	alaṅkāram, aḻaku, ācai,oḷi, pēraḻaku.
kāmalatai	-	āṇkuṟi.
kāmalam	-	kāṉal, vacantakālam.
kāmalaṉ	-	kāmukaṉ.
kāmavati	-	maramañcaḷ.
kāmavarttaṉi	-	aimpattōrāvatumēḷakarttā.
kāmavallapam	-	māmaram.
kāmavallapai	-	nilavu.
kāmavalli	-	kaṟpakattiṟpaṭarkoṭi.
kāmavikāram	-	kāmanōy.
kāmaveṟi	-	kāmappayittiyam.
kāmaṟkāyntōṉ	-	arukaṉ, civaṉ.
kāmaṉāḷ	-	iḷavēṉil.
kāmaṉai	-	ciṟukiḻaṅku.
kāmaṉ	-	tippili, maṉmataṉ, vaṇṭu,cukkiraṉ.
kāmaṉmaittuṉaṉ	-	vināyakaṉ.
kāmaṉṟirunāḷ	-	mataṉviḻācceyyu nāḷ.
kāmākkiṉi	-	kāmanōy.
kāmāṅkucam	-	āṇkuṟi, nakam,
kāmāṭci	-	pārppati.
kāmāṭcippul	-	kāvaṭṭampul.
kāmāṭṭi	-	maṇveṭṭuvōṉ,mūṭaṉ, vērkalli.
kāmāṭṭiyar	-	kūlikkārar, nāṭōṭikaḷ.
kāmātitēvatai	-	tiraiyōtacititi.
kāmāturam	-	kāmavācai.
kāmāturaṉ	-	kāmi.
kāmāntakaṉ	-	kāmamikkuṭaiyōṉ,civaṉ.
kāmāntam	-	kuyil.
kāmāpalakai	-	marakkalappalakaiyiṉoṉṟu.
kāmāyu	-	karuṭaṉ.
kāmāyutam	-	kāmapāṇam.
kāmāri	-	civaṉ.
kāmālai, kāmāḷai	-	ōrnōy.kāmatai
kāmi	-	uvarmaṇ, kāmatūrttaṉ,poṉṉimiḷai.
kāmikam	-	civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu, vāñcāvirakam.
kāmittal	-	iccittal, mōkamuṟal,virumpal.
kāmiyakaṉmam	-	payaṉaivirumpicceyyuṅ kiriyai.
kāmiyakkal	-	kōmētakam.
kāmiyatānam	-	virumpiṉataikkoṭuttal.
kāmiyatāṉam	-	oṉṟaikkuṟittatāṉam.
kāmiyamaraṇam	-	taṟkolai.
kāmiyamalam	-	mummalattoṉṟu,
kāmiyam	-	iccikkum poruḷ,oṉṟai vēṇṭic ceyyum pūcai,kaṉmamalam, vil.
kāmiyaṉ	-	kāmi.
kāmukappiriyam	-	kastūri mañcaḷ.
kāmukam	-	acōkamaram, pūṅkuṉṟikkoṭi.
kāmukar	-	tūrttar, nakarappati vāḻnar, nākarīkar.
kāmukaṉ	-	tūrttaṉ, nākarīkaṉ.
kāmuruki	-	ōnti, koṭiyapeṇ.
kāmuṟal, kāmuṟutal	-	ācaippaṭal,mōkamuṟal, virumpal.
kāmūccu	-	mukkālnāḻikai vaḻi.
kāmōtakam	-	kāmacalam.
kāmpavam	 -	caṅkōcai.
kāmpāytal	-	kāmpukiḷḷal.
kāmpi	-	iṟaikūṭai, calacūttiram.
kāmpiram	-	murukku.
kāmpili	-	ōrtēyam.kāmpīram, 
kāmpīriyam	-	āḻam,kempīram, mukkiyam.
kāmpu	-	ilai mutaliyavaṟṟiṉkāmpu, karuvikaḷiṉ kāmpu, kaippiṭi, paṭṭuccīlai, pūcuṇi, pūntāḷ, malarkkompu, malarttāḷ, mūṅkil.
kāmpukkiṇṇam	-	akappai.
kāmpuccattakam	-	ōlaivārukiṟaciṟukatti.
kāmpōki	-	kuṉṟi.
kāmpōcam	-	ōr maram, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu.
kāmpōci	-	kutiraivāli.
kāmpōti	-	ōrpaṇ, ōrirākam.
kāyakappiriyai	-	patiṉmuṉṟāvatumēḷakarttā.
kāyakam	-	ōr maruntu, kāmappirānti.pāṭutal, maruṭṭuvittai, mōkamayakku.
kāyakaṟpam	-	carīrattaip palappikkummaruntu.
kāyakaṉ	-	pāṭuvōṉ, mayakkuvōṉ.
kāyakkam	-	maruṭṭuvittai.
kāyaṅkaṭṭutal	-	iraṇavaittiyañceytal.
kāyacaṉ	-	maṉmataṉ.
kāyacalam	-	mūttiram.
kāyacitti	-	kāyam maruntukaḷiṉāṟpalattal, karuppūracilācattu,caṇṇam, poṉṉāṅkaṇṇi.
kāyacittikkaṭiyāṉ	-	kāntam.
kāyacitticuṇṇam	-	karuppūracilācattu.
kāyacittiyāṉōṉ	-	cūta pāṣāṇam maruntiṉāl uṭal nilaikkap peṟṟōṉ.
kāyacittiyuppu	-	amariyuppu.
kāyattiri	-	ayaṉmaṉaivikaḷilorutti, ōr mantiram, karuṅkāli, caraccuvati.
kāyattiripīṭam	-	cattipīṭaṅkaḷaṟupattunāṉkaṉu ḷoṉṟu.
kāyattaiyirutti	-	pūvaḻalai.
kāyattaiyurukki	-	astipēti.
kāyappeṇ	-	kaṉavil varumōkiṉippeṇ.
kāyamāyam	-	uṭampiṉilaiyiṉmai.
kāyamāyam
kāyam	 -	ākāyam, uṭal, ōrkuḻampu,kaṭuku, kārppu, kōpam, cukku,taḻumpu, peruṅkāyam, miḷaku,veṇkāyam.
kāyal	-	uppaḷam kaḻi, kaḻimukam,kāytal, curaviyāti.
kāyaviyal	-	aviyaṟkāy, kāykkaṟi.
kāyavēkam	-	ericcal, ōrnōy,kaṭuṅkōpamaṭaital, kāyampaṭṭatiṉāl varumvēkam, paci nōy.
kāyā	-	kācāmaram.
kāyākāyam	 -	uṭaṟṟaḻumpu.
kāyācuvātam	-	kāccuvātam.
kāyāpuri	-	carīram.
kāyāmpumēṉiyaṉ	-	viṭṭuṇu.
kāy	-	kaḻalaikkaṭṭi, kāyeṉṉēval, cūtukāy, paḻam, maramutaliyavaṟṟiṉ kāy, pākku,cātikkāy.
kāykkaṭukkaṉ	-	uruttirāṭcakkaṭukkaṉ.
kāykkulai	-	kāyāyirukkuṅkulai.
kāyciṉavaḻuti	-	talaiccaṅka miruttiya pāṇṭiyarkaḷuḷ mutalvaṉ.
kāyccal	-	ericcal, kaṭintu koḷḷal, kāytal, curam, taṇṭittal,pakaimai, veppu nōy, veṟuttal. vēkkāṭu.
kāyccaṟkaṭṭi	-	veppukkaṭṭi.
kāyccaṟpāṣāṇam	-	ōr maruntu.
kāycciṟakku	-	puḷiccaṟkīrai.
kāyccu	-	kaṇṭippu, kāycceṉṉēval, kāyvu.
kāyccukkaṭṭi	-	kācukkaṭṭi.
kāyccukkal	-	niṟamiṭṭakal.
kāyccukkuppi	-	ōr kaṇṇāṭikkuppi.
kāyccuṇṭi	-	kāyccukkaṭṭi.
kāyccutal	-	ularttutal, kaṇṭittal, camaittal, cāyamiṭutal,kāyacceytal.
kāyccunīr	-	vennīr.
kāyccupāl	-	ventapāl.
kāyccuppu	-	uppunīr kāycci yeṭukkumuppu, cavaṭṭuppu, vaḷaiyaluppu,
kāyccurai	-	puṭattiliṭṭeṭuttataṅkam, puḷiccaṟkīrai.
kāycculavaṇam	-	vaḷaiyaluppu.
kāyccuvacciram	-	ōrvita vaccirappacai.
kāyccuṟukku	-	puḷiccaṟkīrai.
kāyñcoṟi	-	ōr ceṭi.
kāytal	-	ulartal, ericcalaṭaital,kōpam, ciṉakkuṟippu, ciṉam,pirakācittal, puṇṇāṟutal,melital, veṭṭal. veṟuttal.
kāyttal	-	carīraṅkaṉṟiyurattal,taḻumpuṇṭātal, maramutaliyakāyttal.
kāyttāṉiyam	-	kampaḷi koṇṭāṉ, navatāṉiyam, mucukkuṭṭai.
kāyppaḻam	-	muḻutum niṟavātapaḻam.
kāyppaṟaṅki	-	kōḻinōyiṉoṉṟu.
kāyppirumpu	-	aṭikka veṭukkumirumpu.
kāyppukāyttal	-	taṭippu, taḻumpu,paḻutāṉa irumpu veṟuppu.
kāymakāram	-	ericcal, poṟāmai.
kāymaṭi	-	kaṉmaṭi.
kāymaṭai	-	kaṉivakaikaḷālaliṭumaṭai.
kāymaṇṭai	-	kāyntatalai.
kāymuruṅkai	-	ōrvakai muruṅkai.
kāymai	-	poṟāmai.
kāymaikarittal	-	poṟāmaiyaṭaital.
kāympaṉai	-	peṇpaṉai.
kāyvaḷḷi	-	ōr kiḻaṅkukkoṭi.
kāyvu	-	ularvu, ericcal, kaṇṭippu,kōpam, cūṭu, pacivāṭṭam,pirakācam, melivu, kāytal.
kāyveṭṭi	-	kāyaiveṭṭit taḷḷikkaruppanīr cērkkuṅkulai.
kāyveṭṭikkaḷ	-	mutupāḷaikkaḷ.kāyam
kāyvēḷai	-	ōrpūṭu.
kārakakkaruvi	-	karumat tuṇaikkāraṇam, ñāpakakkaruvi.
kārakatīpakam	-	ōralaṅkāram.
kārakam	-	karuvi, kāraṇattuvam,ceyal, viṉaikoṇṭu muṭivatu,viṉaimutal, veppam, mutalai,ceyvōr.
kārakavakattiṇai	-	ceypavaṉ,karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyporuḷ piṟavum varak kāṭṭal.
kārakavarikkompu	-	uṭpuṟattilkaṟuppu variyuḷḷa eruttiṉ kompu.
kārakavētu	-	karuvikaruttāmutaliyakāraṇamākak kūṟumalaṅkāram,ñāpakakkaruvi, viṉaimutaṟ kāraṇam.
kārakaṉ	-	ceyvōṉ.
kārakkal	-	paṭṭaviṭattaik karukkumōr kal, viṣakkal.
kāracāram	-	aṟucuvaikkūṭṭu,uṟaippu, pañcalavaṇattoṉṟu,aḵtu kaṟiyuppu.
kāraṭam	-	kāraṭavittai.
kāraṭavittai	-	ceppaṭi vittai.
kāraṇakattā	-	aṟputakkaṭavuḷ,nimittakattā, mutaṟkaṭavuḷ.
kāraṇakāṭci	-	aṟputam.
kāraṇakkuru	-	ñāṉatēcikaṉ.
kāraṇakkuṟi	-	kāraṇappeyar (u-m)curēcaṉ, muṉṉaṟikuṟi.
kāraṇakkuṟi marapu	-	toṉṟutoṭṭu varuṅ kāraṇappeyar.
kāraṇakkuṟiyāṉākkam	-	kāraṇakkuṟiyākkiya peyar(u-m) poṉṉaṉ.
kāraṇacatti	-	evaṭcāram.
kāraṇacciṟappuppeyar	-	kāraṇattāṉoṉṟaṟkē varumpeyar.
kāraṇaccol	-	katai, kāraṇattāṉāya col.
kāraṇappeyar	-	yātāṉu morukāraṇam, paṟṟipporuḷkaḷaiyuṇartti niṟkum peyar.
kāraṇappotuppeyar	-	kāraṇattāṟpala vaṟṟiṟkum potuvāy varumpeyar.
kāraṇamaṟinilai	-	ōralaṅkāram,atukāraṇamuṅ kāriyamun tammuṇ māṟavuraittal.
kāraṇamālai	-	ōralaṅkāram.
kāraṇamālaiyaṇi	-	piṉṉāka varuvaṉavaṟṟiṟku muṉṉāka varuvaṉavaṟṟaikkāraṇaṅkaḷāka vēṉuṅkāriyaṅkaḷāka vēṉuñ collutal.
kāraṇam	-	ētu, karuttāmutaṟ palakāraṇam, karuvi, civākama mirupatteṭṭi ṉoṉṟu, cīvatēkammūṉṟiṉoṉṟu, nōkkam, piratāṉam, mūlam.
kāraṇavakattiṇai	-	oṉṟaṉ kāraṇattai viḷakkik kāṭṭal (u-m)kaṭavuḷuraitta nūl.
kāraṇavākupeyar	-	kāraṇattiṉpeyaraik kāriyattiṟku vaḻaṅkal(u-m) tiruvācakam.
kāraṇavārāycciyaṇi	 -	ōralaṅkāram atu kuṟaivillātakāraṇa miruntuṅ kāriyam piṟavāmaiyaic collutal.
kāraṇaviṭukuṟi	-	ōrkāṟkāraṇappērāyu morukāliṭukuṟippērāyumiruppatu (u-m) muṇṭakam.
kāraṇavilakkaṉai	-	kāraṇattaikkāriyamāyupacarittal.
kāraṇavilakku	-	ōralaṅkāram,aḵtu ētuvai maṟaittal.
kāraṇavoḻippu	-	apanuti vurupakattoṉṟu aḵtu iṉṉa kāraṇattāṉiḵtu iṉṉataṉṟu vēṟiṉṉateṉṉak kūṟuvatu (u-m) kaṅkulkāraṇavoḻippuvāyvemmai kālvatiṉālitutiṅkaḷaṉṟu ceḻuntaṉalākum.
kāraṇaṉ	-	aracaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ,nimittakattā, mirata pāṣāṇam.kāraṇāvastai, kāraṇāvattai -kēvalam, cakalam, cuttam eṉṉumūṉṟavattai.
kāraṇi	-	umai.
kāraṇikaṉ	-	pātrā pātra paricōtakaṉ.
kāraṇikkam	-	carittiram.
kāraṇṭam	-	kākkai, nīrkkākkai.
kāraṇṭavam	-	nīrkkākkai.
kāratāṉi	-	nilappaṉai.
kārattiri	-	kāramiṭṭatiri.
kāranīr	-	kāramāṉa ōrnīr.
kārappacai	-	ōrpacai.
kāram	-	akkirākāram, accam,uṟaippuṅ kaṭumaiyumāṉacērvai, eḻuttiṉcāriyai 
		(u-m)akāram, kāriyam, kārttal,cāmpaluppu, 
		cōḻaṅka pāṣāṇam, pakkam (u-m) iṭaṅkāram,puṭaivaiyaḻukku nīkkuṅkāram,
		puṇkaḷukkiṭuṅ kāram, porikāram, poṉ, maravayiram.
kārampam	-	kāṭṭuttippili.
kārar	-	accamuḷḷōr, ceyvōr.
kāral	-	ōrmīṉ, kārutal, kāṟal.
kāravalli	-	pākal.
kāraṉ	-	kāriyañ ceyvōṉ, cōrapāṣāṇam.
kārar	-	erumai.
kārākāram	-	ciṟaiccālai.
kārākkaraṇai	-	ōrceṭi.
kārākkirakam	-	ciṟaiccālai.
kārāṭu	-	veḷḷāṭu.
kārāmaṇi	-	kompuppayaṟu.
kārāmayattiritayamōcaṉam	-	cattāṅkōpakārattoṉṟu, aḵtuciṟainōy, payamūṉṟun tīrttal.
kārāmayam	-	ciṟaiccālait tuṉpam.
kārāmpacu	-	teyvappacu, maṟuniṟaṅkalavāta kaṟuttapacu.
kārāmpi	-	iṟaikūṭai, calacūttiram.
kārāḷar	-	cūttirar, pūvaiciyar,vēḷāḷar.
kārāṉai	-	mukil, yāṉai,
kārāṉ	-	erumai.
kāri	-	āvirai, intiraṉ, aiyaṉ,kaṭaiyeḻu vaḷḷaliloruvaṉ,kaṇṭaṅkattiri, karikkuruvi,karumai, kaḷarnilam, kaḷ, kākkai,kiḷi, caṉi, tūṇi, eṉṉu mōraḷavai, toḻil ceyyumiṭam,nañcu, vayiravaṉ, veṇkāram.
kārikam	-	kāvikkal, pātai.
kārikal	-	nattaiccūri.
kārikiḻār	-	palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip pāṭiyapulavar.
kārikai	-	amutacākaraṉceyta ōryāppu nūl, aḻaku, ōr āriyacceyyuḷ, kalittuṟai, peṇ.
kārikkam	-	calavaiceyyāta veḷḷaip putuppuṭavai.
kārikkūṉ	-	ōr kāḷāṉ.
kārikkōḻi	-	muttakkācu.
kāricuṇṭi	-	vāyviḷaṅkam.
kāritāy	-	vaṭuki.
kārippiḷḷai	-	karikkuruvi.
kārimai	-	koṭivēli.kāriyakaruttā, 
kāriyakāraṉ	-	kāriyattalaivaṉ, kāriyampārp pōṉ,vēlaiyilē cāturiyaṉ.
kāriyakuru	-	poruṇimittamupatēcippōṉ.
kāriyakkaṭicu	-	kaṟpāṣāṇam.
kāriyakkeṭṭi	-	camarttaṉ.
kāriyaṅkaṭṭutal	-	kaikūṭutal.
kāriyacātakam	-	kāriyam vāyttal.
kāriyacātaṉam	-	kāriyattiṟkēṟṟavētu.
kāriyacitti	-	kāriya cātakam.kāraṇaṉ
kāriyatarici	-	kāriyattalaivaṉ.
kāriyaturantaraṉ	-	mikavallōṉ.
kāriyaterici	-	kāriyaṅkaḷaippārkkumatikāri.
kāriyastaṉ	-	kāriyakāraṉ.
kāriyastāṉam	-	ilakkiṉattiṟkuppattāmiṭam.
kāriyattuvam	-	ceyal.
kāriyapākam	-	kāriya pakkuvam.kāriyappaṭal, 
kāriyappaṭutal	-	campavittal, toḻiṟpaṭal, tōṟṟappaṭal, kaikūṭal.
kāriyappaṭuttal	-	kāriyanaṭattal,kāriyamuṭittal.
kāriyappirattuvēṣam	-	cōmpu.
kāriyappoṟuppu	-	karumappoṟuppu.
kāriyam	-	ilāpam, eccam, karumam,kavvai, ceykai, toḻil,payaṉ, mūlam, vaḻakku, viṣayam.
kāriyampārttal	-	karumampārttal.
kāriyavakattiṇai	-	akattiṇaipaṉṉiraṇṭiloṉṟu, atukāriyaṅ kāṭṭuvatu.
kāriyavākupeyar	-	kāriyattiṉpeyaraik kāraṇattiṟku vaḻaṅkumpeyar.
kāriyavāṉ	-	kāriyakkeṭṭi, camarttaṉ.
kāriyavilakkaṇai	-	kāriyattaikkāraṇamāyupacarittal.
kāriyavilakku	-	ōralaṅkāram, atukāriyattai maṟuttuk kūṟuvatu.
kāriyavētu	-	kāraṇattaiyaṟivikkuṅkāriyam.
kāriyakāriyam	-	palakāriyam, periyakāriyam.
kāriyārttacitti	-	kāriyacitti.
kāriyēṭcaṇam	-	mēlvicāraṇai.
kāriyāṟu	-	ōrāṟu.
kāriyāṟu	-	neṭuṅkiḷḷi yeṉṉumaracaṉ pōril maritta iṭam.
kārirattam	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
kāriruḷ	-	pēriruḷ.
kārilavaṇam	-	piṭālavaṇam.
kārivirai	-	kaṇṭaṅkattiri vittu.
kārīṭam	-	ularntacāṇi, erumuṭṭaikkuviyal.
kārīyam	-	kariyavīyam.
kāru	-	ceyvōṉ, vaṇṇāṉ.
kārukapattiyam	-	vētākkiṉi mūṉṟiṉoṉṟu.
kārukam	-	akkiṉivētaṉaik kaṭavuḷāyk koḷḷuñ camayam, uḻavunecavu mutaliya toḻil, kaiṅkariyamāṉa vēlai.
kārukam	-	karuṅkuraṅku.
kārukar	-	ōviyar, neyvār.
kārukaviṉai	-	cūttira raṟutoḻiliṉoṉṟu, aḵtu tūṟṟal, āṭaiyākkal, cumattal, ēruḻutal,mutaliyaṉa.
kārukaṉ	-	ceyvōṉ.
kārucam	-	kāreḷ, nurai, puṟṟu.
kāruccival	-	kaṭaṟpāci.
kāruṭam	-	aṭṭātacapurāṇattoṉṟu, upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu, karuṭaṉ, kalaiñāṉamaṟupattu nāṉkiṉoṉṟu,kaṟippuṭōl, marukkārai.
kāruṭavittai	-	viṣavittaiyiṉoṉṟu.
kāruṭaṉ	-	karuṭaṉ, viṣavittaikkāraṉ.
kāruṇi	-	kirupaiyuṭaiyōṉvāṉampāṭi.
kāruṇikam	-	kirupai.
kāruṇikaṉ	-	kirupaiyuṭaiyōṉ.
kāruṇiyam	-	kirupai.
kāruṇiyaṉ	-	kāruṇikaṉ.
kāruṇṇi	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
kāruṇṇiyam	-	kāruṇiyam.
kāruṇṇiyaṉ	-	kirupaiyuḷḷavaṉ.
kārutal	-	kāntutal.
kāruppu	-	tilālavaṇam, maravuppu.
kārurāci	-	kaṟippuṭōl.
kāruvākaṉ	-	vaṇṇāṉ.
kāruṉṉi	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
kārūkam	-	karuṅkuraṅku.
kārūṭatam	-	upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kārūṭam	-	aṭṭātaca purāṇattoṉṟu upaniṭatamuppat tiraṇṭiṉoṉṟu, karuṭaṉ, kalaiñāṉamaṟupattu nāṉki ṉoṉṟu.
kārūṭavittai	-	karuṭavittai.
kāreli	-	ōreli.
kāreḷ	-	ōreḷ.
kārai	-	ōrceṭi, ōrmaram, ōrmīṉ,cīlai, cuṇṇaccāntu.
kāraikkālammai	-	civācāriyaraṟupattu mūvariṟ cērnta vōrtavappeṇ.
kārōṭar	-	uraikārar.
kār	-	accam, aḻaku, āvaṇi, puraṭṭāciyiṉ paruvam, iruḷ, eli,ēriṟpūṭṭiya virumpāṇi, karuṅkuraṅku, karumai, kāreṉ ṉēval,kārnel, nīrmēkam, veḷḷāṭu,kārkālam, kuḷircci.
kārkālam	-	āṟuparuvattoṉṟu,atu āvaṇi puraṭṭāciyiṉparuvam.
kārkālavurimai	-	vāṭaivīcalumintira kōpamayilkēkaya makiḻtalum, veṇkāntaḷ, ceṅkāntaḷ, koṉṟai, kūtaḷam, vēṅkai,kākkaṇam, mullai, kaṭampu,kāyā, kuruntivai malar talumaṉṉaṅ kiḷi kuyil varunta lum,tāmarai mutaṉīrmalarēṅkalumākum.
kārkōṭaṉ	-	karuṭappaccaikkal.
kārkōṇi	-	tēḷkoṭukki.
kārkōḷi	-	kaṭal, kōraippul,muttakkācu.
kārkōḷ	-	kaṭal, caṉi.
kārkkāy	-	cantiranākam.
kārkkuṟaṭṭai	-	nīlakkākkaṇam.
kārkkoḷ	-	ōrkoḷ.kārkkōṭakaṉ, 
kārkkōṭaṉ	 -	aṭṭanākat toṉṟu karuṭakkal,tuṭṭaṉ.
kārkkōṭaki	-	vāluḷuvai.
kārkkōḻi	-	karuṅkoḷ, karuṅkōḻi, karuñcīrakam.
kārkkōḷi	-	karuṅkōḷ, karuñcīrakam.kārttapaṭcam, 
kārttapattiram	-	ampu.
kārttapam	-	kaḻutai.
kārttam	-	ampu, kāmam.
kārttal	-	uppukkarittal, kāḻttal,uṟaittal.
kārttavīriyaripu	-	paracurāmaṉ.kārttavīriyaṉ, kārttavīriyārc
cuṉaṉ	-	aṟuvakai cakkiravarttikaḷiloruvaṉ.
kārttaṉ	-	turuci.
kārttāntikaṉ	-	cōtiṭanūlvallōṉ.
kārttikam	-	kārttikai mātam.kārttikēcaṉ,
 kārttikēyaṉ	 -	murukaṉ.
kārttikai	-	ōrnāḷ, ōrmātam,kāntaṉ, turkkai, oru naṭcattiram.
kārttikaikkiḻaṅku	-	kalappaikkiḻaṅku.
kārttikaikkoṭi	-	kāntaḷ.
kārttikaippū	-	kāntaḷmalar.
kārnāṟpatu	-	patiṉeṇkīḻkkaṇakkunūlkaḷuḷoṉṟu, ōr nūl.
kārniṟam	-	kaṟuppuvaruṇam, māṅkiṣaccilai.
kārnel	-	kārkalattaṟukkum nel.
kārpār	-	kāriyavicārippu.kārpukā, 
kārpukāvarici	-	kārppōkarici.
kārppaṭikaṉ	-	yāttiraikkāraṉ.kārurāci
kārppaṇṇiyam	-	ulōpam, maṉattaḷarvu, vaṟumai.
kārppam	-	karuppappai.
kārppācam	-	kāṟpācam, parutti.
kārppikam	-	kārppam.
kārppāṭakaṉ	-	piṟarmaruma maṟintavaṉ,māṇākkaṉ.
kārppāti	-	parutticceṭi.
kārppāṉ	-	kaiyāntakarai.
kārppu	-	uṟaippu, tuvarppu.
kārppuram	-	nīr, pāvam, poṉ.
kārppōkarici	-	ōrcarakku.
kārmaṇi	-	kaiyāntakarai.
kārmali	-	kaṭal.
kārmukam	-	mūṅkil, mēkam, vil.
kārmukil	-	vaippup pāṣāṇamuppattiraṇṭiṉoṉṟu, kārkālattu mēkam.
kārmēkacāram	-	kācicāram.
kārvaṇṇar	-	acurar.
kārvaṇṇaṉ	-	viṭṭuṇu.
kārvalayam	-	kaṭal.
kālakaṇikaṉ	-	cittirakuptaṉ.
kālakati	-	kālattiṉaṭai.
kālakaṇṭaṉ	-	civaṉ.
kālakam	-	cēṅkoṭṭai.
kālakaraṇam	-	kālatāmatam.
kālakarantam	-	nīrppāmpu.
kālakaṉmam	-	kālattukkuriya ceykai.
kālakālaṉ	-	civaṉ.
kālakuṇṭaṉ	-	yamaṉ.
kālakunti	-	kaḻaṟcicceṭi.
kālakūṭam	-	pāratappōril cēṉaikaḷ taṅkiya iṭam, kāḷakūṭam.
kālakēyar	-	irākkatar.
kālakkaṇitar	-	cōtiṭar.
kālakkaṉal	-	ūḻittī.
kālakkiramam	-	nāḷaṭaivu, kālāṭcam.
kālakkirayam	-	taṟkālavilai.kālakkuṟi, 
kālakkuṟippu	-	kālavēṟṟumaiyaik kāṭṭu maṭaiyāḷam.
kālakkoṭumai	-	kālappollāṅku.
kālakaṇṭavaṉ	-	aṉupavappaṭṭavaṉ, vayatāṉavaṉ.
kālacakkaram	-	āyuṭkālam, āyuḷniyaticcakkaram, kirakapalacakkaram.
kālacaṅkati	-	avvak kālattuppurāṇam.
kālacaṅkam	-	vaikaṟaippoḻutu.
kālacaṅkai	-	kālauttēcam, kālakkaṇakku.
kālacanti	-	nittiyakarumam, vaikaṟai.
kālacam	-	kāṟṟu, pērālavaṭṭam.
kālacarppam	-	karumpāmpu.
kālacākam	-	karuvēppilai.
kālacāram	-	aṇil.
kālacukam	-	vēlaiccukam.
kālacūttiram	-	ōrnarakam.
kālacēyam	-	mōr.
kālañcellutal	-	iṟattal, kālaṅkaḻital.
kālañcolli	-	kākam, palli.
kālaṭi	-	uḷḷaṅkāl, karaṭu, kāṟcuvaṭu.
kālaṭcayam	-	nāḷviṭutal
kālaṭcēpam	-	cīvaṉam, nāṭkaḻittal,niruvākam, nērappōkku.
kālaṇi	-	kāliliṭumpaṇi.
kālataṇṭam	-	namaṉāyutam, maraṇam.
kālatar	-	palakaṇi.
kālatarmam	-	kālattaṉmai, maraṇam.
kālatāmatam	-	tāmatam.
kālatāṉam	-	yamarūpatāṉam.
kālatīmai	-	kālakkoṭumai, kālacukavīṉam.
kālattālaṇaiyumpeyar	-	paruvamutaliya kālaṅkaḷālaṇaiyumpeyar (um) vēṉilāṉ.
kālattirayam	-	mukkālam.
kālaniyamam	-	kālakkaṭaṉ.
kālanirūpaṇam	-	kālakaṇitam.kālani
kālanuṭpam	-	kaṇattiṉuṇukiya kālam.
kālanēmi	-	ōr aracaṉ.
kālanēmiripu	-	viṭṭuṇu.
kālanēram	-	kālam.
kālanōkkāṭu	-	karumutir kālattiṉvayiṟṟu nōkkāṭu.
kālantaḷḷal	-	kālampōkkal.
kālapaṭar	-	yamatūtar.
kālapariccētam	-	orukālattuṇṭuoru kālattiṉṟeṉpatu.
kālaparipākam	-	kālattiṉāṟpakkuvam aṭaital.
kālaparṇam	-	takarai.
kālapācam	-	namaṉkayiṟu.
kālapuruṣam	-	ōr cōtiṭanūl.
kālapētam	-	kālavittiyācam.
kālapōkam	-	paruvakālam, pirayōcaṉakālam.
kālappakupatam	-	kālam paṟṟivarumpakupatam(u-m) tiruvōṇattāṉ.
kālappaṇ,kālappār	-	muṉṉēram.
kālappiṟitiṉkiḻamai	-	kālam paṟṟiyapiṟitiṉkiḻamai (u-m) māraṉatuvēṉil.
kālappeyarcci	-	kālam vittiyācappaṭutal.
kālamayakkam, kālamayakku	-	kālavaḻu,kālavaḻuvamaiti.
kālamallākkālam	-	akālam,koṭiya kālam.
kālamaḻai	-	paruvamaḻai.
kālamaṟital	-	tirikālavarttamāṉamaṟital.
kālamāṟu	-	kālaitōṟum.
kālamiruntu	-	niyamamaraṇam.
kālamīram	-	paḷiṅku.
kālam	-	camayam, tāḷappiramāṇampattiṉoṉṟu, paruvam, poḻutu,muṭivu, yukam, viṭiyal, vittiyātattuva mēḻiṉoṉṟu.
kālampaṇṇal	-	iṟattal.
kālampārttal	-	camayampārttal.
kālampuraḷal, kālampuraḷutal	-	kālamvēṟṟumaip paṭal.
kālampōkkal	-	kālattai vīṇākakkaḻittal.
kālamviṭutal	-	nāḷviṭutal.
kālayutti	-	aimpattiraṇṭāvatuvaruṭam.
kālal	-	olimutaliya vīcal, koppaḷittal, cattipaṇṇal.
kālavakai	-	kālakkūṟupāṭu, kālavēṟupāṭu.
kālavam	-	neruppu.
kālavayiravar	-	caṅkāravayiravar.
kālavaruttamāṉam	-	kālacaṅkati.
kālavaḻu	-	kālattai muṟaipiṟaḻakkūṟutal (u-m) nēṟṟuṇpēṉ.
kālavaṉ	-	oru makariṣi.
kālavākupeyar	-	kālattiṉ peyaraikkālattiluṇṭām poruṭkuvaḻaṅkuvatu(u-m) kār nel.
kālaviṭainilai	-	kālattaik kāṭṭiviṉaiccoṟkiṭai niṟpatu.
kālavittiyācam	-	kālavēṟṟumai.
kālavurimai	-	paruvamum poḻutum.
kālavēkam	-	kālattiṉkati, mikukati.
kālaṉ	-	kāṇākkōḷiṉoṉṟu,kāntapāṣāṇam, caṉi, namaṉ,nīlapāṣāṇam, namaṉ mantiri.
kālaṉkompu	-	māṭṭukkompu.
kālā	-	ōrmīṉ.
kālākālam	-	antantakkālam, ēṟṟakālam, ēṟṟakālamu mēlāta kālamum .
kālākkiṉi	-	upaniṭata muppattiraṇṭiṉoṉṟu, ūḻittī,ōruruttiraṉ.
kālākkiṉiyuruttiram	-	upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kālāṅkaṉ	-	mūrttapāṭāṇam.
kālāṭal	-	muyalal.kālanuṭpam
kālāṭi	-	cuṟukkaṉ, tirivōṉ, paḷḷar talaivaṉ, muyaṟciyuṭaiyōṉ.
kālāṭutaṇṇīr	-	kaṇukkālaḷavutaṇṇīr.
kālāṭutal	-	muyalal, celvamikuntiruttal.kālāṭcayam, 
kālāṭceyam	-	kālaṭceyam.
kālāṭṭam	-	naṭaiccurukku, naṭpu,muyaṟci.
kālāṇi	-	kālilāṇi, pōtikai.
kālātītaṉ	-	īcuvaraṉ.
kālānunāti	-	ūrkkuruvi, cātakappuḷ, vaṇṭu.
kālāntakaṉ	-	cāmarttiyavāṉ,civaṉ, tuṭṭaṉ, namaṉ, mikavallōṉ.
kālāntam	-	kālamuṭivu.
kālāntaram	-	kālanaṭai, kālaviṭai.
kālāyacam	-	irumpu.
kālāyutam	-	kōḻi, cēval.
kālāvati	-	payirceyparuvam.
kālāḻi	-	kāliṉ mōtiram.
kālāḻ	-	kuḻaicēṟu.
kālāḷ	-	kālnaṭaikāraṉ, nālvakaittāṉaiyiṉoṉṟu.kālāṟal, 
kālāṟutal	-	ōytal,ulavutal.
kālāṟu	-	vaṇṭu.
kāli	-	kaḻivunāḷ, kaḷ, kāṭṭumurukku, pacukkūṭṭam, pūṉaikkāli, oḻivu.
kālikam	-	kari.
kālikai	-	ōr maram, karumai, pukaikkūṭṭam, puṭaṟkiḷai, mayiṟoḻuṅku, maḻaikkāla mēkam, mēkavaricai, yōkini, mācāntaramkoṭukkum vaṭṭi, varuṇaṉmaṉaivi.
kālittal	-	utittal.
kālimāṭu	-	eppōtum vayal veḷikaḷil maṭakkivaittirukku mantai.
kāliyam	-	viṭiyal.
kāliyaṉmāṭu	-	kālimāṭu.
kāliyāṅkuṭṭi	-	ōr pāmpu.
kāliyāntuvarai	-	ōr tuvarai.
kālirāci	-	ilaṅkaittīviluḷḷakālippaṭṭaṇattiṉ veṟṟilaippākku.
kālili	-	aruṇaṉ, kāṟṟu, pāmpu,mīṉ.
kāliṟāl	-	ōriṟāl.
kālīcaṉ	-	civaṉ, varuṇaṉ.
kālīyakam	-	maramañcaḷ.
kālutal	-	kakkutal, poḻital, vaṭital,viṭal, viḷampittal, umiḻtal.
kālūram	-	tavaḷai.kālēkam, 
kālēkavaṇṇam	-	kalavaiccāntu, muttu.
kālēyam	-	akil, kattūrimañcaḷ,kaḷ, pacukkūṭṭam, mōr.
kālai	-	aṭaippu, ōrmīṉ, camayam,toḻuvam, poḻutu, viṭiyaṟkālam, cūriyaṉ, pakal.
kālaiveḷḷi	-	viṭiveḷḷi.
kālōcitam	-	uttamakālam.
kālōr	-	kālāṭkaḷ.
kālōlam	-	aṇṭaṅkākam.
kāl	-	aṭippakkam, aḷavu, iṭam,intuppu, irattakkalappāmuṟavu,irunūṟṟunāṟpatiḻai koṇṭaakalam, iruḷ, ēḻaṉurupu (um)ūrkkāṉi vanta potumpar, ōrviṉaiyecca kālam, vikuti (u-m).kaitoḻutakkāl, kālaṉ, kāṟpaṅku, kāṟṟu, kuṟuntaṟi, kaiyūṉṟukōl, tūṇ, tēruruḷ, nāliṉoṉṟu, pañcapūtiyat toṉṟu,pātam, pūntāḷ, poḻutu, makaṉ,marakkāl, muḷai, valimai, vaḷi,vātam, vāykkāl.
kālkaṭṭu	-	taṭai, taḷai.
kālkaḻuvutal	-	malaṅkaḻuvutal.
kālkōḷ	-	viḻaviṉ toṭakkam.
kālcīttal	-	iruḷai yakaṟṟal,kālainilattilē yurañci naṭattal,tuṭaittal, vērōṭu kaḷaital.
kālceyvaṭṭam	-	ālavaṭṭam,viciṟi.
kālnaṭai	-	āṭumāṭukaḷ.
kālnōkku	-	kirakanōkkiṉoṉṟu,aḵtu kāṟpārvai.
kālpāvutal	-	kālnilattilēpaṟṟutal.
kālmaṭṭam	-	kālāloṟṟiyaṟital.
kālmāṭu	-	kāṟpuṟam.
kālmiti	-	kāṟcuvaṭu.
kālyam	-	viṭiyaṟkālam.
kālyāttal	-	kaṭṭutal.
kālvaḻi	-	cantati, ciṟuvaḻi.kālvāṅkal, 
kālvāṅkutal	 -	eḻuttukkaḷiṉ kāliḻuttal,cātal, piṉṉiṭutal, maḻaiveṟittal.
kālvāy	-	vāykkāl.
kālvālāyiruttal	-	anta cantamāyiruttal, oḻuṅkāyiruttal.
kālviḷaṅku	-	kāṟṟaḷai.
kāvakā	-	cēṅkoṭṭai.
kāvaṭi	-	kā, kavutaṭi.
kāvaṭikkārar	-	kāvaṭiyeṭuppavar.
kāvaṭṭaṉār	-	oru pulavar.
		kāvaṭṭampul, 
kāvaṭṭai	-	māntappul.
kāvaṇam	-	pantal, maṇṭapam.
kāvaṇavaṉ	-	ōr puḻu.
kāvaṇaṉ	-	puḻukkūṭu.
kāvatam	-	kātam, pattukkal tūram.
kāvantu	-	ecamāṉ, kāval.
kāvam	-	kāṭṭaḻal.
kāvalar	-	aracar, kaṇavar, kāvaṟkārar.
kāvalaṉ	-	aracaṉ, kāppōṉ,nāyakaṉ, meykāppāḷaṉ.
kāvalāḷar	-	kāppōr, cēvakar.
kāvalāḷi	-	kāppōṉ, kāvaṟkāraṉ.
kāval	-	araṇ, kavacam, kāttal,ciṟaiccālai, matil, vēli.
kāvalkaṭṭu	-	mikuntavaccuṟukkai.
kāvaṟkaṭavuḷ	-	tirumāl.
kāvaṟkaṭṭai	-	tīkkaṭṭai.
kāvaṟkaṇikaiyar	-	kaḷattāṭuṅkūttikaḷ.
kāvaṟkappal	-	pakaivarait taṭukkaniṟkuṅkappal.
kāvaṟkali	-	vāḻai.
kāvaṟkāṭu	-	nālvakaiyaraṇiṉoṉṟu.
kāvaṟkāraṉ	-	kāppōṉ.kāvaṟkūṭam,
 kāvaṟcālai	-	kāvalvīṭu, maṟiyal vīṭu, ciṟaiccālai.
kāvaṟcāl	-	puṟaccāl.
kāvaṟceytal	-	kāvalpaṇṇutal.
kāvaṟpeṇṭīr	-	cevilittāy.
kātaṟpeṇṭu	-	nallicaippulamaimelliyaruḷoruvar.
kāvaṟpuri	-	kaḷakkāvaṟkuc cūḻumvaikkōṟpuri.
kāvaṟperumāṉ	-	viṇṭu.
kāvaṉ	-	cilantippūcci.
kāvā	-	kāṭṭumallikai.
kāvāram	-	nīrppāci.
kāvāy	-	ōrpul.
kāvāli	-	iḷamai, vañcakaṉ, vīṇpitaṟṟaṉ.
kāvāḷai	-	kāṭṭumallikai, kāyvēḷai.
kāvāḷ	-	kākkārar.
kāvi	-	avurimaruntuṇṭai, karuṅkuvaḷai, karunocci, kaḷ,kāvikkal, kāvimaṇ, cemmaṇ,paṟkāvi, mitappu.
kāvikkal	-	ātiraviccilai.
kāviti	-	kaṇakkaṉ, mantiri.kālkaḻuvutal
kāvitippaṭṭam	-	pāṇṭināṭṭuvēḷāḷaril uḻuvittuṇpōraracaṉāṟ peṟuvatōr paṭṭam.
kāvitiyar	-	kaṇakkar, mantirikaḷ.
kāvipiṭittal	-	kāviniṟamaṭaital.
kāvimālai	-	kalviyaivirumpiyatalaivaṉ talaivikkaṉuppu mālai.
kāviyam	-	kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu, kāppiyam.
kāviyaṉ	-	cukkiraṉ.
kāviyā	-	kaṭukkaṉ, marakkalattaittarikkaviṭuṅkal.
kāviyēṟal, kāviyēṟutal	-	kāvipiṭittal.
kāviri	-	kāvēri.
kāvirippāvaitaṉputalvar	-	vēḷāḷar.
kāvirippūmpaṭṭiṉam	-	ōrūr.
kāvivattiram	-	kāṣāyappuṭavai.
kāviḷāy, kāvilai	-	kāyvēḷai,koḷiñci, tuṉmallikai.
kāvīkam	-	cēṅkoṭṭai.
kāvīram	-	alari.
kāvu	-	ōrmantira mai, pali.
kāvutaṭi	-	kāttaṭi.
kāvutal	-	cumattal, tōṭcumaiyeṭuttal.
kāvuvōr	-	pallakkuccumappōr.
kāvēram	-	kuṅkumam, orutēcam.
kāvēri	-	ayamaṇal, maicūr,kōyamputtūr, tañcāvūr mutaliyanāṭukaḷil pāyum cattanatikaḷiṉoṉṟu.
kāvēḷai	-	kāviḷai.
kāvōlai	-	kāyntavōlai.
kāḻakam	-	āṭai, kaṭārameṉṉumūr, karumai, cōṟu.
kāḻi	-	ōrtēvatai, cīkāḻi.
kāḻippirāṉ	-	campantaṉ.
kāḻiyar	-	appavāṇikar, vaṇṇār.
kāḻiyarkōṉ	-	campantaṉ.
kāḻūṉṟukaṭikai	-	kuttukkōl.
kāḻōr	-	kuttukkōṟkārar.
kāḻ	-	karumai, kaimaram, kāmpu, taṭi,tūṇ, irumpili, eṭṭu maṇikkōvai, oḷi, kāḻeṉṉēval,
		kuṟṟam, parukkaikkal, paḷiṅku,maṇivaṭam, 
		maravayiram, vayiram,vitai.
kāḻttal	-	muṟṟutal.
kāḻppu	-	kāram, maravayiram, vayiram.
kāḷakaṇṭam	-	kuyil, mayil.
kāḷakaṇṭaṉ	-	civaṉ.
kāḷakantari	-	umai.
kāḷakam	-	ekkāḷam, marukkārai.
kāḷakūṭam	-	nañcu.
kāḷaṅkaṉṉātam	-	veṇkalmalai.kāḷasti, kāḷastiri, 
kāḷatti	-	ōrcivastalam.
kāḷapatam	-	māṭappuṟā.
kāḷapantam	-	ōr viḷakku.
kāḷapam	-	pōr.
kāḷamuki	-	cattamēkattoṉṟu,aḵtu kalpoḻivatu.
kāḷamēkam	-	ōrpulavaṉ, karumukil.
kāḷamēkaṉ	-	ōr pulavaṉ.
kāḷam	-	avuri eṭṭimaram, karumai,kaḻu, ciṟuciṉṉam, cūlam, nañcu ,mēkam, ūtukompu, pāmpu.
kāḷavaṉam	-	cuṭukāṭu.
kāḷavāyaṉ	-	peruṅkuralvāyaṉ.
kāḷavāy	-	ōr viḷaiyāṭṭu, kaḻutai,cūḷai, nīṟucuṭuṅkāḷa vāy,peruṅkural vāy.
kāḷavāyccal	-	ceṅkal.
kāḷaṉ	-	mākāḷaṉ.
kāḷāñci	-	ecciṟpaṭikkam, kaḷāci,tāmapūlakkamalam, vātanōy.
kāḷātti	-	kāḷatti.
kāḷāttiri	-	pāmpiṉ naccuppalliṉoṉṟu.
kāḷāmukam	-	uṭcamaya māṟiṉoṉṟu, caivam.kāḷāmukam
kāḷāmukar	-	kāḷāmukacamayattār,caivar.
kāḷāmukitāṉam	-	payaṅkaramuka rūpatāṉam.
kāḷāmpi	-	kāḷāṉ.
kāḷāṉ	-	āmpi, puṟṟippū.
kāḷi	-	aṭṭātacavupapurāṇattoṉṟu, eṭṭimaram, kakkari,kariyavaḷ, ciṅkam, cūlam, nañcu,pattirai, parimaḷakanti, pārvati,pāmpiṉ naccuppalliṉoṉṟu.
kāḷikam	-	maṇittakkāḷi, mēkam.
kāḷikkam	-	ōrvita nīlaccāyam,kaṟuppu, pittaḷai, malai.
kāḷiṅkamarttaṉam	-	viṇṭu.
kāḷiṅkar	-	tirukkuṟaḷuk kuraiyeḻutiya patiṉmaril oruvar.
kāḷiṅkaṉ	-	ōrpāmpu, kaliṅkanātaṉ.
kāḷitam	-	kaḷimpu, kaṟuppu, kaṟai.
kāḷitācaṉ	-	ōrpulavaṉ.
kāḷintam	-	ēlam.
kāḷinti	-	kaṇṇaṉ maṉaiviyilorutti, cakaraṉṟāy,tēkkiṉvicēṭam, nīrppacu, yamuṉai yāṟu,vākaimaram.
kāḷimam	-	aññāṉam, kaṟuppu.
kāḷimarttaṉaṉ	-	civaṉ.
kāḷimai	-	kaṟaḷ, kaṟuppu.
kāḷiyamarttaṉaṉ	-	viṇṭu.
kāḷiyaṉ	-	ōr pāmpu.
kāḷiṉiyam	-	kattari.
kāḷai	-	āṇmakaṉ, iḷaverutu,iḷaiyōṉ, kaṭṭiḷamaiyōṉ,patiṉāṟu vayatukkuṭpaṭṭavaṉ,pālainilat talaivaṉ.
kāḷaiyaṅkam	-	pōr.
kāṟaṭi	-	marukkārai.
kāṟal	-	ōrcuvai, kārppāṉatu,kāṟaṟkoṭṭi, kāṟutal.
kāṟaṟkattari	-	ōr kattari.
kāṟaṟkoṭṭi	-	ōr koṭṭi.
kāṟākkaruṇai	-	ōr kiḻaṅkucceṭi.
kāṟāppittal	-	kāṟutal.
kāṟāyal	-	ōrtalam.
kāṟu	-	aḷavu, kāreṉṉēval,koḻu.
kāṟutal	-	kāṟiyumiḻal, neymutaliya kāṟutal.
kāṟupāṟi	-	atikārattuvam, kaṇṭippu, kāriyavicārippu, vēlai.
kāṟupāṟu	-	kāriya vicārippu.
kāṟai	-	kaḻuttaṇiyiloṉṟu,nilaccāntu.kāṟaiyāṭal, 
kāṟaiyāṭutal	 -	cāntiṭutal.
kāṟaiyelumpu	-	pūṇāraveṉpu.
kāṟkaṭṭu	-	puṭaivaiviḷimpu,taḷai, taṭai.
kāṟkācu	-	ōrciṉṉakkācu.
kāṟkuḷam	-	pūcanāḷ.
kāṟkoṭṭai	-	kālaṇai.
kāṟkōṭakaṉ	-	kārkkōṭakaṉ.
kāṟcari	-	ōrpaṇi.
kāṟcavuram	-	mukaccavaram.
kāṟcīppu	-	cantelumpu.
kāṟpaṭam	-	kāliṟpaṭam.
kāṟpanikam	-	kaṟpippatu.
kāṟparaṭu	-	karaṭu.
kāṟpācam	-	parutti, paruttippañcu.
kāṟputti	-	tāḷakam.
kāṟṟaṭakki	-	turutti, nīrkkumiḻi.
kāṟṟaṭi	-	kāṟṟuvīcutal.
kāṟṟaṇṭai	-	ōrkālaṇi.
kāṟṟal	-	kāṟṟutal.
kāṟṟāṭi	-	kaṟaṅku, kāṟṟiṟpaṟakkumpaṭam, nilaiyili.
kāṟṟiḷavil	-	iḷaṅkāṟṟu.
kāṟṟiṉcakāyaṉ	-	tī.
kāṟṟu	-	apāṉavāyu, uyirppu,cōtināḷ, vāyu, picācu.
kāṟṟukkaṭuval	-	kaṭuṅkāṟṟu.
kāṟṟutal	-	kāṟacceytal , nīkkal.kāḷāmukar
kāṟṟunāḷ	-	cōtināḷ.
kāṟṟumuntunāḷ	-	vicākam.
kāṟṟuvākku	-	kaṇṭapāṭu, kāriyampaṇṇāmalviṭutal, kāṟṟuppakkam, cōmpal.
kāṟṟotukku	-	kāṟṟuccellāppuṟam.
kāṟṟōṭṭi	-	ōr muṉmaram.
kāṉakakkal	-	karumpuḷḷikkal.
kāṉakakkūparam	-	nākappaccai.
kāṉakakkōḻi	-	kāṭṭukkōḻi.
kāṉakacītam	-	karuvaṇṭu.
kāṉakaccaṅkam	-	nākaravaṇṭu.
kāṉakaccēvukaṉ	-	eli, muḷ.
kāṉakataṭṭāṉ	-	cevvaṭṭai.
kāṉakatūmam	-	kaṟpāṣāṇam.
kāṉakattumpi	-	karuvaṇṭu.
kāṉakanāṭaṉ	-	kuṟiñci nilat talaivaṉ, mullai nilattalaivaṉ.
kāṉakappaccai	-	marakatappaccai.
kāṉakam	-	karuñcīrakam, kāṭu, kālnakam, kuṟiñci nilam.
kāṉakuppicam	-	pañcakauṭattoṉṟu.
kāṉakkal	-	kāṉakakkal.
kāṉakkutirai	-	kāṭṭukkutirai,marai
kāṉakkuṟattimulaippāl	-	tēṉ.
kāṉaṭai	-	kālnaṭai.
kāṉattēṟu	-	mañcaḷ.
kāṉanāṭaṉ	-	mullainilattalaivaṉ.
kāṉappalā	-	kāṭṭuppalā.
kāṉappaṭam	 -	kāṉamākiya kaṭṭu.
kāṉamayil	-	kāṭṭumayil.
kāṉamavval	-	kāṭṭumallikai.
kāṉamā	-	kāṭṭuppaṉṟi.
kāṉamūrti	-	mūṉṟāvatu mēḷakarttā.
kāṉamauval	-	kāṭṭumallikai.
kāṉam	-	icaippāṭṭu, irākam,kāṭu, kītam, kuṟiñci, nilam,cōlai, pāṭutal, mullai, nilam,cōlai, pāṭutal, mullai nilam,vaṉam, vācaṉai, vāṉampāṭi,cīntil, mikuti, tēr, nanta vaṉam.
kāṉayūkam	-	karuṅkuraṅku.
kāṉalintiraṉ	-	koṭuvēli.
kāṉal	-	uppaḷam, oli, kaṭaṟkaraiccōlai, kaḻi, kāṅkai, kāṭu,cūriyaṉkiraṇam, pēyttēr,veṇṭēr.
kāṉalvari	-	icaippāvakaiyuḷoṉṟu.
kāṉavar	-	kuṟiñci nilamākkaḷ,mullai nilamākkaḷ, vēṭar.
kāṉavaṉ	-	kuraṅku, vēṭaṉ.
kāṉavirukkam	-	pātirimaram.
kāṉaṟkuṉṟu	-	vakkirāntippāṣāṇam.
kāṉaṉam	-	kāṭu
kāṉaṉucāri	-	naṉṉāri.
kāṉā	-	cukkāṉiṟkaippiṭi.
kāṉāṅkeḷiṟu	-	ōrmīṉ.
kāṉāṅkōḻi	-	kōḻiyilōr,pētam, vāṉkōḻi.
kāṉāṅkōḻai	-	ōrpūṇṭu.
kāṉāttaṭi	-	kāṉā.
kāṉāvāḻai	-	ōrceṭi.
kāṉavēḷai	-	ōrceṭi.
kāṉāṉkōṉāṉ	-	palatum.
kāṉiyamēṉikkal	-	karumpuḷḷikkal.
kāṉilam, kāṉilintiraṉ	-	koṭavēli.
kāṉīṉaṉ	-	kaṉṉaṉ, kaṉṉipeṟṟapiḷḷai, viyātamuṉi.
kāṉeṟi	-	cāḷaram.
kāṉōkku	-	kālnōkku.
kāṉ	-	eḻuttiṉ cāriyai (u-m)aikāṉ, kappaliṉaṟai mutaliyaṉa,kāṭu, kāṉyāṟu, maṇam, vīṭṭaṟai.
kāṉmaram	-	ālamaram.
kāṉmā	-	paṉṟi.
kāṉmīram	-	kāsmīram.
kāṉmuḷai	-	piḷḷai, anumāṉkāṉmēl vīḻtal, vaṇaṅkutal.
kāṉmōtiram	-	kālviralaṇi.
kāṉyāṟu	-	mullainilattiyāṟu.
kāṉṟal	-	kakkal.
kāṉṟiyam	-	kāṅkai.
kāṉṟai	-	ōrmuṭceṭi.

ki
ki	-	kakara varukkattiṉ mūṉṟāmeḻuttu, ōr uyirmey.
kikiṇi	-	kākkaṇañceṭi, valiyāṉ.
kikkiri	-	mīṉkuttippuḷ.
kiṅkirar	-	ēval ceyvōr, ōrcāti,tūtar.
kiṅkarapāvam	-	kaiṅkariyam.kiṅkari,
 kiṅkarai	-	tāci, vēlaikkāri.
kiṅkalliyar	-	kuṟṟēvaṟkārar.
kiṅkiṇi	-	ōrmaram, kilukiluppaicceṭi, cataṅkai.
kiṅkiram	-	yāṉaiyiṉ kumpattalam,kutirai, kuyil vaṇṭu.
kiṅkiraṉ	-	maṉmataṉ.
kiṅkirālam	-	vēlamaram.
kiṅkirai	-	irattam.
kiṅkiliyar	-	kiṅkalliyar.kicam, kicalam, kicalayam, kicalai,
kicālam	-	taḷir.
kicil	-	ōr cāḷaracam, ōr piciṉ.
kicukicuttāṉ	-	vālillākkāṟṟāṭi.
kicukicuppu, kicukiceṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu, viraiviṉ kuṟippu.
kicōram	-	iḷamai, iḷaṅkutirai,ōr ceṭi, ōrpūcci.
kicōraṉ	-	cūriyaṉ.
kiccaṭi	-	iṟukiṉa kūḻ.kiccalāṭṭam, kiccāṭṭam, kicci
lāṭṭam	-	tontarai.
kiccili	-	ōr nārattai.
kiccilikkiḻaṅku	-	ōr vācaṉaik
kiḻaṅku.
kiccu	-	neruppu.
kiccukkicceṉal	-	ōr olikkuṟippu.
kiñam	-	aṟivu
kiñcapaṉṉi	-	nāyuruvi.
kiñcam	-	ciṟumai, puḷimā.
kiñcal	-	ciṟumai.
kiñcaṉam	-	aṟpam.
kiñcaṉaṉ	-	aṟivilāṉ, tarittiraṉ.
kiñcaṉ	-	tarittiraṉ.
kiñcāru	-	neṉmuḷ, pāṇam.
kiñci	-	mutalai, vēmpu.
kiñcikkiñam	-	ciṟṟaṟivu.
kiñcikkiñar	-	ciṟṟaṟivar.
kiñcikkiyattuvam	-	ciṟṟaṟivuṭaimai.
kiñcikkiṉam	-	āttumā, ciṟṟaṟivu.
kiñcikkiṉaṉ	-	ciṟṟaṟivaṉ.
kiñciññatai	-	ciṟṟaṟivuṭaimai.
kiñciññattuvam	-	kiñcikkiyattuvam.
kiñciññam	-	ciṟṟaṟivu.
kiñciññaṉ	-	ciṟṟaṟivaṉ, jīvaṉ.kiñcitam,
 kiñcittu	-	aṟpam,ciṟumai, puḷimā.
kiñcittuvam	-	ciṟumai, ciṟṟaṟivu.
kiñcil	-	aṟpam, kīḻmai, ciṟumai.
kiñcukam	-	kiḷi, kēkayappuḷ, civappu,palācu, muṇmurukku.
kiñcuki	-	palācam.kiñcumam,
 kiñcumāram	-	mutalai.
kiññā	-	ōr ceṭi.
kiṭakkai	-	kiṭattal, nilaiparam,pūmi, makkaṭpaṭukkai, mañcam.
kiṭaṅku	-	akaḻi, kuḻi, kuḷam, ciṟaiccālai, pokkiṣavīṭu, maṟiyalvīṭu.
kiṭattal	-	iruntapaṭiyiruttal,kiṭattutal, cayaṉittal.
kiṭattutal	-	paṭukkacceytal.kāṉmīram
kiṭappu	-	irukkai, kiṭakkai.
kiṭamāri	-	ciṟupuḷḷaṭi.
kiṭavākkiṭai	-	paṭṭiṉiyāyiruppatu,vayiṟṟai yoṟuppatu.
kiṭā	-	kaṭā.
kiṭācutal	-	kaṭāvutal.
kiṭāy	-	kaṭā.
kiṭāram	-	kopparai.
kiṭāri	-	kaṭāri.
kiṭārai	-	ōrmaram.kiṭāval, 
kiṭāvutal	-	kaṭāvutal.
kiṭi	-	paṉṟi, maruṭpaṉṟi.
kiṭukiṭāymāṉam	-	atircci.
kiṭukiṭu	-	ōrpaṟai, kiṭukiṭeṉṉēval, naṭukkam.
kiṭukiṭuttal	-	acaital, añcal,olittal, naṭuṅkutal.
kiṭukiṭuppu	-	acaivu, accam,naṭukkam.
kiṭukiṭeṉal	-	acaital, accakkuṟippu, īraṭuk kolikkuṟippu,naṭukkam.
kiṭukiṉpaṭam	-	tōṟkaṭṭu.
kiṭuku	-	ōrpaṟai, kēṭakam, caṭṭappalakai, tēriṉ maraccuṟṟu, paṉṉāṅku muṭaintavōlaik kīṟṟu.
kiṭukōlai	-	muṭaiyumpaṭiyāṉateṉṉam ōlai.
kiṭukkaṭṭi	-	iruppaippūvil iṭittakaṭṭi, olikkuṟippu, ōrpaṟai.
kiṭukku	-	olikkuṟippu.
kiṭukkukkiṭukkeṉal	-	olikkuṟippu.
kiṭupiṭi	-	ōr vācciyam, avacarakkuṟippu.
kiṭumuṭi	-	ōr paṟai, cantaṭi.
kiṭēccu	-	kiṭaiccu, keṭṭi.
kiṭai	-	uvamai, kiṭakkuntaṉmai,kiṭaicci, kiṭaiyeṉṉēval,caṭai, nilaimai, paṭukkai, paṭṭi,vētam, payiliṭam, vētavoli,vētamōtuṅkuḻām.
kiṭaiccarakku	-	neṭunāṭkiṭantacarakku.
kiṭaicci,kiṭaiccai	-	ōrceṭi
kiṭaittalai	-	āpattukkālam,maraṇakālam.
kiṭaittal	-	aṭaital, etirttal,kiṭṭutal, peṟutal.
kiṭaipāy	-	paṭukkaippāy.kiṭaippaṭal , 
kiṭaippaṭutal	-	nōyppaṭutal.
kiṭaippāṭu	-	viyāti.
kiṭaimāṭu	-	pacukkūṭṭam.
kiṭaiyaṉ	-	paḻaṅkiṭaiyaṉ
kiṭaivāyttal	-	caukkiyamāyirukkak kiṭaittal.
kiṭṭukintāpuri	-	vālicukkirīvaṉpaṭṭaṇam.
kiṭkintai	-	maicūrirācciyattiṉvaṭapākattil pampānati uṟpattiyāku miṭattiluḷḷa ōrmalai.
		kiṭkintāpuri, vāliyum cukrīvaṉum vacittirunta 
		iṭam pallārijillāvil arppaṉalli
		 tālukkāviluḷḷa teṉpar.
kiṭṭakkal	-	urukiyaceṅkal, kumiṭakkal.
kiṭṭa	-	muṭuka.
kiṭṭaṅki	-	vilaiccarakkuka ḷirukkumvīṭu.
kiṭṭaccilaikkal	-	kaṟciṭṭam
kiṭṭaṭi	-	uḷḷuṟavu, kiṭṭumāṉam.
kiṭṭaṭippāṭu	-	muṭukiṉapātai
kiṭṭaṇicu	-	atikakiṭṭumāṉam.
kiṭṭattaṭṭa, kiṭṭamuṭṭa	-	ēṟakkuṟaiyamuṉ piṉṉāka.
kiṭṭam	-	iruppukkiṭṭam mutaliyaṉa,iṟukkum, camīpam, cēṟumutaliyavaṟṟiṉēṭu, malam, vaṇṭal,aḻukku.
kiṭṭampiṭittal	-	nilamiṟukkip piṭittal.
kiṭṭalar	-	pakaivar.kiṭṭalar
kiṭṭal	-	iṟukkutal, etirttal,kiṭaittal, kiṭṭutal.
kiṭṭār	-	kiṭṭalar.
kiṭṭālam	-	cempukkaṭakam.
kiṭṭi	-	iṭukkuttaṭi, kuṟumpol,kaittāḷam, ciṟuciṉṉi, ciṟuvarviḷaiyāṭṭuk karuviyiloṉṟu,talaiyīṟṟuppacu, tēyntakalappai, nāḻikai vaṭṭil, nukakkiṭṭi, paṉṟi, oru taṇṭaṉaikkaruvi.kiṭṭikaṭṭal,
 kiṭṭukaṭṭutal	-	ōrākkiṉai.
kiṭṭikkayiṟu	-	pūṭṭukkayiṟu.
kiṭṭikkalappai	-	ciṟukalappai.
kiṭṭikkiḻaṅku	-	ciṉṉikkiḻaṅku.
kiṭṭikkōl	-	kaikkiṭṭi.
kiṭṭiṇapakkam	-	kiruṣṇapakṣam.
kiṭṭiṇam	-	kaṟuppu, māṉṟōl.
kiṭṭiṇaṉ	-	tirumāl.
kiṭṭiṇi	-	kiruṣṇānati.
kiṭṭimam	-	uvarnīr.
kiṭṭiyaṭittal	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kiṭṭiram	-	neruñcil.
kiṭṭiṉar	-	uṟavar,cērntōr.
kiṭṭiṉaṉ	-	tippili.
kiṭṭiṉi	-	ōryāṟu.
kiṭṭutal	-	aṭuttal, aṇukal,iṟukkutal, etirtal, kiṭaittal,camīpittal, neruṅkutal.
kiṭṭumāṉam	-	camīpam.
kiṣṇi	-	kākkaṇañceṭi.
kiṇakar	-	aṭimai.
kiṇaṟu	-	kūval, kēṇi.
kiṇāṅku	-	ōrpūṭu.
kiṇāṭṭu	-	ōlaittaḷir, celuppu.
kiṇi	-	kaittāḷam.
kiṇitam	-	vāyutēvaṉ vil.
kiṇiti	-	kilukiluppai.
kiṇileṉal	-	olikkuṟippu.
kiṇilkiṇileṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kiṇiṉeṉal	-	olikkuṟippu.
kiṇiṉkiṇiṉeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kiṇīleṉal	-	olikkuṟippu.kiṇukiṇuttal, 
kiṇukiṇeṉal	 -	aṇuṅkal, upayavōcai, kuṇukutal.
kiṇēleṉal	-	olikkuṟippu.
kiṇai	-	marutappaṟai, taṭārippaṟai, pōrppaṟai, uṭukkai.
kiṇaimakaḷ	-	viṟali.
kiṇaivaṉ	-	kiṇaimakaṉ.
kiṇkiṇi	-	cataṅkai, taṇṭai.
kiṇkiṇṇeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kiṇṭal	-	ārāytal, tōṇṭal,paripākacam.
kiṇṭaṉ	-	urapputtuṇi, ōrpuṭaivai, taṭiyaṉ.
kiṇṭutal	-	akaḻnteṭuttal, arittal, ārāytal, kaḷicamait tal,kāriyattai veḷippaṭuttal,kiḷaṟutal, tōṇṭutal, niṉaippūṭṭal, pakaiyeḻuppal.
kiṇṇakam	-	nīrpperukku.
kiṇṇam	-	ciṟuvaṭṭil, nāḻikaivaṭṭil.
kiṇṇāram	-	ōrvīṇai.
kiṇṇi	-	kattiyiṉkaippiṭiyuṟai,kiṇṇam, kutiraimēṟ kuḷampu,ciṉṉapporuḷ, naṇṭiṉ ciṟukāl.
kiṇṇikkaruppūram	-	iracakaruppūram, uyarnta karuppūram kiṇṇiṭutal, 
kiṇṇeṉal	-	olikkuṟippu.
kitam	-	pūruvam.
kitavam	-	ūmattañceṭi.
kitavaṉ	-	cūtāṭuvōṉ, vañcakaṉ.kiṭṭal
kiti, 	-	pattulaṭcaṅkōṭākōṭi.
kittam	-	pūruvam, viraivu.
kittāṉ	-	ōrvakai urapputtuṇi.
kittuḷ	-	kūntaṟkamuku.
kintal	-	noṇḻṭattal, noṇṭiviḷaiyāṭṭu, paṭaṅkunti mitittal.
kintikam	-	tippilimūlam.
kintukāl	-	kuntiṉakāl.
kintutal	-	noṇḻṭattal,noṇṭi viḷaiyāṭṭu. paṭaṅkuntimitittal.
kinnam	-	upattiravam, kaḷaippu,kīḻmai.
kinnaram	-	ōryāḻ, ōrpaṭci.
kinnarar	-	kinnarameṉṉum vāttiyamkaik koṇṭu icaipāṭittiriyum oru tēvacātiyār.
kinnari	-	ōrvīṇāpētam.
kipāyattu	-	pirayōjaṉam.
kimāriṭutal	-	cattappaṭuttal.
kimāveṉal	-	moṟu moṟuttal.
kimittukkiṉam	-	puḻu, puḻukkaraṇam.
kimilai	-	atikacantānamuḷḷavaṉ.
kimpuri	-	tōḷaṇi, pūṇ, muṭiyuṟuppu, yāṉaikkompiṟ pūṇ.
kimpuruṭam	-	kimpuruṭakaṇṭam, atujamputtīpattiṉ ōrpākam.
kimpuruṭar	-	patiṉeṇkaṇat toruvar, acuvamukamum naracarīramumuṭaiya oru cātiyār.
kimpuruṭaṉ	-	kimpuruṭattu mutalaracaṉ, avaṉaṅkītiraṉ iraṇṭāvatu puttiraṉ.
kimpurōṭiyam	-	upaniṭatam, muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kimpam	-	tuttam.
kiyamatam	-	iḷaippu.
kiyātam	-	piracittam, pukaḻmēṉmai.
kiyāti	-	pirukuviṉmaṉaivi, pukaḻ,mēṉmai.
kiyāl	-	ōrvakai yicaippāṭṭu.
kiyāṉam	-	ñāṉam.
kiyyām	-	kōḻikkuñcukaḷiṉ captam.
kirakakkaḻippu	-	kirakapali.
kirakacānti	-	kirakatōṣa nivirtti.
kirakacāram	-	kirakanaṭai.
kirakacepam	-	kirakārātaṉaiyiṉoṉṟu.
kirakaccuṟṟu	-	kirakattiṉcuṟṟutal.
kirakaṇatāraṇam	-	paṟṟittarittal.
kirakaṇam	-	kirakittal, cūriya cantirarkaḷukku irākukētukkaḷāl varumpīṭai, niṉaittal, paṟṟukai.
kirakaṇi	-	kirakaṇi yeṉṉēval,kirāṇi.
kirakaṇittal	-	kirakaṇam paṟṟutal,kirakittal.
kirakatāṉam	-	kirakārātaṉaiyiṉoṉṟu.
kirakatīmai	-	kirakatōṣam.kirakattaṉ, 
kirakastaṉ	-	illoḻukkat tiruppavaṉ, caṅkaiyuḷḷavaṉ, niruvāki.
kirakasti	-	illoḻukkat tiruppavaḷ.
kirakanilai	-	kirakam niṟkumnilai.
kirakanīcam	-	kirakaṅkaḷ nīcam peṟutal, kirampelak kuṟai vaṭaital.
kirakanīti	-	illoḻukkam.
kirakanōkku	-	kirakapārvai.
kirakapakai	-	kirakaṅkaḷ pakai peṟutal.
kirakapati	-	akkiṉi, cūriyaṉ.
kirakapāṭu	-	cūriyaṉuṅkirakamumōrirāciyiṉiṟṟal.
kirakapirīti	-	kirakārātaṉai.
kirakapīṭai	-	kirakanilaiyiṉālvarumiṭar.
kirakapuṭam	-	kirakaṅkaḷiṉ taṟkālanilaiyeṇ.
kirakappiravēcam	-	kuṭipukutal.kirakappiravēcam
kirakappirīti	-	kirakattukkuttirutticeykai.
kirakappiḻai	-	kirakatōṣam.kirakamālikai, 
kirakamālai	-	kirakavoḻuṅku.
kirakam	-	kōḷ, tāḷappiramāṇampattiṉoṉṟu, paṟṟutal, vīṭu.
kirakavaṭṭam	-	kirakacakkaram, kirakaccuṟṟu.
kirakārātaṉai	-	kirakavaḻipāṭu.
kiraki	-	kirakiyeṉṉēval, camucāri.
kirakittal	-	iracam vāṅkal,uṇarntu koḷḷal, uttēcittal, ēṟṟukkoḷḷal, kaṟṟal, kuṟippālaṟital, paṟṟutal,pulaṉaṟital, veḷaval.
kirakippu	-	paṟṟukai, maṭṭukkaṭṭutal.
kirakempīram	-	paccaik karppūram.
kiracēmiram	-	paccaik karuppūram.
kirañcaṉam	-	muruṅkai.
kiraṇamāli	-	cūriyaṉ.
kiraṇam	-	oḷi, katir, ōrcai vāṉmam.
kiraṇam	-	cūriyaṉ.
kiraṇārttam, kiraṇiyum	-	oḷiyuḷḷaporuḷ.
kiratu	-	kāṇikkai, pali,vaṇakkam,yākam.
kirakatōṭaiyam	-	yākatōttiram.
kirantam	-	paṭcittal.
kirantakarttā	-	nūlāciriyaṉ.
kirantam	-	āriyam, kirutu, cāttiram,toṭarkaḷuḷ oṟṟoḻittuyirumuyir meyyumākak koḷḷumuppattiraṇṭeḻuttiṉ kūṭ ṭam.
kirantaṉam	-	aḻutal, oli.
kiranti	-	ēlattōl, karappaṉ, nelli,paruppu, muṭiccu, mēka vūṟal.
kirantikam	-	tippilimūlam.
kirantittoyvu	-	ōrnōy.kirantināyakam, kirantināyakaṉ,
kirantināyaṉ	-	ōrpūṭu.
kirantikaiyal	-	ōrnōy.
kirantippuṇ	-	ōr cilanti.
karantimukam	-	kamuku.
kirantimūlam	-	tippilimūlam.
kirantivāyu	-	ōr vāyu.
kirantiviyāti	-	ōr nōy.
kiramakkāraṉ	-	oḻuṅkāka naṭappōṉ.
kiramam	-	oḻuṅku, caṭaṅku, muṟaimai.
kirami	-	oḻuṅkāy naṭappōṉ,vaitika muṟaippaṭi naṭappōṉ.
kiramukam	-	kamuku.
kiram	-	kiḷi, paṉṟi, viḻuṅkal.
kirayam	-	aṉṟil, ōrmalai, kōḻippaṟavai yaḷavutūram, cattatīviṉoṉṟu.
kiravuñcaṉ	-	mēṉaiputtirariloruvaṉ.
kirākakam	-	kirakikkiṟatu.
kirākati	-	nilavēmpu.
kirākam	-	āmai, paṟṟutal.
kirākiyam	-	kirakikkattakkatu.
kirākki	-	ariyavilai.
kirācam	-	kavaḷam.
kirācāṅkulam	-	kirakaṇavaḷavu.
kirāṭam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kirāṇam	-	kirakaṇam, ciṟuvaṭṭil,mūkku.
kirāṇi	-	ōr kaḻiccal nōy.
kirāṇittiraviyam	-	akilampaṭṭai,aḻiñcil, intuppu, karuvēmpu,kalluppu, kariyuppu, kāvaṭṭampul, tiricāraṇai, tiricāram,naṟcīrakam, nāyvēḷai, pāvaṭṭai,puḷiyārai, peruṅkāyam, poṭutalai, miḷaku, muṭkāyvēḷai,mōr, vacampu, vaḷaiyaluppu,veṭiyuppu.
kirātakam	-	nilavēmpu.
kirātar	-	kuṟavar, vēṭar.
kirātaṉ	-	kuṟavaṉ, civaṉ, vēṭaṉ.
kirātāci	-	karuṭaṉ.kirakappirīti
kirāti	-	cāḷaram.
kirātini	-	caṭāmāñci.
kirātai	-	kaṅkai.
kirāntal	-	iḷaittal, oḷittal,patuṅkal.
kirānti	-	kirakavaṭṭattiṉcāyppu,cuṭarccelavu, nilavēmpu.
kirāntimaṇṭalam	-	cūriyaṉatupātai.
kirāntutal	-	iḷaittal, oḷittal,patuṅkutal.
kirāmacānti	-	kirāmamuḻuvatukkuñceyyumōr cānti.
kirāmaṇi	-	kirāmamuṟṟōṉ, cāṇāruṭ periyavaṉ, cāṉṟōṉ,nāvitaṉ, paḷḷappūmi.
kirāmatēvatai	-	avvakkirāmaṅkaṭkati tēvataiyāyavvakkirāmattōr vaḻipaṭun teyvam,ūrkākkun tēvatai.
kirāmappirataṭcaṇam	-	kirāmattaivalam varutal.
kirāmam	-	kuṟicci, nīrvāḻpaṟavai,nūṟu kuṭiyuḷḷavūr, maruta nilattūr.
kirāmāntaram	-	vēṟukirāmam, nāṭṭuppuṟam.
kirāmiyam	-	iḻicaṉarvaḻakku,kirāmattiluḷḷatu ticaiccol,nāṭṭuccol.
kirāmiyaṉ	-	kirāmamuṟṟōṉ,mūṭaṉ.
kirāmpu	-	karāmpu, ilavaṅkam.
kirāmpupattiri	-	lavaṅkappattiri.
kirāy	-	puṟpoḻi, vayiranilam.
kirāyttal	-	cuvar mutaliyavaṟṟaittēyttuttulakkal.
kirāvaṇam, kirāvam	-	kal, malai.
kirāvāti	-	irumpu.
kiri	-	paṉṟi, piṇaiyāḷi, maruṭpaṉṟi malai, ilakkiṉam.
kirikanni	-	turkkai.
kirikampalai	-	kilikamparai.
kirikaraṉ	-	oru vāyu.
kirikaṉṉi	-	veḷḷaikkākkaṇam.
kirikāyam	-	irumpu.
kirikittal	-	paṟṟutal.
kirikittuvam	-	vāṅkal.
kirikai	-	kiriyai.
kirikōlam	-	kilikōlam.
kiricakam	-	varuttam.
kiricam	-	iḷaippu.
kiricaram	-	malaiyiṟpiṟanta yāṉai.
kiricarānnam	-	eḷḷōtaṉam.
kiricaṉ	-	kirīcaṉ.
kiricāṅkam	-	iḷaitta tēkam.
kiricu	-	kiṟicu.
kiricai	-	pārvati.
kiriccaram	-	ōrviratam, malaiyiṟpiṟanta yāṉai.
kiriccarīṭam	-	cātikkāy.
kiriccirīṭṭam	-	cātikkāy.
kiriṭi	-	kōḻi.kiriṭṭaṇam, 
kiriṭṭam	-	uṟaittal.
kiritacākkiri	-	ōrpeṇ.
kiritukkam	-	malaiyaraṇ.
kiripayam	-	marappotu.
kirimallikai	-	malaimallikai,veṭpālai.
kirimā	-	karimā, oru citti.
kirimi	-	kirumi.
kiriyaṉ	-	cēraṉ.
kiriyākalāpam	-	kiriyāṉuṭṭippukkuriya pōtakam.
kiriyākāṇṭam	-	vētattiṟ kiriyaikaḷaip pōtikkum pakuti.
kiriyāṅkam	-	kiriyai.
kiriyācatti	-	pañcacattiyiṉoṉṟu, aḵtu viṉaittuṇaiyāka niṉṟulakaṅkaḷaiyākkuvatu.
kiriyācātaṉam	-	kiriyāṉuṭṭippukkuriyatu, kiriyaiyaṉuṭṭippu.
kiriyācaivam	-	ōr caivam.
kiriyātikaraṉ	-	vināyakaṉ.kiriyātikaraṉ
kiriyātītaṉ	-	kiriyaiyoḻintavaṉ.kiriyāttucceṭi, 
kiriyāttuvēr 	-	nilavēmpu.
kiriyāpatam	-	viṉaiccol.
kiriyāpātam	-	kiriyainilai.
kiriyāpūcai	-	kiriyaiyōṭuṅkūṭiyapūcai.
kiriyāmārkkam	-	kiriyainilai.
kiriyāmālai	-	peyarc collaiyāvatu viṉaiccollaiyāvatu, tiṇaipāliṭaṅkālaṅkaṭōṉṟac collal.
kiriyāvāti	-	piramāṇavāti
kiriyāvāṉ	-	kiriyaikkāraṉ.
kiriyēntiriyam	-	karmēntiriyam.
kiriyai	-	caiva camayanilai nāṉkiṉoṉṟu, tāḷappiramāṇam pattiṉoṉṟu. toḻil, pūcai,caṭaṅku.
kiriyaikēṭu	-	acuttam, ceykāriyavīṉam.
kiriyaikkāraṉ	-	kiriyaiceyvōṉ.
kirivāṇam	-	nīlāñcaṉakkal.
kirīcaṉ	-	civaṉ.
kirīccaram	-	kiriccaram.
kirīṭacāmpirācciyam	-	atikāracantōṣam.
kirīṭatāraṇam	-	muṭicūṭṭu.
kirīṭatāri	-	makuṭavarttaṉaṉ.
kirīṭapaṅkam	-	makuṭapaṅkam.
kirīṭam	-	muṭi, vēlipparutti.
kirīṭākirātaṉ	-	civaṉ.
kirīṭātipati	-	uttāmaṇi, muṭitarittavaṉ.
kirīṭātipattiyam	-	atipatittuvam,makuṭavart taṉattakaimai.
kirīṭāppiramavāti	-	vētāntikaḷiloruvaṉ.
kirīṭāratam	-	viḷaiyāṭṭuttēr.
kirīṭārattinam	-	iratitēvi.
kirīṭi	-	aracaṉ, aruccuṉaṉ, kirīṭiyeṉṉēval.
kirīṭittal	-	puṇartal, viḷaiyāṭutal.
kirīṭai	-	puṇarcci, makaḷir viḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭu.
kirīṭṭi	-	piraṇṭai.
kirīṣmacuntari	-	ciṟuceruppaṭai.
kirīpam, kirīvam	-	kaḻuttu, talai.
kirukattaṉ, kirukastaṉ	-	ilvāḻvōṉ.
kirukappiravēcam	-	vīṭṭiṟ kuṭipukutal.
kirukam	-	miṭaṟu, vīṭu, maṉaivi.
kirukaraṉ	-	kavutāri, kirutaraṉ, civaṉ,tacavāyukkaḷi loṉṟu.
kirukavāku	-	palli, mayil.
kirukaṉam	-	kavutāri.
kirukācciramam	-	illai, nilai.
kiruku	-	kirukattaṉ.
kirucam	-	melivu.
kirucāṭcam	-	cilampi.
kirucāṇu	-	tī, pavaḷakkoṭi.
kirucāṇuratacaṉ	-	uruttiraṉ.
kiruṣam	-	uḻavu, kalappai, koḻu.
kiruṣi	-	payir, payirceykai.
kiruṣikaṉ	-	payirceykaikkāraṉ,vēḷāḷaṉ.
kirucciram	-	cāntapaṉaviratam, atupañcāmirtattōṭāṟu nāḷuṇṭuēḻā nāḷupavacippatu, pāvam,piracāpattiyamaṇam, pirāyaccittam.
kiruccirātikirucciram	-	irupattorunāḷaḷavum cāntapaṉamaṉuṭṭittal.
kiruṭi	-	aruccuṉaṉ,payir, paṉṟi.
kiruṭiyai	-	kūttiṉōr vikaṟpam.
kiruṭṭi	-	ōrīṟṟā, paṉṟi, piraṇṭai,maruṭpaṉṟi.
kiruṭṭiṇacaruppam	-	ōr pāmpu.
kiruṭṭiṇacāli	-	ōr nel.
kiruṭṭiṇaciṅkuvātatōṣam	-	ōrnōy.kiriyātītaṉ
kiruṭṭiṇacīrakam	-	karuñcīrakam.kiruṭṭiṇapakkam, 
kiruṭṭiṇapaṭcam	 -	aparapakkam.kiruṭṭaṇapāṇam, 
kiruṣṇapāṇam	 -	eṭṭimaram.
kiruṭṭiṇapēṭam	-	kaṭukurōkiṇi.
kiruṭṭiṇamirukam	-	karumāṉ.
kiruṭṭiṇamūli	-	tuḷaci.
kiruṣṇakarṇāmirtam	-	srīlīlācukarāṟ ceyyappaṭṭa torunūl.
kiruṣṇajayanti	-	kiruṣṇaṉ piṟantanāḷ, āvaṇimāta kiruṣṇapakṣaaṣṭami.
kiruṣṇai	-	oru nati, tiraupatitēvi.kiruṭṭiṇam, 
kiruṣṇam	-	irumpu,kaṟuppu, kākam, kuyil, cantiraṉ,piṉpakkam, turucu, māṉ miḷaku.
kiruṭṭiṇalōkam	-	ulōkamaṇal.
kiruṭṭiṇavalli	-	naṉṉāri.
kiruṭṭiṇavāṉam	-	ulōkamaṇal.
kiruṭṭiṇavēṇi	-	ōrnati.
kiruṭṭiṇaṉōyntamirukam	-	kalaṅkompu.
kiruṭṭiṇaṉ	-	aruccuṉaṉ, kaṇṇaṉ,viyācaṉ.
		kiruṭṭiṇācaṉam,
 kiruṭṭiṇāñcaṉam	- 	māṉṟōl.
kiruṭṭiṇāvācam	-	aracamaram.
kiruṭṭiṇi	-	kākkaṇañceṭi.
kiruṭṭiṇai	-	ōryāṟu, kaṭuku, karuvaṭṭai, turupati, muntirikai,vālmiḷaku,
kirutakapaṭam	-	vañcakam.
kirutakālam	-	niyamanāḷ.
kirutakiruttiyam	-	ceyya vēṇṭuvataiyēceytal.
kirutakirumi	-	noyyāluṇṭākumpuḻu.
kirutakuḷapāḷitapōcaṉam	-	tiruttipōcaṉam, ney, carukkarai mutaliya kūṭiya iṉiyapōcaṉam.
kirutacaṅkētam	-	iṇakkam.
kirutacaṉṉitāṉam	-	muṉṉilai.
kirutacāpattirikai	-	kaṇavaṉ maṟuvivākañ ceytapiṉṉum avaṉōṭu vāḻu maṉaivi.
kirutacūṭaṉ	-	ucciccikai vaikkappaṭṭavaṉ.
kirutacōpam	-	alaṅkāram, pirakācam.
kirutacaucam	-	cuttañceytal.
kirutatācaṉ	-	vēlaiyāḷ.
kirutatāraṉ	-	vivākañceytōṉ.
kirutanācaṉam	-	naṉṟiyīṉam.
kirutanirucēṉaṉ	-	pāvanivartticeytōṉ.
kirutapalam	-	ceypalam.
kirutaputtikaḷ	-	ñāṉikaḷ.
kirutam	-	cemmuruṅkai, ceykai,ceyyappaṭṭatu, ney mutalyukam,muṉ, nīr.
kirutaraṉ	-	mukattiṭainiṉṟutummaluñ ciṉamum vemmaiyumviḷaikkum vāyu.
kirutalaṭcaṇam	-	nallilakkaṇam.
kirutavēcam	-	alaṅkarittal.
kirutayukam	-	mutalyukam, itu patiṉēḻulaṭcattu irupatteṇṇāyiravaruṭam koṇṭatu.
kirutavētaṉaṉ	-	kūliyāḷ.
kirutaṉ	-	kiruṭṭiṇaṉmāmaṉ,pilukkaṉ.
kirutākirutam	-	ceytakuṟaivēlai.
kirutāñcali	-	kaikūppal.
kirutāntacaṉakaṉ	-	cūriyaṉ.
kirutāntam	-	iliki, tarukkittumuṭitta tīrmāṉam.
kirutāntaṉ	-	namaṉ.
kirutārttam	-	kāriyacitti, pēṟu.
kirutārttar	-	karumamuṭittōr,pēṟu peṟṟōr, makiḻcci peṟṟōr, viruttiyaṭaintōr.
kiruti	-	upāti, ceykai, naṭukkam,kīrttaṉam.
kirutikaraṉ	-	irāvaṇaṉ, vētaṉaiceyvōṉ.
kirutu	-	kucāl, kōmaḷam, cerukku,ney, yākam.
kirutōpakāram	-	utaviceytal.
kirutōpanayaṉaṉ	-	pūṇūṟṟarittōṉ.
kirutti	-	aṟivu, ōrtēvatai, kiruttikai, tōl, māṉṟōl.
kiruttirimaṉ	-	vaḷarppum piḷḷai.kiruttikācūtaṉ, 
kiruttikācūṉu	 -	murukaṉ.
kiruttikai	-	kārttikai.
kiruttimam	-	kaṭamai, ceykai,tōl, pūtakaṇam, poy, māyai,vañcaṉai, vaitīkanaṭai.
kiruttiyakaruttā	-	karumātipaṉ.
kiruttiyappiḻai	-	ceykaippiḻai.
kiruttiyam	-	kaṭamai, kiriyaimuṟai,caṭaṅku, toḻil, naṭakkai,nittiya karumam, pitirkaṭaṉ.
kiruttiyai	-	ōrtēvatai.kiruttiramam, 
kiruttirimam	-	poy,vañcaṉai.
kiruttirimaputtiraṉ	-	vaḷarppuppiḷḷai.
kiruttivācaṉ	-	civaṉ.
kiruttuvam	-	acāttiyam, kurūram,ceytal, cerukku.
kirupaṇattuvam	-	ulōpattuvam.
kirupaṇam	-	ulōpam.
kirupaṇaṉ	-	ulōpaṉ.
kirupaṉ	-	ōr villāciriyaṉ, kurukulattavariṉ pañcacārikaḷi loruvaṉ.
kirupākaṭāṭcam	-	kirupaippārvai.
kirupākaṇam	-	vāḷ.
kirupākaraṉ	-	kirupaiyuṭaiyōṉ.
kirupācaṉam	-	aruḷceyyum paṭi
yirukku mācaṉam.
kirupācāriyaṉ	-	kirupaṉ.
kirupāṇam	-	kirupākaṇam.
kirupāṇikai	-	katti.
kirupāmūrtti	-	kaṭavuḷ. kirupārūpi,kirupaiyālavatarittōṉ.
kirupālu, kirupāḷu	-	kirupaiyuṭaiyōṉ.
kirupi	-	turōṇaṉmaṉaivi.
kirupiputtiraṉ	-	acuvattāmaṉ.
kirupīṭapālam	-	kaṭal.
kirupīṭayōṉi	-	tī.
kirupai	-	aruḷ, irakkam, tayai.
kirupaikūrtal	-	karuṇai koṇṭiruttal.
kirupaikkaṇ	-	aruṭpārvai.
kirumi	-	aripuṇ, puḻu.
kirumikkiranti	-	ōrnōy.
kirumikkuṉṟam	-	vāluḷuvai.
kirumicattu	-	ōr maruntu.
kirumicatturu	-	puracamvirai.
kirumicutti	-	maṭṭi.
kirumiccuram	-	ōr curam.
kirumiccūlai	-	kiruminōy.
kirumiccailam	-	kaṟaiyāṉpuṟṟu.
kiruminācam	-	ōmam, kurācāṉiyōmam, paṅkampālai, palācamvirai, pēyppīrkku, vēppīrkku.
kirumināci	-	nilavākai.
kirumiyari	-	vāyviḷaṅkam.
kiruṉampīram	-	uḷḷi.kirētam, kirētāyukam,
 kirētai	-	mutalyukam, atu patiṉēḻu laṭcattuirupatteṇṇāyiram varuṣamkoṇṭatu.kirēstaṉ,
 kirēttaṉ	-	kirakastaṉ,caṅkaimāṉ, nāṇayavāṉ.
kirēnti	-	kaccōlam.
kirēṉiṭal	-	añciyoṭuṅkal.
kirēṉiṭutal	-	añcutal.
kirēṉkirēṉeṉal	-	accakkuṟippu.
kirauñcam	-	aṉṟiṟpaṟavai, orumalai.kirutikaraṉ
kirauryam	-	kurūrattaṉmai.
kilam	-	paḻutaṭaintatu, aḻivu,ciṟumai.
kili	-	payam.
kilikamparai	-	alucilumpal, kalāti.
kilikōlam	-	cīrkēṭu.
kiliṅki	-	kilukiluppai.
kilimaṇṭal	-	añcutal.
kiliyampaṟai	-	kilikōlam.
kilīpam	-	pēṭu.
kilīpaliṅkam	-	alikkuṟi.
kilīpaṉ	-	pēṭi.
kilukili	-	oruviḷaiyāṭṭuk karuvi.kilukiluttal, 
kilukiluppu	-	olikkuṟippu.
kilukiluppai	-	ōrceṭi, ōrviḷaiyāṭṭukkaruvi, pakaṉṟi, narimiraṭṭi,pēy miraṭṭi.
kilukileṉal	-	olikkuṟippu, kuraṅkupaṇṇumoli.
kilukku	-	oruviḷaiyāṭṭuk karuvi.
kilukkutal	-	kiluṅkacceytal.
kiluṅki	-	kilukiluppai,
kiluṅkutal	-	kilukiluttal.
kilucitam	-	vaṟumai.
kiluṭṭam	-	niṟaital.
kiluttam	-	maṇikkaṭṭu, muṉcantu,oru maram, niyamikkappaṭṭatu.kilumoluttal,
 kilumoleṉal	 -	olikkuṟippu.
kilēcam	-	accam, kavalai, tuṉpam,nō, varuttam.
kilēcu	-	kīḻ.
kilēcittal	-	vicārappaṭal.
killam	-	kaḻuttu.
killātār	-	māṭṭātār.
killār	-	māṭṭār.
kiḻakkatai	-	paḻaṅkatai, pūrāyakkatai, vīṇkatai.kiḻakkaṉ, kiḻakkā, 
kiḻakki	-	ōrmīṉ.
kiḻakku	-	kīḻ, kīḻtticai.
kiḻakkuveḷuttal	-	kīḻtticaiveḷitu viṭutal.
kiḻakkōlam	-	kiḻavaṭivu.
kiḻaṅkaṉ, kiḻaṅkāṉ	-	ōr mīṉ.
kiḻaṅku	-	kantam.
kiḻaṅkukkoṭi	-	ōrvakaip payirkkoṭi.
kiḻaṭaṉ	-	kiḻavaṉ.
kiḻaṭu	-	mutirvayatuḷḷatu.
kiḻaṇṭutal	-	vayatāṟṟaḷartal.
kiḻattaṉam	-	kiḻattaṉmai.
kiḻatti	-	uriyavaḷ, talaivi, marutattalaivi, maṉaivi.
kiḻattu	-	ōrmīṉ.
kiḻamai	-	urimai, kaṭamai, kuṇam,campantam, māṭcimai, mūppu,vāram.
kiḻamaivaṭṭam	-	ēḻuvāram.
kiḻamaiviratam	-	vāraviratam.
kiḻam	-	kiḻattaṉmai.
kiḻalai	-	cuṟṟuppuṟam, ticai, marakkalattiṉ cāyvupakkam.
kiḻavar	-	uriyōr, mūppuṭaiyōr.
kiḻavaṉ	-	uriyōṉ, kaṇavaṉ, talaivaṉ. paraṇināḷ, marutanilattalaivaṉ, mūppuṭaiyōṉ.
kiḻavaṉkuṭi	-	paṟpāṭakam.
kiḻavi	-	uriyavaḷ, talaivi, tāykkiḻaṅku, muruṅkai, mūppuṭaiyāḷ.
kiḻavu	-	kiḻavuttaṉmai, urimai.
kiḻātti	-	ōrpuḷ, ōrmīṉ.
kiḻānelli	-	ōrpūṭu.
kiḻār	-	iṟaikūṭai, uriyōr,calacūttiram, tōṭṭam, vēḷāḷarkku vaḻaṅkum paṭṭappeyar.
kiḻālai	-	kaḷarnilam.
kiḻāṉ	-	uriyōṉ, kaikkiḷaiyicaiyiṉ cuvaiyuṭaimai, cūriyaṉ,tayir, vēḷāḷaṉ.kiḻāṉ
kiḻi	-	eḻutupaṭam, kiḻintatuṇṭu,kiḻiyeṉṉēval, kīḻuṭai, kīṟṟu,nitippoti, poṭṭaṇi.
kiḻikaṭai	-	aṟaviḷappamāṉatu.
kiḻikkaṭṭu	-	nitippoti, poṭṭaṇi.
kiḻital	-	piḷattal, pīṟutal, vīṇātal.
kiḻittal	-	kiḻikkutal, kīṟal.
kiḻippu	-	kiḻikkai, piḷavu, veṭippu.
kiḻimuṟi	-	kiḻittatuṇṭuccīlai,cellāccīṭṭu.
kiḻi yal	-	aṟiviḷappamāṉatu,kiḻintacīlai, kiḻivu, payaṉaṟṟavaṉ.
kiḻivu	-	kāriyakkēṭu, kiḻital, kīṟṟuvāykkāmai.
kiḷakkal	-	collal.
kiḷattal	-	eḻuppal, collutal.
kiḷatti	-	nāmakaḷ.
kiḷattu	-	col.
kiḷappam	-	eḻuppam, vaḷarcci.
kiḷappal	-	uyarttal, eḻuppal,kiṇṭutal, mitattal, muyaṟṟal.
kiḷappu	-	kiḷappeṉṉēval, kiḷampac ceytal, col, moḻikai.
kiḷampal	-	atikarittal, eḻumpal,vaḷartal.
kiḷarutal	-	kiḷartal.
kiḷar	-	oḷi, kiḷareṉṉēval,pūntātu.
kiḷarcci	-	iṟumāppu, eḻucci,niṟaivu, mēlōṅkukai, virutti.
kiḷartal	-	uyartal, eḻutal,kiṇṭal, niṟaital, pirakācittal,vaḷartal.
kiḷarttal	-	eḻuppal, oḷiceytal.
kiḷarvu	-	eḻucci, perukkam, vaḷarcci.
kiḷavari	-	taṇṇīrviṭṭāṉ kiḻaṅku.
kiḷavi	-	akapporuṭṭuṟai, col.
kiḷaṟal, kiḷaṟutal	-	kalattal, kiṇṭutal, kiḷapputal, veḷiyākkal.
kiḷā	-	kaḷā,kiḷāy, kōtu.
kiḷālai	-	kaḷālai.
kiḷi	-	ōrmīṉ, kiḷḷai.kiḷikaṭikaruvi,
 kiḷikaṭikōl	-	ōrkaruvi.
kiḷicciṟai	-	nālvakaip poṉṉiṉoṉṟu.
kiḷiñcilāṟu	-	kiḷiyāṟu.
kiḷiñcil	-	ēral.
kiḷittaṭṭu	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kiḷippiḷḷai	-	kiḷi.
kiḷippūcci	-	veṭṭukkiḷi.
kiḷimīṉ	-	ōrmīṉ.
kiḷimūkkaṉ	-	kaṟṟāḻai.
kiḷimūkkukkiḻaṅku	-	ākācakaruṭaṉkiḻaṅku.
kiḷimūkkeḻuttāṇi	-	ōrvakaieḻuttāṇi.
kiḷiyāṟu	-	putuccērikkut teṟkiluḷḷa ōrnati.
kiḷiveṭṭuppākku	-	iṭai yiṭaiyētōluritta pākku.
kiḷukiḻuttal, kiḷukiḷeṉal	-	olikkuṟippu.
kiḷuvai	-	ōrpaṟavai, ōrmaram,ōrmīṉ.
kiḷai	-	uṟavu, oḷi, ōrpaṇ, kiḷaiyeṉṉēval, kūṭṭam, kaikkiḷai yeṉṉumicai, taḷir, mantai,marakkiḷai, mūṅkil, vīṇaiyiṉōr narampu.
kiḷaikūṭṭal	-	āntaikaḷ kūccaliṭutal.
kiḷaikkatai	-	oṉṟiliruntu palakatai tōṉṟuṅ katai.
kiḷaiñar	-	uṟavōr tōḻar, marutanila mākkaḷ.
kiḷaital	-	kaḻuval, kaḷaital,terittal.
kiḷaittal	-	kiṇṭal, kiḷai vaittal,niṟaital, neruṅkal, perukal.
kiḷaippeyar	-	cuṟṟappeyar.kiḻi
kiḷaimalar	-	tottileḻunta pū.
kiḷaimai	-	uṟavu, ciṉēkam.
kiḷaiyāmai	-	iḷaiyāmai.
kiḷaiyār	-	cinēkar.
kiḷaiyitaḻ	-	puṟavitaḻ.
kiḷaivaḻi	-	koṭivaḻi, vamicam.kiḷaiviṭutal, 
kiḷaivaittal	-	kappuvaittal.
kiḷḷal	-	kiḷḷutal.
kiḷḷākku, kiḷḷāṅkai	-	uṇṭiyaṟcīṭṭu.
kiḷḷāppiṟāṇṭu	-	alaṭciyam, ōrviḷaiyāṭṭu, kiḷḷai yeṭuttal.
kiḷḷi	-	cōḻavamcattār, cōḻaṉ.
kiḷḷikkāṭṭutal	-	aruṭṭi aṟivittal.
kiḷḷu	-	kiḷḷappaṭṭatuṇṭu,tuṇikkai.
kiḷḷukkīraiyāyeṇṇal	-	aṟpamāyeṇṇal.
kiḷḷutal	-	nuḷḷutal.
kiḷḷuppiṟāṇṭu	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kiḷḷai	-	karuṅkiḷi, kiḷi, kutirai,pattiricāti.
kiḷḷaiviṭutūtu	-	ōrpirapantam.
kiṟākki	-	arumai, oṟuppu.
kiṟāṇi	-	ōrviyāti.
kiṟāppirāṇṭu	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kiṟāmputal	-	mellaccetukkal.
kiṟāy	-	paccainiṟak kaḷimaṇ.kiṟāval, 
kiṟāvutal	-	olikkuṟippu.
kiṟi	-	poy, vaḻi, vañcakam.
kiṟici	-	kuṟṟuvāḷ.
kiṟiccāṉ	-	olikāṭṭumōr karuvi.
kiṟicciṭal, kiṟicciṭutal	-	olikkuṟippu.
kiṟīccaṉam	-	ōrnōy.
kiṟīccukkiṟīcceṉal	-	olikkuṟippu.
kiṟīstuvam	-	kiṟistumārkkam.
kiṟu	-	nikaḻkāla viṭainilaiccol.
kiṟukiṟuttal	-	añcutal, talaicuḻaṟṟutal, viraivukkuṟippu.
kiṟukiṟuppu	-	cerukku, talaic cuḻaṟci.
kiṟukiṟeṉal	-	cuḻaval, viraivukkuṟippu.
kiṟukkal	-	eḻutal, kīṟittaḷḷal.
kiṟukkaṉ	-	kāvi, paittiyakkāraṉ.
kiṟukku	-	akampiramam, eḻuttu,paittiyam.
kiṟukkutal	-	kiṟukkal.
kiṟukkuppiṭittal	-	paittiyamātal.
kiṟuṅkal, kiṟuṅkutal	-	acaital.
kiṟucaṉ	-	kuṅkumappū, mañcaḷ.
kiṟutu	-	kirutu, kuṟumpu.
kiṟutuvētaṉ	-	pīrkku.
kiṟuttuvam	-	akil, makuttuvam.
kiṟupantikam	-	tippili.
kiṟpaṉ	-	aṭiyaṉ.
kiṟpu	-	aṭimaittaṉam, kaṭṭuppāṭu,ceykai.
kiṟpuṟal, kiṟpuṟutal	-	eḻututal,eḻumputal, kaṭṭuppaṭuttal.
kiṟṟal	-	kaṭṭuppaṭuttal, ceytal.
kiṉi	-	pīṭai .
kiṉipiṭittal	-	nōypiṭittal.
kiṉi	-	kavacam, viḷā.
kiṉṟu	-	nikaḻkāla viṭainilaiccol.
kiṉṉam	-	upattiravam, kīḻmai,tukkam,
kiṉṉaraccurai	-	ōrcurai.
kiṉṉaram	-	āntai, kiṉṉarappaṭci,nīr vāḻpaṟavai, vīṇai.
kiṉṉarar	-	patiṉeṇkaṇat toṉṟu
kiṉṉararpirāṉ	-	kupēraṉ.
kiṉṉari	-	āntai, vīṇai.
kiṉṉarēcaṉ	-	kupēraṉ.
kiṉṉi	-	maḻaikkiḷi.
kiṉṉikkōḻi	-	ōrkōḻi.kiṉṉikkōḻi

kī
kī	-	ōruyir meyyeḻuttu, kiḷikkural.
kīkacam	-	elumpu, mikacciṟiya puḻuccāti.
kīkkīyeṉal	-	kiḷi kuralkāṭṭal,paṟavaip pārppiṉ kural.
kīcakacittu	-	vīmaṉ.
kīcakam	-	kuraṅku, talaiccīrā, mūṅkil.
kīcakaṉ	-	ōraracaṉ.
kīcakarāti, kīcakāri	-	vīmaṉ.
kīcaparṇam, kīcaparṇi	-	nāyuruvi.
kīcam	-	kuraṅku, kuruvi, ticaiyeṭṭukkuṭ paṭṭapiratēcam, niruvāṇam.
kīcampaṟai	-	oḻuṅkīṉam.
kīcaraṉ	-	carakkoṉṟai.
kīcari	-	tirukkoṉṟai,
kīcavalli	-	kīcaparṇam.
kīcaṟai, kīcaṟaināṭakam	-	kiriyai,kēṭu.
kīcaṉ	-	cūriyaṉ, pōrvallōṉ.
kīcā	-	poy.
kīccāṉ	-	ōrpuḷ, ōrmīṉ, ōrviḷaiyāṭṭu, kuḻantai.
kīcci	-	ciṟumaṇikkōvai, pācimaṇi.
kīcciṭal, kīcciṭutal	-	kattutal.
kīccu	-	kīccaḻukai, puḷḷoli.
kīccukkiṭṭam	-	iruppukkaṟaḷ.
kīccukkīccuttampalam	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kīccukkīcceṉal	-	olikkuṟippu.
kīccukkural	-	kuruvikkural pōṉṟakural, melliyakural.
kīccuttārā	-	ōrvakaittārā.
kīṭakkinam	-	kentakam.
kīṭappakai	-	vāyviḷaṅkam.
kīṭamaṇi	-	miṉmiṉippūcci.
kīṭamāri	-	ciṟupuḷḷaṭippūṭu.
kīṭam	-	kōṟpuḻu, puḻu, vaṇṭu.
kīṭārajam	-	kulālakīṭakam.
kīṇam, kṣīṇam	-	kuṟaipāṭu, kēṭu,citaivu.
kīṇar, kṣīṇar	-	aṟpar, eḷiyar,kīḻōr, vaṟiyar.
kīṇṭal, kīṇṭutal	-	kiṇṭutal,kiḻittal, kiḷaittal, piḷattal.
kītacāttiram	-	caṅkīta cāttiram.
kītañāṉam	-	nālvakaik kēḷviyiloṉṟu.
kītam	-	icai, icaippāṭṭu, mūṅkil,mūṉṟāmvētam, vaṇṭu.
kītavam	-	ūmattai.
kītavākkiyam	-	icaikkaruvi.
kītavētam	-	cāmavētam.
kītāri	-	iṭaiyaṉ
kīti	-	karuṅkāli, kītam, kītampāṭuvōṉ.
kītai	-	pāṭṭu, pūruvacarittirameṭuttuk kāṭṭal, iḵtu avatūtakītai, iripu kītai, uttarakītai, civakītai, pakavaṟkītai, piramakītai yeṉappaṭum.
kīyākkaṇakku	-	vaṭamoḻiyiṉkūṭṭeḻuttukkaḷ.
kīraṇam	-	viḻuṅkal.
kīrantaiyār	-	iṭaiccaṅkappulavaruḷoruvar.
kīram	-	karuṅkiḷi, kiḷi, pāl, maḻainīr.
kīravāṇi	-	irupattōrāvatu mēḷakarttā.
kīraṉ	-	maturaiccaṅkappulavariloruvaṉāṉa nakkīraṉ.
kīri	-	kaḷḷi, nakulam.
kirippal	-	ciṟukūrppal.
kīrippāmpu	-	ōrpāmpu. vayiṟṟiluḷḷaōrvakaippuḻu.
kīrippiḷḷai	-	kīri.
kīrippūcci	-	kīrippāmpu.

kī
kīrippūṭu	-	ōrpūṭu.
kīrimaram	-	ōrmaram.
kīriyuḷḷal	-	ōruḷḷal.
kīrai	-	ilaikkaṟippotu.
kīraikkāy	-	ōr veḷḷarikkāy.
kīraikkuttaṇṇīriṟaittal 	-	kuḻantaikaḷiṉkāl kaikaḷaiccērttup piṭittut toṅkaviṭṭu, ūcalāṭṭum ōr viḷaiyāṭṭu.
kīrainārppaṭṭu	-	ōr paṭṭuccīlai.kīraippāmpu,
 kīraippūcci	-	vayiṟṟiluṇṭākiṟa pūcci, nākappūcci.
kīrōtakam	-	kīranīram.
kīrōmārō	-	olikkuṟippu.
kīr	-	olikkuṟippu, vārttai, orupāyācam.
kīrkkīreṉal	-	upayavolikkuṟippu.kīrttaṉam, kīrttaṉai, 
kīrtti	-	tuti,pukaḻ.
kīrttittal	-	pukaḻtal.
kīrttistāṉam	-	ilakkiṉam.
kīrttippiratāpam	-	kīrttip pirapaliyam, mikukīrtti.
kīrttimāṉ	-	pukaḻuṭaiyōṉ.
kīrvāṇam	-	camaskiruta pāṣaiyiṉōr pakuti.
kīlaka	-	nāṟpatteṭṭāvatu varuṭam.
kīlakam	-	aṇāppu, āṇi, tantiram,poruttu.
kīlakaveṭṭai	-	kīlakavaruṣattuppañcam, mikukāṅkai.
kīlakai	-	kīḻ.
kīlam	-	āṇi, kiḻivu, kīl, kīṟṟu,cuvālai, piciṉ, pollam,veṭṭu, āppu, tūṇ,āyutam.
kīlal	-	kīlutal.
kīlālapaṉ	-	arakkaṉ.
kīlālam	-	utiram, kāṭi, nīr, amutam,
kīlutal	-	kiṇṭutal, kiḻittal,piḷattal.
kīl	-	kataviṉkīl, kicil, kīleṉṉēval, cantu, nuṇmai, piṇaiyal, poruntu.
kīḻaṇṭai	-	kiḻakkuppuṟam.
kīḻaṟuttal	-	catturuvukkañcikkīḻaṟaiyāṟpōtal, curaṅkamaṟuttal.
kīḻaṟai	-	kīḻvīṭu, murañcu.
kīḻātal	-	taḷartal, tāḻvaṭaital.
kīḻānelli	-	kīḻkkāynelli.
kīḻāṟu	-	kīḻuṟṟu.
kīḻāṟeṭuttal	-	tōṉṟāmaṟcitaittal.
kīḻuṭai	-	kaupīṉattōṭicaintaōruṭai.
kīḻutaṭu	-	kīḻataram.
kīḻulakam, kīḻulaku	-	narakam, pātalam.
kīḻēpōtal	-	vaḷarcci paṭippumutaliyaṉa varavarakkuṟaital.
kīḻaitticai	-	kīḻtticai.
kīḻaippuṟam	-	kiḻakkuppuṟam.
kīḻōṅki	-	kaṟaiyāṉilōr vakai.
kīḻōr	-	kīḻmakkaḷ, caṇṭāḷar.
kīḻ	-	āti, iṭam,īṉam, ēḻaṉurupu,kaṭivāḷam, kīḻeṉṉēval,kiḻakku kīḻiṭam, kīḻōr, paḷḷam,pūmi, maṟati.
kīḻkāynelli	-	ōrpūṭu.
kīḻkāṟṟu	-	koṇṭal.
kīḻkai	-	īṉakkulattār pakuti, kiḻakkuppuṟam, pativu.
kīḻkkaṇakku	-	kīḻvāyeṇ.
kīḻkkaṇ	-	kaṇṇiṉ kīḻ kavarattoṭuppatu.
kīḻkkatuvāymuraṇ	-	kaṭaiyayaṟcīroḻinta maṟṟellāc cīrkkaṇṇum muraṇvarat toṭuppatu.
kīḻkkatuvāymōṉai	-	kaṭaiyayaṟcīrkkaṇiṉṟi yoḻinta cīrkkaṇmōṉai varattoṭuppatu.
kīḻkkural	-	kīḻōcai, mantavoli.kīḻkkural
kīḻcāti, kīḻccāti	-	īṉacāti,tāḻntacāti.
kīḻtaram	-	iḻintataram.
kīḻtal	-	aḻittal, kiḻittal, piḷattal.
kīḻtticai	-	kiḻakku.
kīḻtticaippālaṉ	-	intiraṉ.
kīḻnōkkam	-	atōmukam, kīḻppārvai.
kīḻnōkki	-	nērvāḷam,
kīḻnōkku	-	kīḻnōkkam.
kīḻnōkkutal	-	kīḻē pārttal,kīḻē pōtal.
kīḻpaṭivu	-	amaivu, kīḻppaṇivu.
kīḻpāl	-	kiḻakku.
kīḻpālvitēkam	-	navakaṇṭattoṉṟu.
kīḻpūmi	-	pātalam.
kīḻppaṭital	-	aṭaṅki naṭattal.
kīḻppaṭutal	-	aṭaṅkutal, iḻivupaṭal.
kīḻppaṭuttutal	-	aṭakkutal, īṉappaṭuttal, tāḻvupaṭuttal.
kīḻppaṇital	-	aṭaṅkutal.
kīḻppayir	-	perumpayiruk kuṇiṟkuñ ciṟupayir.
kīḻppāṭu	-	aṭakkam, kīḻppakkam.
kīḻppāṟai	-	kīḻaṟai, kīḻirukkumpāṟai.
kīḻppiḷḷai	-	mutumaraṅkaḷiṉ kīḻnāṭṭutteṅku mutaliyavaṟṟiṉkaṉṟu.
kīḻppuṟam	-	kīḻppakkam.
kīḻppōkkippēcutal	-	tūṣaṇampēcutal.
kīḻmakaṉ	-	īṉaṉ, caṉi.
kīḻmakkaḷ	-	caṇṭāḷar.
kīḻmaṭi	-	aṭimaṭi.
kīḻmaṭai	-	kaṭaimaṭai.
kīḻmāri	-	aṭivāṉattiṟ karukikkoṇṭu peyyu maḻai.
kīḻmukam	-	kīḻnōkkumukam.
kīḻmēlātal	-	talaikīḻātal, talaitaṭumāṟṟamātal.
kīḻmai	-	īṉam, tāḻmai.
kīḻvayiṟu	-	aṭivayiṟu.
kīḻvāṭai	-	vāṭaikkoṇṭal.
kīḻvāy	-	ciṟṟeṇ, tāṭi.
kīḻvāri	-	kīḻmāri.
kīḻvitēkam	-	kīḻpāl vitēkam.
kīḻviḻutal	-	kāriyattukkākattāḻtal.
kīḻvīṭu	-	kīḻkaṭṭumaṉai.
kīḷal	-	kiḻittal.
kīḷi	-	ōr ciṟumīṉ.
kīḷutal	-	kiṇṭal, kiḻittal,
kīḷ	-	kaupīṉattōṭu icainta ōruṭai.
kīṟal	-	eḻutal, kiḻittal, kīṟutal,poṉ mutaliya vuraittal.
kīṟu	-	aṭaiyāḷam, eḻuttu, kīṟṟu,teṉṉōlai allatu paṉaṅkiḻaṅkiṉ pāti, piḷavu, vari.
kīṟutal	-	kiṟukkutal, kuṟippukkāṭṭutal, tēyttal, piḷakku tal,kiḻittal.
kīṟṟaṭittal	-	kayiṟaṭittal.
kīṟṟaṉ	-	ōrpuṭavai.
kīṟṟu	-	arataṉakkuṟṟam, kiṭuku, kīṟal,piḷavu, vari.
kīṟṟumati	-	mūṉṟāmpiṟaiccantiraṉ.
kīṉam	-	apāvam, iḻivu, kuṟaipāṭu.
kīṉar	-	aṟpar.
kīṉaṉ	-	kulamillāṉ, kuṟaivāṉavaṉ.
kīṉṟal	-	kiḻittal.

ku
ku	-	irutiṇaippā lorumaittaṉmai viṉaivikuti(u-m) uṇku,aṉmaikkum etir maṟaikkumvarumōrupacarkkam, ōreḻuttu,kuṟṟam, cāriyai (u-m) varukuti,kīḻcāticiṟumai, taṭai, toṉi, nāṉkāmurupu, nintai, paṇpuppeyarvikuti (u-m) naṉku, pāvam, piṟaviṉaivikuti (u-m) pōkku, pūmi.
kukam	-	aṅkīkarittal, aṇital,katiyuḷḷa kutirai, kukai, kuruttuvam, nuṭpam, malaik kukai,maṟaivu.
kukaram	-	ōreḻuttu, kuṭavaṟaimalaikkukai.
kukalitam	-	oli, kuyil, kural.
kukaṉ	-	eli, pāmpu.
kukaṉ	-	irāmar vaṉavācam ceyyappōkumpoḻutu cinēkam pūṇṭaōr cempaṭavar talaivaṉ,kumaraṉ, kuru.
kukīlam	-	paruvatam.
kuku	-	amāvācai, kuyyampaṟṟiyirukkum narampu, kūkaiyoli,piramaṉ maṉaiviyari loruvar.
kukucaṉ	-	tacanāṭiyiṉoṉṟu.
kukuram	-	ōrtēcam.
kukuraṉ	-	nāy.
kukulā	-	kaṭukurōkiṇi, tēṉī.kukūkaṇṭam, kukūkam, 
kukūmukam	 -	kuyil.
kukūpālaṉ	-	ātikūrmaṉ.
kukai	-	aḷai, camātiyaṟai, pañcalōkaṅkaḷaiyurukkum pāttiram,malai muḻai, muṉivarvācam.
kukaikkāmaṉ	-	kaṉṉāṉ.
kukaicci	-	puṟṟāñcōṟu.
kukainamaccivāyar	-	oru cittar,ivarē aruṇakiriyantātipāṭiyavar.
kukaippuṭam	-	ōrvakaippuṭam.
kukaimēṉātattī	-	coṉṉapēti.
kukkal	-	irumal, kukkaṉ, nāy.
kukkaṉ	-	nāy.
kukku, kukṣi	-	vayiṟu.
kukkilam	-	ativiṭayam.
kukkil	-	kuṅkiliyam, cempōttu.
kukkuṭacaruppam	-	paṟavai nākam.
kukkuṭaccūṭṭu	-	kōḻittalai,kantakam, kōḻippuṭam.
kukkuṭattuvacaṉ	-	murukaṉ.
kukkuṭappuṭam	-	kōḻippuṭam.
kukkuṭamaṇṭapam	-	muttimaṇṭapam.
kukkuṭam	-	kōḻi.
kukkuṭātivaṭakam	-	cempōttukūvutal.
kukkulu, kukkuluvam	-	kuṅkiliyam.kukkuṟuppāṉ, 
kukkuṟuvāṉ	-	ōrkuruvi.
kuṅkaṇitam	-	vāluḷuvai.
kuṅkal	-	kuṟaital.
kuṅkilikam	-	kuṅkiliyam, vāluḷuvai.
kuṅkiliyakkalaiyar	-	aṟupattumūṉṟu civācāriyariloruvar.
kuṅkiliyam	-	oruvācaṉaic carakku,kuṅkuliyam.
kuṅkutal	-	kuṟaital.
kuṅkumakkāvi	-	ceṅkāvi.
kuṅkumaccampā	-	ōrnel.
kuṅkumapāṣāṇam	-	añcaṟkuḷacci.
kuṅkumappū	-	ōrcarakku.
kuṅkumam	-	ōrmaram, kuṅkumaniṟam,kuṅkumappū, ceñcāntu.
kuṅkumavarṇakkal	-	mañcaṭkal.
kuṅkumavarṇi	-	aritāram, mañcaṭkal.
kuṅkumavarṇicci	-	tāḷakam.
kuṅkumavalari	-	cevvalari.
kuṅkuliyakkalaiyar	-	aṟupattumūvariloruvar.
kuṅkuliyam	-	kukkulu.
kucakkaṇakku	-	vaḻuvāṉakaṇakku.
kucakkalam	-	ōṭu, maṭkalam.
kucakkirantimaṇi	-	taruppaimuṭiccu.
kucattaṉam	-	mūṭattaṉam.
kucatti	-	ōṭu, kucappeṇ, pūnīṟu,pūvaḻalai.kucatti
kucattikiri	-	kulālacakkaram.
kucantam	-	taruppaippul.
kucantaṉam	-	ceñcantaṉam.
kucapalam	-	mātuḷaimaram.
kucappiriyam	-	pavaḷam.
kucapputti	-	maṭamai.
kucamacakku	-	poy, vīṇmayakku,cikkal.
kucamaṇai	-	taṇṭacakkaram.
kucam	-	taruppaippul nīr, marappotu,mulai, veṟumpuṟaṅ kūṟal, kaṭivāḷam
kucalakkāraṉ	-	tantirakkāraṉ,mantiravittaikkāraṉ, vañcakaṉ.
kucalapputti	-	tantirapputti.
kucalam	-	cāmarttiyam, cukam, tantiram, mantiravittai, mikka kalvi.
kucalar	-	aṟiñar, mikavallōr.
kucalavar	-	irāmaṉmakkaḷ.
kucalavittai	-	mantiravittai.
kucalavētaṉai	-	iṉpamāṉa uṇarcci.
kucalākucalavētaṉai	-	iṉpamumvaruttamumāṉa uṇarcci.
kucalai	-	taṭai.
kucavar	-	kuyavar.
kucavāram	-	cevvāykkiḻamai.
kucaḷai	-	taṭai.
kucaṉ	-	irāmaṉmakkaḷi loruvaṉ,cevvāy.
kucākkiraputti	-	atika nuṇṇiyaputti.
kucākkiram	-	taruppainuṉi.
kucāṅkuliyam	-	pauttiram.
kucāṭcam	-	kuraṅku.
kucāliṅkanam	-	ōrvakaiyāliṅkaṉam.
kucāl	-	camāḷam, cantōṣam,maṉōcacākam, vēṭikkai.
kucirutam	-	pollāṅku.
kuciṉi	-	ciṟiyatu, ciṟupayir, aṭukkaḷai.
kucīlaṉ	-	tuṭṭaṉ.
kucu	-	atōvāyu.
kucukucuttal	-	irakaciyampēcutal.
kucukucuppu	-	irakaciyam.
kucukuceṉal	-	irakaciyavolikkuṟippu.
kucumam	-	kāyā, pū.
kucumākaram	-	pūntōṭṭam, vēṉiṟkālam.
kucumācavam	-	pollāṅku.
kucumēṣaṉ	-	maṉmataṉ, malarkkaṇaiyuṭaiyavaṉ.
kucumpam	-	ōrpū, ōrmaram.
kucumpā	-	ōrpāṉam, ōrpuṭavai,centirukkampū, veṇmaikalantacivappu.
kucumpai	-	ōrmaram.
kucumpaimalarmaṇi	-	kōvāṅkappatumarākam.
kuculam	-	kutirai.
kucēcayakaraṉ	-	cūriyaṉ.
kucēcayam	-	tāmaraippū.
kucēlaṉ	-	kiruṣṇaṉ cinēkaṉākiyaōr antaṇaṉ.
kuccā	-	mayirccikaippūṭu.
kucai	-	kaṭivāḷam, kutiraikaṭṭuṅkayiṟu, kutiraiyiṉ piṭarmayir,taruppai.
kucaittīvu	-	cattatīviṉoṉṟu.
kucaippul	-	taruppaippul.
kucaiyaṉ	-	līravēki.
kucōtakam	-	taruppainīr.
kucōttiyam	-	tantiram, parikācam.
kuccattiṉpāti	-	ciṟupuḷḷaṭi.
kuccam	-	pūṅkottu.
kuccam	-	ōrvakaiyalaṅkārattūkku,kuṉṟi, kottu, nāṇaṟpul ,nūl,mutaliyavaṟṟiṉ kottu, neṟkuñcam, paṟpāṭakam, veṟumpuṟaṅkūṟal.
kuccaram	-	ōrtēyam.
kuccarar	-	kuccaliyar.kucattikiri
kuccari	-	ōrpaṇ.
kuccariyar, kuccaliyar	-	kuccarar.
kuccā	-	mayirccikaippūṭu.
kucci	-	kūrccu, mayirccikaippūṭu,ciṟakampu.
kuccitam	-	kuṟcitam.
kucciliyar	-	kuccarar.
kuccil	-	ciṟukuṭil.
kuccu	-	aṭaippu, kuñcam, kuṭil,kuṟṟi, kūr, ciṟukampu, ciṟṟil, nuti,pāvāṟṟi, mayir vēr mutaliyamuṭiccu.
kuccukkāri	-	vipacāri.
kuccukkārttutal	-	vikkirakaṅkaḷiṉaḻuk keṭuttal.
kuccuppul	-	aḻukkeṭukkak kaṭṭiyapul, ōrpul.
kuccuvāṅkutal	-	irattiṉaṅkaḷaiyoppañceytal.
kucacai	-	koyyakam.
kuñcam	-	īyōṭṭi, kuccu, kuccuppul,kuṟaḷ, kuṟuṇiyi leṭṭilōrpaṅku kuṉṟikkoṭi, kūṉ,kottu, kōṭcollal, cītāṅkapāṣāṇam, tantam, nāḻiyeṉṉumaḷavai, nūṟṟirupatiḻai toṭuttirukkappaṭṭatu puḷinaṟaḷai,pūṅkottu, maruḷ, vīcuṅkuñcam.
kuñcarakkaṉṟu	-	yāṉaikkuṭṭi.
kuñcarakkōṭu	-	yāṉaikkompu.
kuñcaram	-	uccitam, karuṅkuvaḷai,maruḷ yāṉai.
kuñcaravoḻukai	-	yāṉaikaṭṭiyavaṇṭi.
kuñcarācaṉam	-	aracamaram.
kuñcarārāti	-	carapam, ciṅkam.
kuñcari	-	peṇyāṉai.
kuñcaṉam	-	vaḷaivu.
kuñcaṉ	-	kaṭṭaiyaṉ, kuṟaḷaṉ.
kuñcāyi	-	kuñciyāyi.
kuñci	-	āṇmayir, kuñciyeṉṉēval, kuṭumi, kuṉṟikkoṭi,ciṟiyatāy, ciṟṟappaṉ, paṟavaikkuñcu, mayirppotu.
kuñcikai	-	cikai.
kuñcikkaṭakam	-	ciṟukaṭakam.
kuñciccaṭai	-	ciṟucaṭai.
kuñcitaniruttam	-	orukāṟūkkiyāṭal.
kuñcitam	-	orukāṟṟūkki niṟṟal,paṭaṅkuntiniṟṟal, vaḷaivu.
kuñcitātaṉam	-	kāṟperuviralaiyūṉṟi niṟpatu.
kuñcittal	-	paṭaṅkuntiniṟṟal,kuntutal.
kuñcippeṭṭi	-	ciṟukaṭakam.
kuñciyappaṉ	-	ciṟiyapitā.
kuñciyācci, kuṅciyāyi	-	ciṟiyatāy.
kuñcirippu	-	kuṟunakai.
kuñcu	-	aṇil mutaliyavaṟṟiṉpiḷḷai, āṇkuṟi, eli, paṟavaik
kuñcu.
kuñcukkaṭakam	-	kuñcikkaṭakam.
kuñcupoṟittal	-	kuñcupiṟappittal.
kuñcuram	-	kuṉṟi.
kuñcuṟai	-	paṟavaikkūṭu.
kuṭakam	-	ōrmalai, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, mēṟku, karuñcīrakam.
kuṭakaram	-	uttāmaṇi.
kuṭakavarai	-	kāviritōṉṟumalai.
kuṭakaṉ	-	cēraṉ.
kuṭaku	-	ōrtēcam, ōr malai.
kuṭakōḷārttam	-	paccimakaṇṭam.
kuṭakkaṭam	-	vaḷaivu.
kuṭakkāl	-	kuṭattaṇṭu.
kuṭakki	-	vaḷaivāṉatu.
kuṭakkiyaṉ	-	vaḷaivāṉavaṉ.
kuṭakkiṉi	-	karuṅkāli.
kuṭakku	-	mēṟku.
kuṭakkuḻi	-	nīrkkuṇṭu.
kuṭakkūttu	-	viṉōtak kūttāṟiṉuḷoṉṟu, puṟanāṭakam patiṉāṉkaṉuḷoṉṟu.
kuṭakkūli	-	vāṭakai.kuṭakkō, 
kuṭakkōṉ	-	cēraṉ.
kuṭaṅkaṭkutal	-	kuṭampōṟṟiraṭṭiviṭutal.
kuṭaṅkarai	-	taṇṇīrkkuṭam vaikkumiṭam.
kuṭaṅkar	-	kuṭam, kuṭicai, kumpavirāci.kuṭaṅkal,
 kuṭaṅkutal	-	vaḷaivu.
kuṭaṅkai	-	uḷḷaṅkai.
kuṭacappālai	-	kaṟippālai, koṭippālai, veṭpālai.
kuṭacam	-	malaimallikai, veṭpālai.
kuṭaccevi	-	kumpakaṉṉam.
kuṭañcuṭṭavar	-	iṭaiyar.
kuṭañcuṭṭu	-	pacuppotu.
kuṭaticai	-	mēṟku.
kuṭatti	-	ōrmirukam, mullainilappeṇ.
kuṭattimar	-	iṭaicciyar.
kuṭanāṭu	-	mēṉāṭu.
kuṭanātaṉ	-	cēraṉ.
kuṭantam	-	kuṭam, kumpakōṇam,tiraṭci, nālviraṉ muṭakkipperu viraṉiṟutti neñciṭaivaittu niṟṟal, kaikūppi uṭampaivaḷaittu niṟṟal.
kuṭantai	-	kumpakōṇam,
kuṭapalai	-	maṇattakkāḷi.
kuṭapāliyaṉār	-	pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya oru pulavar.
kuṭappam	-	iruppai.
kuṭappāṉā	-	ōr kuṭam.
kuṭappālai	-	ōrmaram.
kuṭamaṇam	-	karuñcīrakam.
kuṭamaṇ	-	veṇmaṇal.
kuṭamallikai	-	ōr mallikai.
kuṭamāṭal	-	māyōṉāṭal.
kuṭamuruṭṭi	-	kāvirinatiyiṉ ōrkiḷai.
kuṭamuḻā	-	ōrmuḻavu.
kuṭamūkku	-	kumpakōṇam.
kuṭamūtutal	-	kuṭattiṉuḷḷūtiolipiṟappittal.
kuṭam	-	ūrppotu, kumpam, kumpavirāci, kaikoṭṭik kuvittal,koṭuntamiḻ, nāṭṭi ṉoṉṟu,caturakkaḷḷi, caruk karai, tiraṭci,pacu, paṭṭiṉam, pūcam, marutanilattūr, māyōṉāṭal.
kuṭampai	-	uṭampu, nīrnilai, paṟavaikkūṭu , muṭṭai.
kuṭamvaittal	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kuṭarājam	-	ōrvakaippūrāṉ.
kuṭari	-	kuṭāri.
kuṭar	-	kuṭal.
kuṭalēṟutal	-	kuṭal picaki mēliṭutal.
kuṭalēṟṟam	-	kuṭalēṟutal.
kuṭalai	-	tokkaṭṭi, pūkkūṭaipāmpu mutaliyaṉa potti.
kuṭalaippūcci	-	ōrpūcci.
kuṭal	-	kuṭar.
kuṭaltirukutal	-	kuṭarppicakutal.
kuṭalvali	-	ōrnōy.
kuṭalvātam	-	ōrnōy.
kuṭavapparumpatam	-	ōrmalai.
kuṭavam	-	pittaḷai.
kuṭavarai	-	attakiri.
kuṭavar	-	iṭaiyar, kuṭanāṭṭiluḷḷōr.
kuṭaval 	-	vaḷaital.
kuṭavaḷappam	-	iruppai.
kuṭavaṟai	-	kukai, ciṟṟaṟai.
kuṭavaṉ	-	oru koṭṭaiyuḷḷatu,kōṭṭam, kōṇalāṉavuruvuḷḷatu, pittaḷai.
kuṭavāyilnallātaṉār	-	orupulavar.
kuṭaviḷakku	-	tirumaṇattīpam.
kuṭakkūttu
kuṭavu	-	kukai, kuṭaveṉṉēval,kumaraṉāṭal, vaḷaivu.
kuṭavuṇṇi	-	ōruṇṇi.
kuṭavutal	-	vaḷaital.
kuṭavuḷuntaṉ	-	ōr pulavaṉ.
kuṭaveḻuttāṇi	-	kuṭaṅkaṭṭiyaveḻuttāṇi.
kuṭaṟkoḻuppu	-	neyppu.
kuṭaṟpaṟṟāppiñcu	-	iḷampiñcu.
kuṭaṟpiṭuṅki	-	turuci.
kuṭaṟpirivu	-	kuṭaṟpicaku.
kuṭaṟpuṟai	-	kuṭaṟṟuvāram.
kuṭaṟpai	-	kuṭarpōrvai.
kuṭaṟpōrvaittōṟṟam	-	nālvakait tōṟṟattiṉoṉṟu, aḵtutōṟkātuḷḷaṉa.
kuṭā	-	kuṭaivu, kōṇam, mūlai,vaḷaivu.
kuṭākkaṭal	-	mūlaiviḻuntakaṭal.
kuṭākku	-	ukkā.
kuṭākkai	-	valiyaṉmūlai.
kuṭācam	-	ēyppu, kapaṭam, kōḷ,turppōtaṉai, māyam, vañcakam.
kuṭācakaṉ	-	kōṭkāraṉ, vañcakaṉ.kuṭācal, 
kuṭācutal	-	tantirañceytal, tantiram.
kuṭātu	-	mēṟkiluḷḷatu, mēṟku.
kuṭānnam	-	carukkaraippoṅkal.
kuṭāpākam	-	caṅkītattiṉōrcuvai,ceyyuṭcuvaiyi ṉoṉṟu.
kuṭāppu	-	kūṭu.
kuṭāram	-	kōṭāli, tayirkaṭaitaṟi,tayirkaṭaitāḻi.
kuṭāri	-	kōṭāli, tippili, yāṉaittōṭṭi.
kuṭāru	-	tayirkaṭaitāḻi.
kuṭārttakōḷam	-	pūmiyiṉ mēṟkuppātiyuṇṭai.
kuṭāvaṭi	-	karaṭi.
kuṭāvu	-	kuṭā.
kuṭāṉ	-	cemmuḷḷi.
kuṭi	-	uṭampu, ūrppotu, kuṭiyāṉavaṉ, kuṭiyeṉṉēval, kulam,kōttiram, camucāram, neṟṟippuruvam, paṭṭiṉam, marutanilattūr, maṉaivi, vīṭu.
kuṭikāraṉ	-	curāpāṉi.
kuṭikeṭuttal	-	kuṭikaḷai naṭṭappaṭuttal.
kuṭikēṭaṉ	-	tuṭṭaṉ.
kuṭikēṭi	-	tuṭṭai, viyapicāri.
kuṭikēṭu	-	kuṭiyaḻivu.
kuṭikai	-	ēlarici, kuṇṭikai, kōyil, parṇacālai.
		kuṭikoḷḷal,
 kuṭikoḷḷutal	 -	vācamāyiruttal.
kuṭikkāṭu	-	ūrppotu, marutanilattūr.
kuṭikkūli	-	vāṭakai.
kuṭiṅku	-	paṟavai.
kuṭicaram	-	nīrppaṉṟi.
kuṭicaṉam	-	aracāṭcik kuḷḷaṭaṅkiyacaṉam.
kuṭiceyalvakai	-	taṉ kuṭumpattaiuyarttum vakai.
kuṭicai	-	kuṭil.
kuṭiñai	-	āṟu, kūkai, ciṟṟil, pati,paṟavaippotu, marutanilattūr,vīṭu, pērāntai.
kuṭittal	-	parukutal.
kuṭittaṉakkāraṉ	-	illāccirami,payiriṭuvōṉ.
kuṭittaṉappaṭutal	-	vivākam paṇṇal.
kuṭittaṉam	-	ilvāḻkkai,
kuṭinācam	-	kuṭiyaḻivu.
kuṭinilam	-	kuṭiyirukkattakka nilam.
kuṭinīr	-	ōrvakaik kaṣāyam.
kuṭipaṭai	-	kuṭicaṉam.
kuṭipukal, kuṭipukutal	-	putuvīṭṭiṟcērtal.
kuṭipōtal	-	kuṭipukutal, kuṭiyeḻumpal.
kuṭippaḻutu	-	vacai.
kuṭippiṟappu	-	oḻukkamuṭaiya kuṭiyiṟ piṟattal.
kuṭippu	-	pāṉam.
kuṭippeṇ	-	kulastrī.
kuṭippeyar	-	kulattālvanta peyar.
kuṭimakaṉ	-	ampaṭṭaṉ, mukkulattōrkkumēval ceyvōṉ.
kuṭimakkaḷ	-	paṇiceyyum patiṉeṇvakaic cātiyār, avar ilaivāṇikaṉ, uppu vāṇikaṉ,eṇṇey vāṇikaṉ, ōccaṉ,kaṟṟaccaṉ, kaṉṉāṉ, kuyavaṉ,kollaṉ, kōviṟ kuṭiyāṉ,taccaṉ, taṭṭāṉ, nāvitaṉ, paḷḷi,pāṇaṉ, pūmālaik kāraṉ,vaṇṇāṉ, valaiyaṉ eṉpavar.
kuṭimatippu	-	kuṭikkaṇakku, kuṭiyiṟai.
kuṭimārkkam	-	muṟaippaṭi vivākammuṭittiruttal.
kuṭimuṟai	-	kuṭittaṉam.
kuṭimai	-	kuṭimakkaṭṭoḻil kuṭimakkaḷ, kuṭiyiṉiyalpu.
kuṭimai	-	kulaṉuṭaimai, kuṭippiṟappu.
kuṭiyaracu	-	kuṭiyāṭci.
kuṭiyar	-	kaḷ mutaliya kuṭippōr.
kuṭiyaḻital	-	kuṭikeṭutal.
kuṭiyaḻittal	-	kuṭikeṭuttal.
kuṭiyaḻivu	-	kuṭinācam.
kuṭiyaṉ	-	kuṭikāraṉ.
kuṭiyāṭci	-	taṉkuṭumpattai naṭattal.
kuṭiyāṭṭam	-	kuṭivāḻkkai.
kuṭiyāṉavar	-	kuṭicaṉam.
kuṭiyiyalpu	-	kuṭimuṟai.
kuṭiyiruttal	-	kuṭiyāyiruttal,kuṭivaittal.
kuṭiyiruttutal	-	kuṭivaittal.
kuṭiyiruppu	-	kuṭinilam, kuṟicci.
kuṭiyiṟaṅkal, kuṭiyiṟaṅkutal	-	maṟutēcattiṟ caṉaṅkaḷ vantu kuṭiyēṟutal.
kuṭiyiṟai	-	kuṭivītam vaittavari,aracaṉukkuk kuṭikaḷ koṭukkumvari.
kuṭiyeḻupputal	-	kuṭikalaittal.
kuṭiyeḻumputal	-	irunta vīṭṭaiviṭṭup pōkutal.
kuṭiyēṟal, kuṭiyēṟutal	-	caṉaṅkaḷkuṭiyāy vantu cērntiruttal.
kuṭiyēṟṟam	-	kuṭiyēṟuntaṉmai.
kuṭiyēṟṟal, kuṭiyēṟutal	-	kuṭiyirukkac ceytal.
kuṭiyōṭṭippūṇṭu	-	kurukku.
kuṭiram	-	kārai.
kuṭilakati	-	vaḷaintupōtal.
kuṭilacci	-	karuvaṇṭu.
kuṭilam	-	ākāyam, kurāmaram, caṭaivañcakam, vaṭṭam, vaḷaivu.
kuṭilai	-	piraṇavam.
kuṭilaipporuḷ	-	piraṇavattiṉuṭporuḷ.
kuṭil	-	ākāyam, kuṭicai, ciṟṟil.
kuṭivaral	-	kuṭipukutal.
kuṭivarutal	-	kuṭipukutal.
kuṭivāṅkal, kuṭivāṅkutal	-	kuṭiyeḻumpip pōtal.
kuṭivāḻkkai	-	ilvāḻkkai, marutanilattūr.
kuṭiveṟi	-	matupāṉavastu, kuṭittatāl vanta mayakkam.
kuṭivaittal	-	kuṭiyiruttal, vāḻvittal.
kuṭīcakam	-	kaḻutai.
kuṭīcakaṉ	-	ōryati, turmārkkaṉ.
kuṭīrakam	-	parṇacālai.
kuṭīram	-	kuṭil.
kuṭu	-	kaḷ.
kuṭuku	-	kuṭukkai.
kuṭukuṭā, kuṭukuṭi	-	kañcākkuṭukkai.
kuṭukuṭu	-	olikkuṟippu.
kuṭukuṭukiḻavaṉ	-	kūṉaṟkiḻavaṉ,taḷarnta vayatōṉ.kuṭippiṟappu
kuṭukuṭukkai	-	kāyntolikkuntēṅkāy.
kuṭukuṭuttal	-	turitamāyōṭittirital.
kuṭukuṭuttāṉ	-	cuṟukkāṉ, paraparappāyōṭit tirivōṉ.
kuṭukuṭuppu	-	turitaccelavu.
kuṭukuṭuppai	-	aṟakkāyntu vaṟṟalāṉatu, kañcākkuṭuku, ciṟṟuṭukai,maramaṇi.
kuṭukuṭeṉal	-	viraiviṉ kuṟippu.
kuṭukkukkuṭukkeṉal	-	olikkuṟippu.
kuṭukkai	-	kamaṇṭalam, tēṅkāymutaliyavaṟṟiṉ kuṭukkai, ōrvāttiyam.
kuṭuppam	-	nāṉkupalam.
kuṭumi	-	āṇmayir, ucci, kataviṟkuṭumi, cikai, nuti, pāmpu piṭippavaṉ, mayir muṭi, malaiyucci,villu, veṟṟi.
kuṭumikkatavu	-	cuḻiyāṇikkatavu.
kuṭumitaṭṭutal	-	tāṉiya aḷaviṟṟalai vaḻittal.kuṭumipparuntu,
 kuṭumiyaṉ	-	ōrparuntu.
kuṭumivaittal	-	pārppār mutaliyavētattiṟkuriya varuṇattāriṉpiḷḷaikaṭkuc ceyyumōrcaṭaṅku.
kuṭumpakkōṭāli	-	kuṭikaḷaiyaḻivupaṇṇukiṟavaṉ.
kuṭumpattāṉam	-	kaḷattirattāṉam,iraṇṭāmiṭam.
kuṭumpappiratiṭṭai	-	kuṭivaittal.
kuṭumpam	-	uṟavu, orukuṭiyiluḷḷār, maṉaivi,vīṭu.
kuṭumpaṉ	-	paḷḷariṟṟalaivaṉ.
kuṭumpi	-	camucāri, paḷḷikaḷiṟṟalaivi.
kuṭumpiṉi	-	maṉaivi.
kuṭumpu	-	cuṟṟam, pūṅkottu.
kuṭuvai	-	kamaṇṭalam, kuṇṭāṉ,ciṟupāṉai.
kuṭuvaiyāṟu	-	ōrnati.
kuṭēram	-	akkiṉi, tuḷaci.
kuṭērajam	-	veṇṭuḷaci.
kuṭai	-	irācaciṉṉattoṉṟu,uṭaivēl, uṭṭuḷaip poruḷ,kavikai, kuṭaiyeṉ ṉēval,kumaraṉāṭal, mitiyaṭi mutaliyavaṟṟiṉ kumiḻ.
kuṭaikari	-	pañcalōkaṅkaḷai yurukkum paṭi kuṭaiyappaṭṭa kari.
kuṭaikavittal	-	kuṭainiḻaṟṟal.
kuṭaikkāraṉ	-	kuṭaipiṭippōṉ.
kuṭaikkāḷāṉ	-	ōrkāḷāṉ.
kuṭaikkiḻaṅku	-	ciṟṟarattai.
kuṭaikkoḷḷutal	-	kuṭaipōleḻumputal, kumiḻi koḷḷutal.
kuṭaiccal	-	kuṭaivu, varuttam, nōvu.
kuṭaiccūl	-	cilampu.
kuṭaiccevi	-	uḷvaḷainta cevi.kuṭaiccevikkoḷḷal, kuṭaicceviyiṭutal, kuṭaiccevi yeṭut
tal	-	mirukaṅ kōpattiṉālēceviyai nimirttal.
kuṭaital	-	arittal, kaṭaital,kavital, tuḷaittal, tōṇṭal,nīrōṭutal, nōvupaṭutal, maṉataivaruttal.
kuṭainiḻaṟṟal	-	ulakattaip pātukāttal, kuṭaiyāṉiḻal ceytal.
kuṭaippaṉai	-	tālapattirappaṉai.
kuṭaippul	-	ōrpul.
kuṭaiyal	-	kuṭaital.
kuṭaiyaṉparuvatam	-	pittaḷai.
kuṭaiyāṇi	-	kuṭaipōla talaiyuḷḷa āṇi.
kuṭaivaṇṭu	-	ōrvaṇṭu.
kuṭaivu	-	kukai, kuvital, vaḷaivu,kuṭaital.
kuṭaivēl	-	ōrmaram.
kuṭōram	-	kaṭūram.
kuṭōri	-	kīṟimaruntupatittal, kīṟutal, kuṭācakam, cutaimaṇ, vaṅkamaṇal, veṇkāram, veḷḷaippāṣāṇam.kuṭōripaṇṇal, 
kuṭōriyiṭutal	-	caṉṉikku viṣattukkuk kuṭōri vaittal.
kuṭōrivaittal	-	kīṟi maruntuvaittal.
kuṭṭakkarappaṉ	-	ōrkarappaṉ.
kuṭṭakkuṟaṭu	-	ciṟukuraṭu.kuṣṭam, 
kuṭṭam	-	āḻam, kuṭṭanōy, kuḷam, koṭuntamiḻ nāṭṭiṉoṉṟu, kōṣṭam, tiraḷ.
kuṭṭanācaṉam	-	veṇkaṭuku.
kuṭṭani	-	kōṭcolpavaḷ.
kuṭṭari	-	malai.
kuṭṭal	-	apakarittal, kuṭṭutal,
takarttal.
kuṭṭaṉam	-	taṭṭal.
kuṭṭaṉ	-	āṭṭukkuṭṭi, kuṭṭarōki, kuḻantai, makaṉ.
kuṭṭāram	-	kampaḷam, parvatam.
kuṭṭāri	-	kantakam.
kuṭṭāṉ	-	ciṟu ōlaippeṭṭi.
kuṭṭi	-	āṭu, kaḻutai, kīri,kutirai, nari,nāy, paṉṟi, pāmpu, puli , pūṉai,māṉ, mutalai, muyal, yāṉai,ivaṟṟiṉ kuṭṭi, ātāyam, kuraṅkumutal marakkōṭṭiṉ vāḻvilaṅkiṉ piḷḷai, kuḻantai, ciṟupeṇ,vāḻaik kaṉṟu.
kuṭṭikkāy	-	aṭuttirukkuñ ciṟukāy, kaṇ piṭikkāy.
kuṭṭikkokkāṉ	-	kokkāṉilōr vakai.
kuṭṭiccāttāṉ	-	ōr pēy.kuṭṭiccuvarāyppōtal- keṭṭuppōtal.
kuṭṭiccuvar	-	ciṟucuvar, maṭaiyaṉ,iṭinta cuvar.
kuṭṭittakkāḷi	-	ciṟutakkāḷi.
kuṭṭittāycci	-	kuṭṭiyuṇṭāyirukkum vilaṅkiṉ peṇ.
kuṭṭipaṭutal	-	āṭu mutaliya ciṉaikoḷḷal.
kuṭṭipōṭutal	-	oṉṟukūṭappōṭal, kuṭṭi yīṉutal.
kuṭṭippalā	-	ōrceṭi.
kuṭṭippal	-	pallōṭaṭuttu muḷaikkum pal.
kuṭṭippai	-	ciṟupai.
kuṭṭimam	-	kaṟpaṭutta iṭam.
kuṭṭiyappaṉ	-	ciṟiya takappaṉ.
kuṭṭiyam	-	cuvar.
kuṭṭiyiṭukki	-	kōṭaikkiḻaṅku,kōṭṭam, ciṟṟarattai, payiruṭaṉ muḷaikku mōr pul.
kuṭṭiyiṭutal	-	pāmpu mutaliya kuṭṭiyīṉutal.
kuṭṭiviral	-	viralōṭaṭuttumuḷaikkuñ ciṟuviral.
kuṭṭiviḷā	-	ōr viḷāmaram.
kuṭṭivaittal	-	kokkāṉi lōrceykai.
kuṭṭiṉam	-	karuñcīrakam.
kuṭṭiṉi	-	caṅkam vāṅkupavaḷ, vacavi.
kuṭṭīram	-	parvatam.
kuṭṭu	-	kuṭṭutal,kuṭṭeṉṉēval,māṉam.
kuṭṭuṇi	-	kuṭṭuppaṭukiṟavaṉ,cuṇaikeṭṭavaṉ.
kuṭṭuṇṇal	-	kuṭṭuppaṭal.
kuṭṭutal	-	aṇupputal, talaiyilēcoṭṭutal.
kuṭṭumam, kuṭṭumalam	-	pūvarumpu.
kuṭṭuvar	-	kuṭṭanāṭṭār.
kuṭṭuvaṉ	-	cēraṉ.
kuṭṭuvaṉkīraṉār	-	āy eṉṉumvaḷḷalaip pāṭiya oru pulavar.
kuṭṭai	-	ōrviyāti, kaṭaiyā yiruppatu, kuḷḷam, kaittuṇṭu, ciṟukuḷam, toḻumaram.kuṭōram
kuṭṭaiyaṉ	-	kaṭṭaiyaṉ, kuṭṭainōyuḷḷōṉ.
kuṇakaṇṭi	-	civatai.
kuṇakam	-	perukkuntokai.
kuṇakar	-	kaṇakkar.
kuṇakal	-	vaḷaital.
kuṇakāṅkiyam	-	ōrāriyanūl.
kuṇakāram	-	perukkukkaṇakku.
kuṇaki	-	kuṇamuḷḷavaṉ.
kuṇaku	-	kuṇakeṉṉēval, picācam.
kuṇakutal	-	cōmputal, taḷarutal,vaḷaital.
kuṇakkal	-	vaḷaittal.
kuṇakku	-	etiriṭai, kiḻakku, kōṇal.
kuṇakkutal	-	piṉṉiṟṟal, vaḷaittal.
kuṇakkuṟaivicēṭam	-	kuṇakkuṟaiyiṉāl mēṉmaitōṉṟa niṟpatu,(u-m) kōṭṭan tiruppu vaṉaṅkoḷḷātavar ceṅ kōl.
kuṇakkuṉṟu	-	kaṭavuḷ, kuṇa muḷḷavaṉ.
kuṇakkeṭuttal	-	kuṇattaikkeṭuttal, vaḷaiyeṭuttal.
kuṇakkēṭu	-	kuṇamiṉmai.
kuṇakñaṉ	-	taṟkuṇamuḷḷavaṉ.
kuṇaṅkar	-	picācam.
kuṇaṅkal	-	cuṇaṅkal, vaḷaital.
kuṇaṅku	-	kuṇaṅkeṉṉēval,picācam,
kuṇaṅkutal	-	vaḷaital.
kuṇaṅkuṟi	-	aṭaiyāḷamuñcupāvamum.
kuṇacanti	-	nilaimoḻiyīṟṟiṉiṉṟaakara ākāramum varumoḻimutaliṉiṉṟa ikaravīkāramuṅkeṭa ēkāramum nilaimoḻiyīṟṟakara ākāramum avaṟṟoṭupuṇara vanta ukara ūkāramuṅkeṭaōkāramuntōṉṟuvatu (u-m)curēntiraṉ, varōtayaṉ.
kuṇacāli	-	naṟkuṇaṉ
kuṇacaivam	-	ōr caivam.
kuṇaññaṉ	-	kuṇavāṉ.
kuṇaṭṭal	-	kuṇaṭṭutal.
kuṇaṭṭu	-	katiriṉkulai.
kuṇaṭṭutal	-	cellaṅ koñcutal,tuḷḷiviḷaiyāṭutal, mayakkippēcutal.
kuṇaṣṭai	-	kuṇatōṣam, tontarai.
kuṇaticai	-	kiḻakku.
kuṇattaṉmaiyalaṅkāram	-	ōralaṅkāram.
kuṇattālaṇaiyumpeyar	-	aḷavu,aṟivu, oppu, vaṭivu, niṟam. kati,kuṭi, cāti, ciṟappu mutaliyavaṟṟāṉ varum peyar.
kuṇattirayam	-	mukkuṇam, aḵtuirācatam, cāttuvikam, tāmatam.
kuṇattokai	-	paṇputtokai.
kuṇattoṉi	-	nāṇiyiṉ cattam.
kuṇanūl	-	oru nāṭakat tamiḻ nūl.
kuṇaniti	-	kaṭavuḷ, kuṇamuḷḷōṉ.
kuṇapattiraṉ	-	arukaṉ, kaṭavuḷ,nikaṇṭu ceyta maṇṭalavaṉiṉkuru.
kuṇapam	-	picācam, piṇam.
kuṇapalam	-	ativiṭaiyam.
kuṇapavūṇar	-	irākkatar.
kuṇapāki, kuṇapāci	-	picācam.
kuṇapāṭal	-	kuṇavāṭakam.
kuṇapirati	-	kuṇam.
kuṇapētam	-	āṅkāram, kuṇa māṟutal.
kuṇappaṭal, kuṇappaṭutal	-	cukamaṭaital, naṟkuṇamaṭaital.
kuṇappaṭuttal	-	cīrtiruttal, maṉantirumpac ceyyal.
kuṇappaṇpu	-	kuṇattalāyapaṇpu.
kuṇappiḻai	-	tuṟkuṇam.
kuṇappeyar	-	paṇpuppeyar.
kuṇamātal	-	cīrppaṭuttal, cukamātal.
kuṇam	-	irācatamutaliya kuṇam,ilaṭcaṇam, kayiṟu, kuṭam, cattu,cukam, cīrmai, tattuvam, taṉmai,nāṇi, niṟam, paṇpu, mēṉmai,nūl.
kuṇali	-	cīntil.
kuṇalai	-	ōrkūttu, vīrāvēcattāṟ kokkarittal.
kuṇalaiyiṭutal	-	kaitaṭṭik kūvutal.
kuṇavantaṉ	-	kuṇamuḷḷavaṉ.
kuṇavavanuti	-	ōralaṅkāram.
kuṇavākaṭam	-	kuṇaṅkaḷaṟivikkumvaittiyacāttiram.
kuṇavākupeyar	-	paṇpup peyaraippaṇpikkuraittal (u-m) nīlam.
kuṇavāṉ	-	naṟkuṇaṉ.
kuṇavilakku	-	ōralaṅkāram, atukuṇattai maṟuttuc colvatu.
kuṇavīrapaṇṭitaṉ	-	tamiḻ nikaṇṭuceyta oru camaṇa vittuvāṉ,nēmināta meṉṉum ilakkaṇanūlāciriyar.
kuṇavīram	-	kuṇakkēṭu.
kuṇavuvamam	-	paṇpuvamam (u-m)pāṉmoḻi.
kuṇaṉam	-	kaṇakkup perukkal,vivaram.
kuṇaṉīyam	-	perukkappaṭuntokai.
kuṇaṉaṉ	-	caṟkuṇaṉ.
kuṇākuṇam	-	cāttiyācāttiyam,kuṇamuṅ kuṇavīnamum.
kuṇātītam	-	kuṇaṅkaṭantatu.
kuṇātītaṉ	-	kaṭavuḷ, cīvaṉ muttaṉ.
kuṇāmpu	-	kōmaḷam.
kuṇāmputal	-	naḷiṉam paṇṇutal,pakaṭipēcal.
kuṇārttakōḷam	-	kiḻakkuppātiyuṇṭai.
kuṇālam	-	ōr tēcam, ōrpuḷ, vīrāvēcattāṟ kokkarittal.
kuṇālayaṉ	-	kaṭavuḷ.
kuṇālai	-	kuṇālaikkūttu.
kuṇāvanuti	-	kuṇattiṉuyarvutōṉṟak kūṟumalaṅkāram.
kuṇi	-	ūmai, kuṇiyeṉṉēval,paṇpi, muṭavaṉ, vil.
kuṇikkarittal	-	kaṇakkup perukkutal.
kuṇikkāram	-	kaṇakkup perukkuntaṉmai.
kuṇitam	-	perukkikkaṇṭapēṟu,maṭaṅku.
kuṇittal	-	eṇperukkal, matittal karuttal.
kuṇippu	-	matippu.
kuṇippeyar	-	kuṇattaiyuṭaiyaporuṭpeyar.
kuṇil	-	ōrpaṟai, kavaṇ, kuṟuntaṭi,paṟaiyaṭikkuntaṭi.
kuṇu	-	puḻu.
kuṇukal	-	ciṇuṅkutal.kuṇukuṇuttal, 
kuṇukutal	-	ciṇuṅkutal, mūkkāṟ cattamvarap pēcutal.
kuṇukuṇuppu	-	mūkkā loliyeḻappēcal.
kuṇukuṇeṉal	-	kuṇukuṇuttal.
kuṇukkam	-	aṉukkam.
kuṇukkal	-	nuṇukkal, vaḷaittal.
kuṇukkaṉ	-	mūkkāṟ cattamvarappēcukiṟavaṉ.
kuṇukku	-	kutampai, mātar kātaṇiyiṉoṉṟu, valaiyiṉ muṭintirukkumīyam, veḷḷi.
kuṇuṅkar	-	kuyiluvar, caṇṭāḷar,tōṟkaruviyāḷar, picācar.
kuṇuṅkal	-	aṉuṅkal.
kuṇuṅku	-	picācam.
kuṇuṅkutal	-	aṉuṅkutal.
kuṇṭakaṉ	-	talaivaṉaip piḻaittīṉṟa cōraputtiraṉ.
kuṇṭakkam	-	kuṭācakam.kuṇamkuṇṭakkiriyam, 
kuṇṭakkiriyai	 -	ōrirākam, ōrpaṇ.
kuṇṭaṭiyaṉ	-	āṇciviṅki.
kuṇṭaṇi	-	piṉpuṟaṇi, kuṟaḷai.
kuṇṭam	-	ōmakkiṭaṅku, kiṭaṅku,kiṇaṟu, kuṭuvai, kuṇṭāṉ, kuḻi,kuḷam, tuṭṭai, pāṉai.
kuṇṭar	-	arukar.
kuṇṭalakēci	-	ōrilakkiya nūl.
kuṇṭalam	-	ākāyam, kātaṇiyiṉoṉṟu, tavattōr kātaṇi,vaṭṭam, vāṉam.
kuṇṭalam	-	palarāmaṉ.
kuṇṭali	-	icaṅku, ōrvāyu, kāḷi,cīntil, tāḷakam, pāmpu, mayil,māṉ, mūlātāram, nāpittāṉam,oru nāṭi.
kuṇṭalicatti	-	vallapacatti.
kuṇṭalini	-	cuttamāyai.kuṇṭavaṇṭaṉ, 
kuṇṭavaṇṭiyaṉ	 -	kuṇṭalavaṇṭi yuḷḷatu.
kuṇṭaṉam	-	vaḷaital,
kuṇṭaṉi	-	kuṟaḷai, vacavi.
kuṇṭaṉ	-	aṭimai, kuṇṭakaṉ,kuṇṭaṉicolvōṉ, vaḷaintatu.
kuṇṭāṇikkoṭi	-	ōrkoṭi.
kuṇṭālarōkam	-	kuḻantaikaḷukkuuṭampeṅkut kāṇukiṟa civantakaṭṭikaḷ.
kuṇṭāṉ	-	peruñcaṭṭi.
kuṇṭi	-	ācaṉapakkam, irutayam,īral, cakaṉam, paḻattiṉ kīḻp puṟam,mīṉ ciṉai.
kuṇṭikam	-	eruvarāṭṭi, tukaḷ.
kuṇṭikai	-	kamaṇṭalam, kuṭam.
kuṇṭikkāy	-	īral.
kuṇṭitam	-	tukaḷ.
kuṇṭiyam	-	paḻiccol, poy.
kuṇṭil	-	ōrceṭi, ciṟuccey, mutuku.kuṇṭiṉapuram, 
kuṇṭiṉam	-	tamaiyantipiṟantapuram.
kuṇṭiṉaṉ	-	ōr muṉivaṉ.
kuṇṭīram	-	tattuvam.
kuṇṭīraṉ	-	palamuḷḷavaṉ, maṉitaṉ.
kuṇṭu	-	āṇ, āṇkutirai, āḻam,uruṇṭai, kuḷam,ciṟu cey,tāḻvu, tiraṇṭakal, niṟaikal,pīraṅkikkuṇṭu.
kuṇṭukaṭpāliyātaṉ	-	cēramāṉcikkaṟ paḷḷittuñciya celvakkaruṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiyapulavar.
kuṇṭukkaṭṭu	-	kūṉvāṅkik kaṭṭuṅkaṭṭu.
kuṇṭukkaḻutai	-	āṇ kaḻutai.
kuṇṭukkirāmam	-	ciṟukirāmam.
kuṇṭukkuḻaṟṟuvakku	-	paruṅkuḻaṟ ṟuvakku.
kuṇṭukkuḻai	-	kuṇṭukkuḻal.
kuṇṭuccaṭṭi	-	kuḻiccaṭṭi.
kuṇṭuccampā	-	cori kurumpainel.
kuṇṭuccuḻi	-	eḻuttukkaḷiṉ kuṇṭākāraccuḻi.
kuṇṭuppiṇaiyal	-	kuṇṭuḷḷapiṇaiyal.
kuṇṭurōkaṉai	-	kuṇṭōcaṉai.
kuṇṭūrkkūṟṟam	-	cēraṉāṭṭiṉōrpakuti.
kuṇṭūci	-	koṇṭaiyuḷḷavūci.
kuṇṭeḻuttāṇi	-	kuṭaleḻuttāṇi.
kuṇṭēṟu	-	ōrmīṉ.
kuṇṭai	-	iṭapavirāci, īkaikkoṭi,erutu, caṭṭi.
kuṇṭaiccampā	-	corikurumpainel.
kuṇṭōcaṉai	-	ōrkiḻaṅku.
kuṇṭōtaraṉ	-	ōrpūtam, peruntīṉikkāraṉ.
kuṇṇiyam	-	kaṇakkiṟ perukkutal,kuṇam.
kutakilam	-	mūlarōkam.kutakilam
kutakkutal	-	vāyil ākāram aṭaital.
kutakkēṭu	-	cīrkēṭu, tuppukkēṭu.kutaṭṭal,
 kutaṭṭutal	-	atakkutal,kaṉṟu mutaliyaṉa pālkuṭittuvāyutapputal, mellal.
kutapakālam	-	pitir puṇṇiyakālam,aḵtu patiṉēḻarai nāḻikaitoṭaṅkiyirupatu nāḻikaivaraiyum.
kutapacattakam	-	pitircirāttattiṟkuvēṇṭiya ēḻtiraviyam.
kutapam	-	taruppaippul.
kutapaṉ	-	cūriyaṉ, tī.
kutappam	-	kalakkam,māṟupāṭu.
kutappal	-	kutapputal.
kutappiramsam	-	aṭitaḷḷip pōkutal.
kutapputal	-	atakkutal, utapputal.
kutam	-	kiṭaṅku, taruppai, malavāyil, mikuti, veṅkāyam, tummal.
kutampal	-	iṟukkamillātatu,kutamputal.
kutamputal	-	alaicutal, kotittal,ciṉattal.
kutampai	-	ōrāparaṇam, ōrpūṭu,kātiṭucaṭai.
kutampaiccittar	-	ōr cittar.
kutaram	-	malai.
kutar	-	pirivu.
kutarkkam	-	muṟaikeṭṭa tarukkam.
kutarkki	-	vīṇtarukka muḷḷavaṉ.
kutarcellal	-	vaḻitavaṟutal, vilakippōtal.
kutartal	-	kutaṟutal, kōtivakirtal,citaṟutal.
kutalai	-	aṟivilāṉ, etiriṭai,maḻalaic col, mātaruṭaiyamoḻi.
kutaṟal, kutaṟutal	-	utaṟutal, kiṇṭutal.
kutaṉam	-	kutaṉai.
kutaṉu	-	avalaṭcaṇa carīram, ilaṭcaṇahīṉaṉ, kupēraṉ.kutaṉai, 
kutaṉaikkēṭu	-	cāturiyamiṉmai, tuppukkēṭu.
kutāṅkuram	-	mūlam.
kutāviṭai	-	ārāyvu, kutarkkam,kuḻappam, taṭai.
kutāṉaṉ	-	tāḷicceṭi.
kuti	-	aṭippuṟattumūlai, aṭi miti,kālkaikkuti, kutippu, kutiyeṉṉēval, muyaṟci.
kutikāl	-	kutiṅkāl.
kutikoḷḷal	-	kutittal, perukutal,perumaikkuṇam paṇṇutal,polital.
kutikkaḷḷaṉ	-	kutivātam.
kutikkāl, kutiṅkāl	-	kāṟkuti.
kutittal	-	kaṭattal, pāytal, vellutal, tuḷḷutal.
kutippiḷavai	-	ōrcilanti.
kutippu	-	ōrmīṉ, kutittal.
kutimuḷ	-	kutirai celuttuṅ karuviyiṉaṉoṉṟu.
kutiyaṉ	-	kutippu, mattāl timitipaṇṇal.
kutiyaṉkuttutal	-	kaḷittuviḷaiyāṭal.
kutirai	-	ūrkkuruvi, kayiṟu muṟukkuṅ karuvi, tuppākki yiṉōruṟuppu, nīraiyaṭakku maram,nālvakaittāṉaiyi ṉoṉṟuaḵtu parimā, māmaram.
kutiraikoṭuttal	-	tōṟṟōrveṉṟōraic cumattal.
kutiraikolli	-	ōrnōy, ōrpūṭu.
kutiraikkacai	-	kutiraiccavukku.
kutiraikkallaṇai	-	cēṇam.
kutiraikkavicaṉai	-	kutirai yuṭuppu.
kutiraikkāraṉ	-	kutiraippākaṉ,kutiraivīraṉ.
kutiraikkuḷampaṉ	-	ōrvakaippoṟkācu.kutakkutal
kutiraikkuḷampu	-	nīrkkuḷiri.
kutiraikkuḷampumōtiram	-	ōrvakaiāḻi.kutiraiccammaṭṭi,
kutiraiccavukku	 -	kutirai yaṭikkuṅ kayiṟu.
kutiraiccavāri	-	kutiraimēlēṟippōtal.
kutiraiccāṇi	-	kutiraikkāraṉ,kutiraiviṭṭai, kutirai vaittiyaṉ.
kutiraiccālai	-	kutirailāyam.
kutiraiccīṭṭu	-	pantayaccīṭṭu.
kutiraippaciri	-	kutiraippayiri.
kutiraippaṭṭai	-	ōṭutāṅki.
kutiraippantayam	-	kutiraiyōṭṭattukku vaikkum pantayam.
kutiraippanti	-	kutiraiccālai.
kutiraippayiri	-	ōrpūṭu.
kutiraippaṟpāṣāṇam	-	ōr pāṣāṇam.
kutiraippākaṉ	-	kutirai viṭuvōṉ.
kutiraippiṭukkaṉ	-	pīnāṟimaram.
kutiraimacāli	-	tēṉmaram.
kutiraimaram	-	kālvāyaṭaikkuṅkatavu.
kutiraimaṟi	-	kutiraikkuṭṭi, peṇkutirai.
kutiraimārkkam	-	kutirai celvaḻi.
kutiraimukam	-	naḷakam.
kutiraiyaṅkapaṭi	-	kutiraiyēṟumpaṭi.
kutiraiyāḷi	-	vairavaṉ.
kutiraiyilakkaṇam	 -	kutiraiyiṉ cuḻimutaliya vuṟuppukaḷ.
kutiraiyēṟutal	-	tōṟṟōrmēlēṟal, parimēlēṟal.
kutiraiyēṟṟam	-	kutiraiyēṟumpayiṟci.
kutirailāyam	-	kutiraippanti.
kutilaivali	-	ōrnōy.
kutiraivāykkaruvi	-	kaṭivāḷam.
kutiraivāyvaṭam	-	kucaikkayiṟu.
kutiraivāli	-	ōrcāmai, ōrpul.
kutiraivāliccampā	-	ōrnel.
kutiraivāliccāmai	-	ōrtāṉiyam.
kutiraivaiyāḷivīci	-	puravivaṭṭam.
kutir	-	kūṭu, neṉ mutaliyavaikkuṅkūṭu.
kutirtal, kutirpaṭutal	-	cevvaippaṭutal.
kutivātam	-	ōrnōy.
kutukam, kutukalam	-	viruppam.
kutukulam, kutukalam	-	kutūkalam.
kutukulittal	-	mikukaḷi koḷḷal.
kutukuvippu	-	mayirccilirppu, mikumakiḻcci.
kutupam	-	tiṉattiṉeṭṭāvatumukūrttakālam, vācaṟpaṭi.
kutumpakar	-	tumpai.
kutuvai	-	aṭaivu, īṭu.
kutūkalam	-	viruppam, cantōṣam.
kutūkalittal	-	cantōṣittal.
kutūṇakam	-	kaṇṇōyi ṉoṉṟu.
kutai	-	paci, paṇippūṭṭu, pāci,muṉai, viṟkukai, ampiṉ kutai.
kutaimaṇi	-	caṭṭaitteṟi.
kuttakai	-	matittukkoḷḷal,matiyattukku viṟṟal.
kuttakaikāraṉ	-	matiyattukkuvāṅkiṉavaṉ.
kuttakavēlai	-	peruttavēlai.
kuttam	-	iraṭcittal.
kuttaracam	-	peruṅkāyam.
kuttal	-	aṭittal, urōcam varappēcal, uṟaikkaccollal,oruvar coṉṉa coṟṟaittal,kuttutal, iḵtu nālvakai yūṟupāṭṭiṉoṉṟu, meypparicameṭṭiṉumoṉṟu, ciṟukavārttal, nerittal, putaittal, vāyumutaliya vaṭaital.
kuttalam	-	mukkuruntu.
kuttālam	-	kāṭṭātti.
kuttālā	-	kaṭukurōkaṇi.
kutti	-	aṭakkam, kuṟṟi, ciṟukuṭuvaimaṇ.
kuttikkollar	-	paṇa añcaṟkārar.
kuttiṭutal	-	kuttiyaḷḷutal , niṟutiṭṭam,
kuttippēcal	-	urōcamvarap pēcal,uṟaikkappēcal.
kuttiram	-	kurūram, caṇal, cīkkiram,cuṭucol, poy, malai, vañcakam.
kuttiraṉ	-	vañcakaṉ.
kuttu	-	ulakkai mutaliyavaṟṟāṟkuṟṟal, kutteṉṉēval, kaiyaipputaittaḷḷal, caṇal, taittal,niṟutiṭṭamāṉatu, nēr, vāyukkuttu.kuttukōl, 
kuttukkōl	-	muṭkōl.
kuttukkaraṇam	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kuttukkarantai	-	ōr karantai.
kuttukkal	-	niṟuttumkal.
kuttukkārai	-	ōrkārai.
kuttukkāl	-	tēriṉiṟuttuṅkālkaḷ, niṟutiṭṭamāy niṟkuṅ
kāl kuttukkāṟcammaṭṭi	-	ōrmaram.
kuttukkāṟpayaṟu	-	ōr payaṟu.
kuttukkuḷampu	-	kutteṉaniṟkuṅkuḷampu.
kuttukkōrai	-	ōr kōrai.
kuttucceṭi	-	nilampaṟṟip paṭarātaceṭi.
kuttuṇi	-	ōr puṭavai, taḻukkuṇi.
kuttutal	-	kuttal.
kuttuttirāy	-	ōr kīrai.
kuttuppakaṉṟai	-	ōr ceṭi.
kuttuppayaḷi	-	ōr kīrai.
kuttuppaṉṉīr	-	ōrmaram.
kuttuppuḷ	-	puḷḷaṭittalilōrvakai.
kuttuppōr	-	niṟutiṭṭamāyvaikkuñcūṭu.
kuttuvāy	-	kaṭivāy.
kuttuvāḷ	-	curikai.
kuttuviḷakku	-	ōr viḷakku.
kuttūci	-	ōr karuvi.
kutteṉa	-	nērē.
kunīti	 -	tuṉṉīti, nītikēṭaṉ.kuntakam, 
kuntakkam	-	kuḻappam,kōḷ, taṭai.
kuntamam	-	pūṉai.
kuntam	-	īṭṭi, ōrniti, pāṣāṇam,kaṇṇōy, kutirai, kupēraṉ,navanitiyiloṉṟu, kuruntamaram,
		kaivēl, ciṟucavaḷam, cūlam,nāṉku palam, 
		nōy, peruñcavaḷam, alarimaram.
kuntaraittal	-	vīṇāyiruttal.
kuntalikkam	-	veḷḷaippōḷam.
kuntaḷam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu, peṇmayir, mayirkkuḻaṟci, mayirppotu.
kuntaḷai	-	tailapāttiravaikkuṅkaruvi.
kuntaṉam	-	maṇiyaḻuttal.
kuntā	-	kappaliṉ piṟpakkam, tuppākkiyiṉ aṭi.
kuntāṇi	-	kuntanōy, paruvural,neṟkuttuṅ karuvi.
kuntāṇippīraṅki	-	ōr pīraṅki.
kuntālam	-	ōr puḷ.
kuntāli	-	kontāli, kaṇicci,kiṇaṟu, tōṇṭuṅ karuvi.
kuntālittal	-	kaḷittuk kutittal.
kuntāḷam	-	maṇvāruṅ karuvi.
kuntāḷittal, kuntāḷippu	-	kuntālittal.
kuntāḷ	-	kuntāḷam.
kunti	-	ōr cīṭṭu, kaḷ, pāṇṭavartāy, ōr cīṭṭukkuruvi.
kuntikkuntinaṭattal	-	iruniṉaivāy naṭattal, kuntukkāl vaittuvaittu naṭattal.kuttālā
kuntinaṭattal	-	kālai mella tūkkivaittu naṭattal.
kuntiniṟṟal	-	kuñcittal.
kuntiyaṭittal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kuntiram	-	ōr puḷ.kuntirikam, 
kuntirukkam	-	kuṅkiliyam.
kuntu	-	oṭṭuttiṇṇai, kuntutal,kunteṉṉēval, tiṇṇaiyaruku,tumpu.
kuntukāli	-	aṭippalamaṟṟamaram,kinti naṭappavaḷ.
kuntukāliṉiṟṟal	-	paṭaṅkuttiniṟṟal, viraivaik kāṭṭi niṟṟal.
kuntutal	-	kintutal, kuntiyiruttal.
kuntuttaṭi	-	kunteṭukku, malakkuttaṭi.
kunturu, kunturukkam	-	ōr carakku,ōrmaram, kuṅkiliyam.
kunteṭuttal	-	tumpeṭuttal.
kupaṅkam	-	aruvarukka cōṟu.
kupacupā	-	kāñcirai.
kupatam	-	tuṉṉaṭai, pāḻvaḻi, tīnaṭai.
kupatar	-	tīneṟiyōr.
kupalam	-	naṭṭam, palavīṉam.
kupāṇi	-	kōṇaṟkaiyaṉ.
kupātaṉ	-	cevvaiyāy naṭakkavaṟiyātavaṉ.
kupitam	-	kōttal, kōpam.
kupitaṉ	-	kōpi.
kupitāntakam	-	tuṉmaraṇam.
kupilaṉ	-	aracaṉ.
kupiṉar	-	valaiñar.
kupiṉi	-	valai.
kupīriṭutal	-	iratta mutaliya viraintupāytaṟ kuṟippu.
kupīrkupīreṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kuputtiraṉ	-	iḻikula puttiraṉ,tuṟputtiraṉ.
kupuruṣaṉ	-	tuṭṭaṉ.
kupērakam	-	ciṉṉi.
kupēracailam	-	kailaimalai.
kupēraṉ	-	cantiraṉ, taṉataṉ, vaṭakku,vaṭaticaippalaṉ.
kupērikai	-	vaṭṭattiruppi.
kupērāṭci	-	koṭippuṉku, pātiri.
kupaiyam	-	ciṟupuḷḷaṭi.
kupōtaki	-	vacalai.
kuppakkāṭu	-	kāṭṭiluḷḷa kirāmam.
kuppam	-	kirāmam, kuppal, tiṭar,kaṭaṟkaraiyūr.
kuppalai	-	kuppaḷai.
kuppal	-	kuviyal, kūṭṭam.
kuppaḷai	-	ōr ceṭi.
kuppakkāṭu	-	nāṭṭuppuṟam.
kuppāmaṇi	-	kuppaimēṉi.
kuppāyacam	-	carīram.
kuppāyam	-	caṭṭai, mēṟpōrvai.
kuppi	-	ōr pāṇṭam, mātar talaiyaṇiyiṉoṉṟu. vīṇaiyiṉmuṟukkāṇi, cīcā.
kuppikkuṭcamaintakaṉṉi	-	pañcapaṭci pāṣāṇam.
kuppiṭukkaṭukkaṉ	-	ōr vakaikkaṭukkaṉ.
kuppicāram	-	kācicāram.
kuppiccarakku	-	pataṅkavaippu.
kuppimā	-	mākkallu.
kuppiyacālai	-	pittaḷaip pāttirañceyyumiṭam.
kuppiyam	-	poṉ veḷḷi tavirntalōkam.
kuppilavaṇam	-	vaḷaiyaluppu.
kuppivaippu	-	kuppiyil vaittucceyyuñ carakku.
kuppukkuppeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kuppukkirataṉ	-	oḻukkaṅkuṉṟiyapārppāṉ.
kuppujam	-	puṅkākkāy.
kuppuḻāy, kuppuḻai	-	ōr ceṭi.kuppuḻāy
kuppuṟakkiṭattal	-	atōmukamāykkiṭattal, mukaṅkīḻākak kiṭattal.
kuppuṟal	-	kaṭattal, kutittal, pāytal,maṭital.
kuppuṟaviḻutal	-	mukantarai nōkkaviḻutal.
kuppeṉal	-	olikkuṟippu, cīkkirakkuṟippu.
kuppai	-	kañcal, kuvivu, kūṭṭam,mēṭu, catakuppai.
kuppaikkīrai	-	muṭkīrai.
kuppaicci	-	kutaṉaikkēṭuḷḷavaṉ.
kuppaipparutti	-	uppamparutti.
kuppaimēṉi	-	ōrpūṭu.
kuppaiyaṉ	-	kutaṉaikkēṭuḷḷavaṉ.
kuppaivāri	-	ōr karuvi, viḷakkumāṟu.
kumañcam, kumañcāṉ	-	ōr cāmpirāṇi.
kumaṭu	-	kaṉṉam.
kumaṇaṉ	-	oru koṭaiyāḷi, oruciṟṟaracaṉ, avaṉ oru tamiḻkkalai vinōtaṉ.
kumaṭṭal	-	teviṭṭal, kumaṭṭutal.
kumaṭṭi	-	ōr curaikkoṭi.
kumaṭṭu	-	ōkkāḷam, niṟaivu,vayiṟṟuppuraṭṭu.
kumaṭṭutal	-	aruvaruttal, kuṭalaippuraṭṭal, tēkkeṭuttal.
kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār	-	patiṟṟuppattil iraṇṭām pattiṉaippāṭiya pulavar.
kumaṇṭaiyiṭutal	-	niṟaintuteviṭṭal.
kumati	-	tuṉmati, puttikēṭaṉ.
kumarakaṇṭam	-	ōr vali.
kumarakaṇṭaṉ	-	orupēy, kumarakaṇṭavali.
kumarakuruparar	-	vēḷāṇ kulattutitta oru pulavar.
kumarakōṭṭam	-	kāñcīpurattil orucuppiramaṇiya stalam.
kumarakam	-	māviliṅku.
kumaratāṉam	-	eḻuttuttāṉa maintiṉoṉṟu.
kumaram	-	ōrilakkaṇanūl, kompilā vilaṅku.
kumaraṉ	-	āṇmakaṉ, iḷaiyōṉ,patiṉāṟuvayacumutal muppattiraṇṭu vayacukkuṭpaṭṭavaṉ,makaṉ, murukaṉ, vayiravaṉ.
kumari	-	aḻiviṉmai, aḻukaṇṇi,ōrkaṇṭam, kaṟṟāḻai, kaṉṉi,kāṇi, catta natikaḷi ṉoṉṟu,cattamātarkaḷilorutti, catticāraṇai, paruvamuṭaiyavaḷ,putalvi, makaḷ, orunati, turkkai,umātēvi.
kumarikaṇṭam	-	navakaṇṭattoṉṟu.
kumarikkōku	-	ōrmalai.
kumariccērppaṉ	-	pāṇṭiyaṉ.
kumariñāḻal	-	ōrpūṭu.
kumariyiruṭṭu	-	viṭiyaṟkumuṉ uḷḷairuḷ.
kumar	-	kaṉṉiyaḻiyāmai, vivākamillāta peṇ.
kumal	-	arivāḷ.
kumaḷampācu	-	cūraimīṉ.
kumārakaṉ	-	kumaraṉ.
kumāratantiram	-	ōrnūl.
kumāratti	-	irācāviṉ makaḷ,puttiri.
kumārapālaṉ	-	cālivākanaṉ.
kumāram	-	ōṭavaitta poṉ, iḷamai.
kumāravākaṉaṉ	-	mayil.
kumārakkaṭavuḷ, kumāracuvāmi	-	murukaṉ.
kumāracampavam	-	kāḷitācariyaṟṟiyaoru nūl.
kumāraviruttiyai	-	piḷḷaip parikāram paṇṇumpeṇ, maruttuvicci.
kumāraṉ	-	irācaputtiraṉ, kumaraṉ,makaṉ, murukaṉ,vālipaṉ.
kumāri	-	kumārikai, cuvarṇapēti,turkkai, makaḷ, orunati.kuppuṟakkiṭattal
kumārikai	-	pattuvayacutuvakkippaṉṉiraṇṭu vayacuppeṇ.
kumārai	-	ōrnati.
kumālakam	-	cavvīratēcam.
kumikai	-	iḷaveḷ, eḷḷu,veḷḷeḷ.
kumiṭakkal	-	kiṭṭakal.
kumiṭkallu	-	kaṟkiṭṭam.
kumiṭṭittal	-	tiraḷutal.
kumiṭṭippu	-	tiraṭci.
kumiṭṭil	-	ōrkīrai.
kumiṭṭu	-	kuviyal.
kumitam, kumitikam	-	tēkkamaram.
kumittal	-	kuvittal, mikakkuttal.
kumilam	-	pēroli.
kumiḻāṇi	-	vaṭṭavaṭivāṉa talaiyaiyuṭaiya āṇi.
kumiḻi	-	kumiḻppuvaṭivuḷḷatu, nīrkkumiḻi.
kumiḻikkoḷḷutal	-	koppuḷvaṭivu paṭakkiḷartal.
kumiḻittal	-	kumiḻik koḷḷutal,koppaḷittal.
kumiḻ	-	uḷḷaṅkāṟkaṭṭi, eruttuttimil, ōrmaram, kumiḻi, kumiḻppu,nāṇal, tiraṇṭavaṭivam.
kumiḻppu	-	puṭaippu, puḷakam.
kumiḻvaṇṭu	-	kuṭaivaṇṭu.
kumiḷa	-	ōrmaram, kumiḻ.
kumiḷam	-	arumpu.
kumiḷi	-	kumiḻi.
kumiṟal	-	kumuṟal.
kumīrkumīreṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
kumukam	-	paṉṟi.kumukumuttal, 
kumukumeṉal	-	mikumaṇakkuṟippu.
kumukku	-	utavi, tiraṭci, tokai.
kumuṅkal	-	macital.
kumuṇaṉ	-	mutaleḻu vaḷḷaliloruvaṉ.
kumutakam	-	ōr cittirakkampi.kumutacakāyaṉ, kumutanaṇpaṉ,
 kumutapati	-	cantiraṉ.
kumutapāntavam	-	karppūram.
kumutapāntavaṉ	-	cantiraṉ.
kumutam	-	aṭuppu, āmpal, karuppūram, kaṟpāṣāṇam, kumutakam,kūṭṭam, cevvāmpal, taruppai,teṉmēṟṟicaiyāṉai, paṭaiyilōr tokai aḵtu cēṉāmukam,mūṉṟu koṇṭatu, pēroli,vakkirānta pāṣāṇam, veḷḷāmpal, veḷḷi, veḷḷaippāṣāṇam.
kumutaṉ	-	kuraṅkup paṭait talaivariloruvaṉ.
kumutāṭcaṉ	-	ōr pitirtēvatai.
kumutātāram	-	vāyulōkam.
kumatikai	-	pūciṉi.
kumuticai	-	ōr vācaṉaimaram.
kumutini	-	kuvaḷaittaṭākam, kuvaḷaippūttiraḷ.
kumutēcaṉ	-	cantiraṉ.
kumutai	-	ōr pūṭu, ōr maram.
kumuntam	-	kaṟpāṣāṇam.
kumuram	-	citti rakkampi.
kumuli	-	tuḷaci.
kumuṟal, kumuṟutal	-	atirttal,olittal, kiḷartal, kotittal,pēcalāleḻumoli, pēroli,muḻakkam,
kumēru	-	teṉmuṉai.
kumaiñcāṉ	-	kumañcāṉ.
kumaital	-	aḻital, kuḻaital,puḻuṅkal.
kumaittal	-	aḻittal, kuḻaiyappaṇṇal, tuvaittal.
kumaiyal	-	kuḻaivāṉatu, kuḻaivu.
kumaivu	-	aḻivu, kuḻaivu.
kumōtakaṉ	-	viṭṭuṇu.
kumpakam	-	kaṟṟāḻai, cālāṅkapāṣāṇam, toṭṭi pāṣāṇam,kumpakampirāṇāyāmat toṉṟu, aḵtukumpittal.
kumpakalacam	-	caṭaṅkustāpaṉakuṭakalacam.
kumpakaṉṉaṉ	-	irāvaṇaṉ ṟampi.
kumpakāmālai	-	pittakāmālai.
kumpakāmpōti	-	ōrpaṇ.
kumpakārakaṉ, kumpakāraṉ	-	kuyavaṉ.
kumpakāri	-	kaṇṇiṭumai, kucatti,cempāṣāṇam.
kumpakārikai	-	kaṇṇiṭumaruntu,kucatti.
kumpakōṇam	-	ōr paṭṭiṉam,mōcam.
kumpacanti	-	yāṉaik kumpattalattiṭaiyuḷḷaviṭam.
kumpacampavaṉ	-	akattiyaṉ,turōṇā cāriyaṉ, vaciṭṭaṉ.
kumpacaram	-	civatai.
kumpacalam	-	pūcākumpanīr.
kumpacaṉ	-	akattiyaṉ, turōṇācāriyaṉ.
kumpacālai	-	kucakkalam vaṉaiyumiṭam.
kumpañcarital	-	kaḻuttumaṭital.
kumpañcāṉ	-	civatai.
kumpañceytal	-	kuvittal, pirētamaṭakkal.
kumpatāci	-	caṅkatūti, vēci.kumpatāpaṉam, 
kumpastāpaṉam	 -	tēvarkkut tāpaṉamākak kumpamvaittal.
kumpateṭcaṇai	-	kumpattiṟ pōṭuṅkācu.
kumpaniṟuttal	-	kumpastāṉampaṇṇal.
kumpappiḷavai	-	kumpattiṟ piḷavaikkaṭṭu.
kumpamuṉi	-	akattiyaṉ.
kumpam	-	ōrirāci, ōr pāṣāṇam,kuṭam, kuviyal, civatai, tōṇmēl, neṟṟi, yāṉaimattakam.
kumpamvaittal	-	kumpatāṉampaṇṇal.
kumpayōṉi	-	akattiyaṉ, turōṇācāriyaṉ, vaciṭṭaṉ.
kumpal	-	kumputal, kuviyal, kūṭṭam.
kumpavattiram	-	kumpattukkuc cāttumvattiram.
kumpavātam	-	ōr vātanōy.
kumpavimmam	-	toṭṭi pāṣāṇam.
kumpaḷamōcu	-	cūraimīṉ.
kumpaḷam	-	pūcuṇi.
kumpaḷā	-	ōrmīṉ.
kumpaṉ	-	ōrirākkataṉ, tūrttaṉ,akastiyaṉ.
kumpā	-	ōr pāttiram.
kumpākuṭam	-	kumpam vaikkiṟakuṭam.
kumpāpiṣēkam	-	tūpivaittal,vikkirakatāpaṉam.
kumpāram	-	ampāram, kumpam.
kumpi	-	kumparāci, kumpiyeṉṉēval, kuviyal, civatai, cuṭucāmpal, cēṟu, tālampa pāṣāṇam, nakaram, neruppu, neṟṟi,palaṇṭuṟukam, maṇ pāttiram,yāṉai, vayiṟu.
kumpiṭari	-	kamakkāraṉiṭattu veḷippāṭu koṇṭupōku marivi.
kumpiṭal	-	kaikūppal, vaṇaṅkal.
kumpiṭu	-	vaṇaṅkukai.
kumpiṭukiḷiñcal	-	ōr kiḷiñcal.
kumpiṭucaṭṭi	-	tīccaṭṭi.
kumpiṭutal	-	kumpiṭal.
kumpiṭupūcci	-	ōr pūcci.
kumpiṭṭukkaṭṭutal	-	taḻuvik koḷḷutal.
kumpittal	-	pirāṇavāyuvaic camappaṭutti yaṭakkal.
kumpipākam	-	ōr nakaram.
kumpimatam	-	yāṉaimatam.
kumpiyaḻittal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kumpilaṉ	-	tiruṭaṉ, maittuṉaṉ.kumpakalacam
kumpīṭu	-	vaṇakkam.
kumpīnacam	-	perumpāmpu.
kumpīnaci	-	irāvaṇaṉ ciṟṟāy.
kumpīram, kumpīlam	-	mutalai.
kumpu	-	kūṭṭam.
kumputal	-	aṭippaṟṟutal.
kumpai	-	ōrvāḻai, kuṭam, kumpakōṇam, pūcāvētikai, vēci .
kummaṭṭam	-	ōr vāttiyam, kōviliṉtūpi, vaḷaivu, viḷakkēṟṟakkākita mutaliyavaṟṟāṟ kaṭṭuṅkūṭu.
kummaṭṭi	-	ōrkūttu, ōrvāttiyam,kumpiṭucaṭṭi.
kummaṭṭikkāy	-	āṟṟut tummaṭṭikkāy.
kummali	-	taṭittavaḷ.
kummal	-	aṭittal, arivāḷ, kummutal.
kummāyam	-	kuḻampu, cuṇṇāmpu,oruvakaic ciṟṟuṇṭi.
kummāḷaṅkoṭṭutal	-	kutittukaiyoṭukai taṭṭal.
kummāḷam, kummāḷi	-	kutiyaṉ,makiḻcciyāṟ kutittal.
kummi	-	ōrpirapantam, makaḷirkūttu.
kummippāṭṭu	-	makaḷir pāṭaliṉoṉṟu.
kummutal	-	kumputal, aṭittal.
kummeṉal	-	iruṭkuṟippu.
kuyakkalam	-	maṇpāṇṭam.
kuyavaṉ	-	kucavaṉ.
kuyakkālam	-	nilakkaṭampu.
kuyattiṉalakai	-	nilavākai.
kuyapīcakam	-	eṭṭimaram.
kuyamayakku	-	kuḻampu.
kuyam	-	iḷamai, koṭuvāḷ,taruppai, mulai.
kuyavari	-	puli.
kuyavar	-	kumpakkārar.
kuyavirivu	-	maṇpāṇṭaṅkaḷiṉporivu.
kuyavu	-	tēr.
kuyā	-	kōṅkumaram.
kuyittal	-	ceytal.
kuyilal	-	iḻaittal, ceytal,collal.
kuyilaṉ	-	tēvēntiraṉ.
kuyilāyam	-	cuvaraṟai, paṟavaikkūṭu,maṭkalam vaṉaiyuṅkūṭam.
kuyilutal	-	aḻuttutal, aḻaikkutal, uṇṭākkal, uyarutal,ūṭuruvutal, olittal, kaṭṭutal,
		kūppiṭutal, ceytal, collutal, tuḷaittal,
		 taittal, neruṅkutal, piṉṉal.
kuyiluvam	-	cūttiraraṟutoḻiliṉoṉṟu, itu tōṟkaruvikaḷaik koṭṭalum tuḷaikkaruvikaḷai yūtalum narampukkaruviyai yicaittalum.
kuyiluvar	-	tōlviṉaiñar, narampukkaruvikkuriyōr.
kuyil	-	icaikkuḻal, ōrpuḷ,kuyileṉṉēval, col, tuḷai,tuḷaiyuṭaip poruḷ, mukil.
kuyilmoḻi	-	kuyiṉmoḻi.kuyiṟal -aḻaittal, ceytal, collutal, tuḷaittal, neruṅkal.
kuyiṟkaṇmaṇi	-	caukāntirappatumarākam.
kuyiṟṟal	-	ceytal, collutal,patittal.
kuyiṉar	-	tuḷaiyiṭuvār.
kuyiṉ	-	mēkam.
kuyiṉmoḻi	-	atimaturam, kuyiliṉkural.
kuyutti	-	nintai, parikācaccol,maṉanimircci, turpputti.
kuy	-	cāmpirāṇippukai, tāḷittakaṟi, naṟumpukai.
kuyyakar	-	tēvacātiyiṉōrpētam.
kuyyatīpakam	-	miṉmiṉi.
kuyyapāṣitam	-	mantiram.
kuyyapīcakam	-	eṭṭimaram.
kuyyam	-	apāṉavāyil, āṇkuṟi,peṇkuṟi, poy, maṟaivu, vañcakam.
kurakatam	-	kutirai, kutiraippaṟpāṣāṇam.
kurakam	-	nākaṇavāyppuḷ, nīrvāḻpaṟavai.
kurakar	-	cākatīvār.
kurakkaṉ	-	kēḻvaraku.
kurakku	-	kuraṅku.
kuraṅkakam	-	māṉ.
kuraṅkanāpi	-	kastūri.
kuraṅkam	-	eṭṭimaram, māṉ, vilaṅkiṉ potu, vāṭākuṟiñci.
kuraṅkal	-	tāḻtal.
kuraṅkaṉcuṟā	-	ōrmīṉ.
kuraṅki	-	cantiraṉ.
kuraṅku	-	kuraṅkeṉṉēval,koḷukki, toṭai, manti, mucumucukkai, vilaṅkiṉpotu.
kuraṅkukaṭiyaṉ	-	paḻutuṟṟatēṅkāy,mukiḻaṭi curuṅkiṉakāy.
kuraṅkuccēṭṭai	-	kuṇaṅkeṭṭaceykai.
kuraṅkutal	-	iṇaṅkutal, kuraṅkal,vaṇaṅkutal, vaḷaital, tāḻtal.
kuraṅkuppiṭi	-	viṭātu piṭittal.
kuraṅkumuṭi	-	ōrvakaimuṭi.
kuraṅkuvali	-	ōrnōy.
kuraṅkuvāṟpūṭṭu	-	kataviṉ pūṭṭukaḷiṉoṉṟu.
kuraṅkukaḷai	-	curuṇṭa piṭarmayir.
kuraccai	-	kutiraikkuḷampu.
kurañci	-	ōrpaṇ.
kuraṭaṉ	-	cakkiliyaṉ.
kuraṇam	-	muyaṟci.
kuraṇṭakam	-	paccaippūvuḷa marutōṉṟi maram, poṉmai kalantacivappu.
kuraṇṭanāci, kuraṇṭanācini	-	parutticceṭi.
kuraṇṭakam	-	kokku.
kurattam	-	āravāram.
kuratti	-	aiyai, kuruviṉmaṉaivi,talaivi.
kurappam	-	kutiraimayir kōtuñcīppu.
kuramaṭam	-	peruṅkāyam.
kuram	-	oli, kutiraikkuḷampu, taruppai,pacu, pākal, vilaṅkiṉ kuḷampu.
kurampu	-	uṭal, ciṟukuṭil, paṟavaikkūṭu, muṭṭai, neṟikūṭu, vīṭu.
kurari	-	peṇṇāṭu.
kuralam	-	neṟṟiyilacaiyuñ curimayir.
kuralīṉam	-	kaḻutai.
kuraleṭuttal	-	peruṅkuraleṭuttal.
kural	-	iraku, iṉṉicai, ēḻicaiyiṉoṉṟu, oli, ōcai, katir,tiṉai, pātiri maram, peṇmayir,
		mayirccuruḷ, miṭaṟu, miṭaṟṟāṟpiṟakkumicai,
		 yāḻnarampiṉōcai,yāḻnarampu, pūṅkottu, kūntal,tōkai.
kuralkoṭuttal	-	cattaṅkāṭṭutal.
kuralvaḷai	-	miṭaṟu.
kuravakam	-	cempūvuḷḷa marutōṉṟimaram, vāṭākkuṟiñci.
kuravam	-	ōrmaram, kōṭṭam, naṟumaṇam, pērīntu.
kuravaram	-	kuṟiñcā.
kuravar	-	aracar, uvātti, kuru,tantai, mūttōr.
kuravaḷai	-	kuralvaḷai.
kuravaṉ	-	aracaṉ, uvātti, kuru,tantai, piramaṉ mantiri, muṟpitā,mūttōṉ, iṟaivaṉ.
kuravu	-	kurāmaram , naṟumaṇam, kuruttaṉmai,
kuravuniṟavaṇi	-	kōvaraṅkappatumarākam,
kuravai	-	oḷi, ōrmīṉ, kaṭal, kūttu,kaikōttāṭal, peruñcattam.kuyyapīcakam
kuravaiyiṭutal	-	kūppiṭutal, cattañceytal.
kuraṇṭam	-	paccaippūvuḷḷa marutōṉṟi, kuṟiñci.
kuratti	-	kuruviṉ maṉaivi.
kuraṟkāṭṭutal	-	aḻaittal, cattaṅkāṭṭal.
kurā	-	kuravumaram.
kurācāṉi	-	ōrpūṭu.
kurāl	-	kapilainiṟam, kōṭṭāṉ,pacu.
kurikiṟṟāḷi	-	ōrkiḻaṅku.
kuricil	-	āṇmakaṉ, irācā,perumaiyiṟ ciṟantōṉ, talaivaṉ .
kurīi	-	puḷ.
kuru	-	aṅkītiraṉ putalvariloruvaṉ, ācāṉ, iru māttirai,irumpu, cempu īyamutaliyavulōkaṅkaḷaip poṉ veḷḷiyākap pētikkuñ cintūram,uvātti, oraracaṉ, kāttiram,kālatacap piramāṇat toṉṟu,aḵtu ilaku iraṇṭu koṇṭatu, cuttacalam, cōṟu, turuci,tēcamaimpattāṟi ṉoṉṟunimiṭamaṟu pattunāṉku koṇṭatu, niṟam, pāram, pitā, pirakācam,perumai, mēṉmai, vacūri,varuttam, viyāḻam, vērk kuru.
kurukaṭāṭcam	-	kuruviṉ kirupai.
kuruku	-	iḷamai, ulaimūkku, kurukkatti, koyyaṭinārai, kaivaḷai,kōḻi, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, nārai, nīrp paṟavai,paṟavaip potu, mūlanāḷ,
		yāṉaiyiṉmūḷai, vaṭṭuk kuṭkuruttu,
 		veṇmai, valaitturutti, cēval, aṉṉam,
 		kokku,murukku.
kurukumaṇal, kurukumaṇ	-	veṇmaṇal.
kurukulam	-	palaṇṭuṟukap pāṣāṇam,pāratarkulam, kuruviṭam.
kurukulavēntar	-	kauravar.
kurukūr, kurukai	-	āḻvārtirunakari.
kurumalli	-	kuṭacappālai.
kurukkaṇ	-	kuruṭṭukkaṇ, mulai.
kurukkatti	-	ōr maram.
kurukkaṉ	-	urukkaṉ.
kurukkiramam	-	kaṉṉa pārampariyamāyvaḻaṅkuvatu.
kurukku	-	ikkiri, piramataṇṭucceṭi, vaṭalimutaliyaṉa neruṅkiyatōppu.
kurukkutti	-	ōrmuṭceṭi, nellaiccaṭaivikkum viyāti.
kurukkēttiram	-	ōrtalam.
kurukkoṭuttal	-	ēviṭal,koṭumai ceyyattūṇṭal,putti collutal.
kurukkoḷḷutal	-	puttimutirccikāṭṭal.
kurucam	-	ventōṉṟi.
kurucantāṉam	-	kuruvamicam.
kurucantirayōkam	-	viyāḻaṉuñcantiraṉuṅ kūṭiyirukkum yōkam
kurucārapalaṉ	-	viyāḻaketiyiṉpalam.
kurucūriyaṉ	-	vayiramaṇi.
kurucēṭam	-	kuruppiracātam.
kurucēvai	-	kuruvukkuppaṇi ceytal.
kuruccaṉaṉ	-	caṅkaimāṉ, talaivaṉ.
kuruccantirayōkam	-	kaṭakam, makaramilakkiṉamāka iruntu viyāḻaṉuñ cantiraṉuṅkūṭi ilakkiṉattilāvatu yēḻilāvatu irukkumyōkam.
kurucci	-	cīṉakkāram.
kuruṭaṉ	-	kaṇṇillātavaṉ, cukkiraṉ,tirutarāṭṭiraṉ.
kuruṭi	-	kuruṭṭuppeṇ.
kuruṭu	-	aṟiviṉmai, uṟuppuk kuṟaiyeṭṭiṉoṉṟu, aḵtu pārvaiyiṉmai, viḷakkamaṟṟatu.
kuruṭṭaṭi	-	eḻuntamāṉam.
kuruṭṭāṭṭam	-	aṟiyāmai, kuruṭṭuttaṉam.
kuruṭṭī	-	ōrilaiyāṉ.
kuruṭṭukkal	-	niṟamaṟṟakal.
kuruṭṭuccāyam	-	niṟamaṟṟacāyam.
kuruṭṭuttaṉam	-	kuruṭṭāṭṭam.
kuruṭṭuppatti	-	aṟiyāmaiyāṉapatti.
kuruṭṭumai	-	eḻuttu viḷaṅkātamai.
kuruṭṭumuttu	-	oḷiyaṟṟa muttu.
kuruṭṭuvākku	-	aṟiyātavitamāyvanta ceykai.
kuruṭṭuveḷavāl	-	ōr vavvāl.
kuruṭṭeḻuttu	-	akkara cuttamillātaveḻuttu.
kuruṇi	-	oru marakkālaḷavuḷḷatu.kurutakkaṇai, 
kuratakkiṇai	 -	kuruvukkuk koṭukkun taṭcaṇai.
kurutaṟpakaṉ, kurutaṟpi	-	kuruviṉpaṉṉiyaikkaṟpaḻittōṉ.
kuruti	-	irattam, civappu, cev vāy,mūḷai.
kurutu	-	kirutam, kutir.
kuruttal	-	kuruppittal, peruṅkōpam.
kuruttu	-	iḷamai, mara mutaliyavaṟṟiṉ kuruttu, vilaṅkiṉ kompukkuruttu, veṇmai, mūḷai.
kuruttukkakkutal	-	kuruttuva rutal,payiriṉ kuruttutteṟittal.
kurutturōkam	-	pañcapātakattoṉṟu.
kuruttuvam	-	kurutattuvam, makattuvam, kaṉamuṭaimai.kuruttuviṭutal,
 kuruttuvīcutal	 -	kuruttu vaittal.
kurutteṟital	-	kuruttu vīcutal.
kuruttōlai	-	iḷavōlai.
kurunāṭi	-	ōr nāṭiviti, oru cōtiṭanūl.
kurunātaṉ	-	kumaraṉ, turuci, paramakuru.
kurunāḷ	-	pūcanāḷ.
kurunintai	-	pañcapātakattoṉṟu.
kurunilam	-	kurukkēttiram.
kurunōy	-	vaicūri.
kuruntam	-	kuruvintam, ōr maram.
kuruntakkal	-	vaccirakkal.
kuruntāṉ	-	kāṭṭelumiccai.
kuruntu	-	kāṭṭunārattai, kāṭṭelumiccai, kuruttu, kuruntakkal, kuḻantai, vaccirakkal.
kurupatam	-	ciracilōrātārammōṭcam.
kurupatti	-	kuruviṉmēl vicuvācam.
kurupattiram	-	tuttanākam, puḷiyamaram.
kurupattiṉi	-	kuruviṉ maṉaivi.
kuruparaṉ	-	kumaraṉ, paramakuru.
kuruparamparai	-	kuru vamicavaḻi.
kurupaṉṉi	-	kurupattiṉi.
kurupāramparai	-	kuru vamcavaḻi.
kurupālappirapōtikai	-	ōrnūl.
kurupīṭattāḷ	-	kuruviṉ maṉaivi.
kurupukarcantirayōkam	-	viyāḻaṉ,cukkiraṉ, cantiraṉ, mūṉṟu mōrirāciyiṉiṟpatu.
kurupuṭam	-	viyāḻapuṭam.
kuruputtiraṉ	-	kuruviṉmakaṉ, cīṭaṉ.
kurupūcai	-	iṟanta kuruvaik kuṟittucceyyum aṉṉatāṉam, kurumārukkuppōcaṉaṅ koṭuttal,kuruvaṇakkam.
kuruppaṭṭam	-	kuruvapiṣēkam.
kuruppittal	-	parukkoḷḷutal,muḷaittal.
kuruppiracātam	-	kuruviṉāl varappaṭṭatu, kuruvuṇṭacēṭam.
kuruppiramōtam	-	kuruviṉāṟ peṟṟacantōṣam.
kuruppu	-	paru.
kuruppūcci	-	kuruvaṇṭu.
kurumalai	-	cuvāmimalai.kuruṭṭaṭi
kurumaṉ, kurumāṉ	-	kuḻantai, ciṟuvuru.
kurumittal	-	olittal, pēcalāleḻumoli, muḻaṅkutal.
kurumuṭittal	-	ulōkaṅkaḷainīṟṟattakka maruntaippuṭaṉaimiṭutal.
kurumuṟai	-	kōṭācuḷi, cavukkāram.
kurumuṉ, kurumuṉṉilai	-	kurumukatā.
kurumūrttam	-	tēvaṉ kuruvākavarutal.
kurumūrtti	-	paramakuru.
kurumūlam	-	kuruviṉ vākkumūlam.
kurumai	-	perumai, niṟam.
kurumpaṭṭi	-	kurumpai.
kurumpam	-	valai.
kurumpi	-	puṟṟāñcōṟu.
kurumpai	-	kātukkurumpai, paṉaiteṅkiṉiḷaṅkāy, puṟṟāñcōṟu.
kuruvakam	-	veṇcivappu, turēkaṭām.
kuruvaṅkaṉai	-	kuruppaṉṉi.
kuruvacaṉam	-	kurumoḻi.
kuruvaṇṭu	-	tuvaraic ceṭiyilirukkiṟa vaṇṭu.
kuruvaruṭam	-	navakaṇṭattoṉṟu.
kuruvākku	-	kuruvacaṉam.
kuruvāram	-	viyāḻakkiḻamai.
kuruvāl	-	ittimaram.
kuruvi	-	kuṉṟimaṇi,ciṟupaṟavai,mūlanāḷ.
kuruvikkārar	-	kuruvipiṭikkum orucātiyār.
kuruvikkār	-	ōrnel.
kuruvikkuṭal	-	ciṟṟiraippai.
kuruvikkūṭu	-	kuruvi vaikkuṅkūṭu.
kuruvicci, kuruviccai	-	pulluruvi.
kuruviñci	-	ōrpūṇṭu.
kuruvittalaippākal	-	ōrvakaicciṟukāyppākal.
kuruvittalaippākku	-	ōrvakaicciṟu pākku.
kuruvintam	-	kuṉṟikkoṭi, kōraikkiḻaṅku, cātiliṅkam. cemmaṇi,māṇikkattiṉ iraṇṭāvatucāti, muttakkācu, vāṟkōtumpai.
kuruvimīṉ	-	ōr mīṉ.
kuruvivālāṉ	-	ōr nel.
kuruvukkāti	-	paccaikkaruppūram.
kuruvupatēcam	-	omam, kuruppaṇṇumupatēcam.
kuruveṉaṟcāram	-	kācicāram.
kuruvēr	-	ōrceṭi, veṭṭivēr.
kuruḷai	-	āmai, iḷamai, nari, nāy,paṉṟi, puli, māṉ, mucu, muyal,yāḷi ivaṟṟiṉ kuṭṭi.
kuruḷ	-	peṇmayir, muṉkoṇṭai,kuṭṭi.
kurūu	-	kaṉam, kuru.
kurūpam	-	avalaṭcaṇam.
kurūpi	-	avalaṭcaṇam, uruvili,aḻakillātavaṉ.
kurūpiṉ	-	avalaṭcaṇam.
kurūppiyam	-	tuttanākam.
kurūram	-	koṭumai.
kurai	-	acaiccol, oli, kutirai,kuḷampu, kañcāṅkōrai.
kuraittal	-	eḻuttilāvōcai,olittal, kulaittal.
kuraippu	-	muḻakkam.
kuraimukaṉ	-	nāy.
kurōcam	-	kūppiṭutūram.
kurōcāṉiyōmam	-	kurācāṉi ōmam.
kurōṭṭam	-	nari, paṉṟi,
kurōṭṭaṉ	-	āṇari.
kurōṭṭu	-	paṉṟi.
kurōtam	-	uṭpakai yāṟiṉoṉṟu,ciṉam, vikārameṭṭiṉoṉṟu.
kurōtaṉa	-	aimpatteṉpatāvatuvaruṭam.
kurōtaṉ	-	vīrapattiraṉ.
kurōti	-	kurōtiyeṉṉēval,kōpi, pakaivaṉ, muppatteṭṭāvatu varuṭam.
kurōtittal	-	pakaittal.
kurpparam	-	muḻantāḷ.
kurvāṇaṉ	-	cēvakaṉ.
kulakaṇṭaṉ	-	kulattai vaṭuppaṭuttuvōṉ.
kulakaruvam	-	kulācāram.
kulakaṉṉi	-	nallillāḷ, pativiratai.
kulakāyam	-	kulavoḻukkam, pēyppuṭal.
kulakālam	-	nilakkaṭampu.
kulakiri	-	aṭṭakulaparuvatam.
kulakuru	-	cātikkuru.
kulakūṭastaṉ	-	uyarkulattāṉ.
kulakkāyam	-	piṟaviccupāvam.
kulakku	-	kuṇukku, kulai.
kulakkoṭi	-	kula stirī.
kulakkoḻuntu	-	kulattukku,mutalāyirukkum ariyapiḷḷai.
kulacampalam	-	kuḷḷam.
kulacampavaṉ	-	uyarkulattiṟ piṟantōṉ.
kulacaṉ	-	oḻukkaṅkulam vaḻuvātapitā mātāviṭattiṟ piṟantōṉ.
kulacuvētakaṉ	-	cavarilōttiram.
kulaccirēṭṭaṉ	-	kulattilu moḻukkattiluṅ kalviyilumatikaṉ.
kulaṭam	-	mañcaṉīrpputtiraṉ.
kulaṭāpati	-	vacavikaṇavaṉ.
kulaṭi	-	cempāṣāṇam.
kulaṭai	-	kulācārantavaṟiṉavaḷ.
kulaṭcayam	-	kuṭiyaḻivu.
kulaṭṭu	-	kulai.
kulatarumam	-	kulācāram.
kulatārakaṉ	-	puttiraṉ.
kulatiti	-	nālāmeṭṭām paṉṉiraṇṭāntiti.
kulatilakaṉ	-	kulātipaṉ.
kulaturumam	-	veṭiyuppu.
kulateyvam	-	avvakkulattārvaḻipaṭunteyvam.
kulattam	-	koḷ.
kulattikai	-	kāṭṭukkoḷ.
kulattiri, kulastirī	-	kaṟpuḷḷavaṉ.
kulattai	-	kulattai.
kulanācakam	-	oṭṭakam.
kulanintai	-	kuṭippaḻutu.
kulanterittal	-	kulappaḻikūṟal.
kulapati	-	kulātipaṉ.
kulapattiṉi	-	kaṟpuṭaiyāḷ.
kulaparuvatam	-	kulamalai.
kulapālakam	-	ōr tēṉ toṭai.
kulapālakaṉ	-	kulaputtiraṉ.
kulapālikai	-	kaṟpuṭaiyāḷ.
kulappam	-	kakkuvāṉ, cempumaṇal.
kulappakai	-	cātittoṭarcciyāṉapakai.
kulapau	-	kaṇukkāl.
kulamakaḷ	-	kulastirī.
kulamakaṉ	-	naṟkuṭiyiluḷḷavaṉ.
kulamacāti	-	nīlakkal.
kulamariyātai	-	vamicattukkaṭuttacaṅkai.
kulamalai	-	aṭṭamalai.
kulamittiraṉ	-	kulāṉucāri.
kulamilāṉ	-	kulavīṉaṉ.
kulamuḷōṉ	-	naṟkulattōṉ.
kulam	-	araṇmaṉai, irēvati iṉam, kaṟkaṇṭu, kūṭṭam, cāti,maṉai, vilaṅkiṉ kūṭṭam, vamicam,kuṭi.
kulampā	-	pēyccurai.
kulampeyartal	-	cātimāṟutal.
kulari	-	kulai.
kulavaraituttanākam	-	mantārakkal.
kulavali	-	ilantai.
kulaval	-	kulāvutal.
kulavāram	-	aṅkāracukravāraṅkaḷ.
kulavittai	-	cātivittai.
kulavirutu	-	kulattukkuriyatu.
kulaviruttiyai	-	maruttuvicci.
kulavīṉaṉ	-	kīḻmakaṉ.
kulavukācam	-	nāṇal.kurōtittal
kulavutal	-	ulāvutal, koṇṭāṭal, naṭpuṟal, pirakācittal,poruntal, vaḷaital, aḷavaḷāvutal.
kulavuri	-	cantaṉamaram, ceñcantaṉam.
kulavai	-	kuravai.
kulaṉ	-	kalaivallōṉ, kulam.
kulā	-	āṭamparam, kulāveṉṉēval, koṇṭāṭal, paṭcam,vaḷaivu.
kulākulatiti	-	āṟāntiti.
kulākulavāram	-	putavāram.
kulāṅkaṉai	-	uyarkulattavaḷ.
kulāṅkuli	-	kāvaṭṭampul.
kulācam	-	kulamalai.
kulācāram	-	kulanaṭai.
kulācāriyaṉ	-	kulakkuru.
kulātaṉi	-	kaṭukurōkiṇi.
kulātārakaṉ	-	puttiraṉ.
kulātikkam	-	kulavicēṭam.
kulātiṉi	-	kaṭukarōkiṇi.
kulāttiri	-	kulaparvatam.
kulāmalli	-	kāvaṭṭam pul.
kulāpimāṉam	-	kulaccaṅkai, cātiyapimāṉam.
kulāpu	-	muṭcevvanti.
kulāyam	-	paṟavaikkūṭu, valai.
kulāri	-	ōrvakaippaṇṭi.
kulālam	-	varattoḷai.
kulālaṉ	-	kuyavaṉ.
kulāli	-	kuyatti.
kulāl	-	cevvai.
kulāval	-	koṇṭāṭal, cinēkam,pārāṭṭal, poḻutupōkkal,vaḷaivu, viyattal.
kulāvu	-	kulāveṉṉēval, koṇṭāṭṭam.
kulāvutal	-	cañcarittal, cantōṣittal, pirakācittal, vaḷaital.
kuli	-	maṉaivi, yākkai.
kulikam	-	iluppai, cātiliṅkam,civappu, pantu.
kulikaṉ	-	mūṅkil vēlaiceyvōṉ.
kulikākkirīṭai	-	pantaṭittal.
kuliṅkam	-	ūrkkuruvi, ōrtēcam,kākkai, kutirai, cātiliṅkam.
kuliṅkar	-	ōr cāti.
kulicapāṇi	-	kantaṉ, teyvēntiraṉ.
kulicam	-	iṭiyēṟu, iluppai, kaṟparipāṣāṇam, vaccirac cōṭu,vaccirāyutam, vaṉṉimaram.
kulical	-	nākapāṣāṇam.
kulicaṉ	-	kaṟparipāṣāṇam, kulicapāṇi.
kulicācaṉaṉ	-	cākkiyamuṉi.
kuliñaṉ, kuliñcaṉ	-	kulamuḷḷōṉ.
kulintam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kuliram	-	naṇṭu.
kulili	-	vīrāvēcavoli.
kulīnacam	-	nīr.
kulīram	-	naṇṭu.
kulīṉaṉ	-	kulamuḷḷōṉ.
kulukuluttal	-	iraital, ūrutal,coṟital.
kulukuluppu	-	tiṉavu.
kulukuleṉal	-	olikkuṟippu.
kulukkam	-	acaivu, ōrpuḷ.
kulukkal	-	acaittal, keruvaṅkāṭṭal.
kulukki	-	pilukki.
kulukku	-	acaippu, kulukkeṉṉēval, pilukku.
kulukkutal	-	acaittal, keruvaṅkāṭṭutal.
kulukkeṉal	-	olikkuṟippu, kuluṅkutal.
kulukkai	-	kutir, kōrikkai.
kuluṅkal	-	naṭuṅkal.
kuluṅkutal	-	acaital, naṭuṅkal.kuluṅkutalkulucam,
 kuluñcam	-	pūñceṇṭu.
kuluputtam	-	kaṇukkāl, koḷ.
kulumamūlam	-	iñci.
kulumam	-	aṇiyainaṭattal, ōrceṭi, kōṭṭai, paṭaittokai,puṟkaṟṟai.
kulumi	-	pācaṟai.kulēcaṉ, 
kulēccuraṉ	-	kulanāyakaṉ.
kulai	-	ampiṉkutai, īraṟkulai,kutaikulai yeṉṉēval, kottu,ceykarai, naṭukkam, pūṅkottu,maram, mutaliyavaṟṟiṉ kulai,viṟkutai.
kulaikaṭṭutal	-	kulaipiṭittal.
kulaikulaittal	-	accattāṉaṭuṅkutal.
kulaikkal	-	āṭṭukkal, kōrōcaṉam.
kulaiccal	-	aḻittal, oḻuṅkuttappu.
kulaital	-	kulaittal, veṟuttuppēcal, accakkuṟippu, aviḻtal,aḻital, oḻuṅkukeṭutal, kalaital, kuṉṟal, naṭuṅkal, pataṟutal.
kulaitaḷḷutal	-	kulaipōṭutal.
kulaittam	-	aviḻttal, kalaiyacceytal, kuraittal, pirittal.
kulaittal	-	aḻittal, oḻuṅkaṟakkeytal.
kulainōy	-	kulaimuṭṭi.
kulaipaṭuvaṉ	-	ōrnōy.
kulaippaṉ	-	kakkuvāṉ, cītanōy.
kulaippu	-	kulaittal, naṭukkam.
kulaimuṭṭi	-	neñciṟkuttu.
kulaiyal	-	accakkuṟippu, kulaital.
kulaiyerivu	-	ōrnōy.
kulaivayiṟu	-	īralaṭi.
kulaivilai	-	kulaimatipputtakai.
kulaivu	-	kulaital.
kulōttuṅkaṉ	-	kulacirēṣṭaṉ,cōḻaṉ.
kulōmi	-	veḷḷaṟuku.
kulōmicai	-	vacampu.
kulmam	-	kuṉmam.
kulmalam	-	pāvam.
kulmāṣam	-	kaḻunīr.
kullayam	-	eṉpu, puṭṭam, māmicam.
kullayaṉ	-	mantiri.
kullaram	-	muṟam.
kullari	-	ilantai.
kullā	-	talaikkōlam, paṭaviṟkaṭṭuṅkullā.
kullāy	-	talaivārai.
kullāṉ	-	calākaippārai.
kulli	-	ōrpūṇṭu.
kulliyam	-	ālōcaṉai, iṉimai.
kulliyaṉ	-	ālōcaṉaikkāraṉ.
kulliri	-	kulili.
kullai	-	kañcā, tuḷaci, veṭci.
kulvali	-	ilantai.
kuvaṅkam	-	īyam.
kuvacam	-	iḻantatu.
kuvaṭu	-	caṅkapāṣāṇam, ciṟumalai,tiraṭci, marakkompu, malai,malaiyucci.
kulaivaṭṭam	-	ampiṟkutai.
kuvaṭṭilutittōṉ	-	coṉṉapēti.
kuvaṭṭiṟpuḷitam	-	caṅkapāṣāṇam.
kuvaṭṭiṉīyam	-	nīlāñcaṉakkal.
kuvaṭṭukkal	-	āṭṭukkal.
kuvaṭṭukkūrmai	-	toṭṭipāṣāṇam.
kuvaṭṭunuṇmulaicci	-	kuvaṭṭilutittōṉ.
kuvaṭṭumulaicci	-	coṉṉapēti.
kuvam	-	āmpal.
kuvarikuṇṭal	-	vāluḷuvai.
kuvalam	-	avupalapāṣāṇam.
kuvalayappiriyaṉ	-	cantiraṉ.
kuvalayam	-	kuvaḷai, neytal, pūmi.
kuvalayānantam	-	ōr alaṅkāra nūl.
kuvalayāpīṭam	-	ōr yāṉai.
kuvali	-	ilantai maram.kulucam
kuvaliṭam	-	ūr.
kuvalai	-	kañcā, tuḷaci.
kuvalaiyaṉ	-	turuci.
kulavu	-	kuvital, kūṭṭam, tiraṭci,paruttatu, pūmi, perumai.
kuvaḷacci	-	puṟṟāmpaḻam.
kuvaḷai	-	ōr nīrppūkkoṭi, ōrvakaip pāttiram, kaṭukkaṉilvaikkumitaḻ, kaṇ, kaṇṇiṟkōḷai, kaṇmaṭal, kōḷai,pāṇṭaṅkaḷiṉ kaḻuttu, pokkaṇi, maṉmataṉkaṇaiyiṉoṉṟu.
kuvaḷaiyaccu	-	taṭṭāriṉōr karuvi.
kuvā	-	ōr kiḻaṅku.
kuvākam	-	kamuku.
kuvākulam	-	oṭṭakam.
kuvāṭṭi	-	ōr maṭṭi.
kuvātam	-	kaṣāyam.
kuvātu	-	kutarkkam.
kuvāl	-	kuvital, kūṭṭam, mēṭu.
kuvital	-	oṭuṅkutal, kūṭṭam,cērutal, tiraḷutal, neruṅkutal.
kuvittal	-	oṭuṅkuvittal, oḷittal,kūṭṭuvittal, kūppal.
kuvintaṉ	-	cēṇiyaṉ.
kuvippu	-	kuviyal, ceytal, kaikuvippu, cērkkai.
kuviyal	-	kumpal.
kuviram	-	kāṭu.
kuvil	-	aṟuttal, kaipiṭiyari, cattam.
kuvivu	-	kuppai, kuvital.
kuvēṇi	-	mīṉ puṭṭil.kuvērācalam,
 kuvērāttiri	-	kailāyaparvatam.
kuvēlam	-	āmpal.
kuvai	-	kuppai, kūṭṭam,tiraṭci,mēṭu.
kuḻa	-	iḷamai.
kuḻakam	-	aḻaku, ciṟuvarkkuriya ōrnūl.
kuḻakaṉ	-	civaṉ, murukaṉ.
kuḻaku	-	kuḻakam, iḷamai, aḻaku,kuḻantai.
kuḻakuḻattal	-	koḷukoḷuttal.
kuḻakkaṉ	-	civaṉ.
kuḻaṅkal	-	ōr mālai.
kuḻantai	-	ciṟupiḷḷai, iḷamai.
kuḻantainīr	-	iḷanīr.kuḻappaṭi,
 kuḻappam	-	kalakam, kalakkam,kontaḷippu, tāṟumāṟu.
kuḻappal	-	kalattal, kuḻappam paṇṇal.
kuḻappaṉ	-	kuḻappakkāraṉ.
kuḻappu	-	kalakkukai, kuḻappukai.
kuḻapputal	-	kalattal, kuḻappam paṇṇutal.
kuḻamakaṉ	-	ōr pirapantam, aḵtukaliveṇpāvāṉ mātarkaṭaṅkaiyiṟ kaṇṭa iḷamait taṉmaiyuṭaiya kuḻamakaṉaip pukaḻntukūṟuvatu, pālaṉ.
kuḻampal	-	aṭitalaimāṟutal,kalaṅkal, nīrāḷamāṉatu.
kuḻampu	-	ōrvitakkaṟi, kañci, kuḻampeṉṉēval, kuḻaicēṟu, cantaṉakkuḻampu mutaliyaṉa nīrāḷamāṉatu.
kuḻamputal	-	kalaṅkutal, tattaḷittal,talaitaṭumāṟal.
kuḻampuppāl	-	kuḻampāyk kāccappaṭum.
kuḻalappam	-	ōr tiṉpaṇṭam.
kuḻalal	-	kuḻaṟci.
kuḻalaḷakam	-	kuḻaṟciyaiyuṭaiyaaḷakam.
kuḻal	-	icaippāṭṭu, ūtiṭukuḻal,aimpāliṉoṉṟu, aḵtu curuṭṭimuṭittal, ōrmīṉ, koṇṭai,
		tuḷaiyuṭaip poruḷ, peṇmayir, yōṉi.
kuḻavi	-	ammikkuḻavi, iḷamai,oṭṭakam, kaṭamai, kāṭṭā,paṉṟi. māṉ, mucu, yāḷi, yāṉaikuḻaviivaikaḷumaṉṟi marakkōṭṭiṉvāḻvilaṅkiṉ piḷḷaikaḷumām, kuḻantai, pālacantiraṉ,perumai, marakkaṉṟu.
kuḻavu	-	iḷamai.
kuḻaṟal	-	kuḻaṟutal.
kuḻaṟutal	-	kalattal, kūkaikattal,kuḻaṟciyātal, curuṭṭi muṭittal.
kuḻaṟkottu	-	mayirkkuḻaṟci.
kuḻaṟci	-	kuḻaṉṟiruttal.
kuḻaṟcikai	-	oruvakai mayir muṭi.
kuḻaṟpiṭṭu	-	kuḻalilavikkum piṭṭu.
kuḻaṟṟiṟappu	-	ōr vakaittiṟavukōl.
kuḻām	-	kūṭṭam, tiraḷ.
kuḻāmpal	-	kuḻaivu, nīrāḷamāṉatu.
kuḻāy	-	tuḷai, tuḷaiyuṭaipporuḷ.
kuḻi	-	orukōlnīḷamu morukōlakalamuṅ koṇṭatarai, kiṭaṅku,kiṇaṟu, kuḻiyeṉṉēval, kuḷam,paḷḷam, vayiṟu.
kuḻikaṇ	-	kuḻintakaṇ, āḻntakaṇ.
kuḻikai	-	kuḷikai.
kuḻikkaṇakku	-	kuḻimatippukkaṇakku.
kuḻikkiṭṭi	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kuḻiṅkai	-	akaṅkai.
kuḻici	-	pāṉai, miṭā, vaṇṭiyiṉkuṭam.kuḻicikārakaṉ, 
kuḻicikāraṉ	-	kucavaṉ.
kuḻicīlai	-	kaupīṉam.
kuḻiccaṭṭi	-	ōrpaṇikārac caṭṭi.
kuḻital	-	kuḻiyātal.
kuḻittal	-	kuḻiyākkal, nīrāṭal.
kuḻittāmarai	-	ākācattāmarai koṭṭaippāci.
kuḻinari	-	ōrnari.
kuḻināval	-	ōrmaram.
kuḻipaṟital	-	kuṭaṅkuviḻutal.
kuḻippu	-	kuḻiceykai, tāḻvu,pirapantavuṟuppiṉoṉṟu.kuḻimāṟutal, 
kuḻimāṟṟu	-	kuḻiyaipparappākkal.
kuḻimi	-	pāttirattiṉ mūkku, mataku.
kuḻimiṭṭāṉ	-	nattaiccūri.
kuḻimuyal	-	ōrmuyal.
kuḻiyaccu	-	takaṭṭaik kuḻiyākkuṅkaruvi.
kuḻiyam	-	tiraṭci, tiraṇṭavaṭṭam,pārāvalaiyam, valaiyam.
kuḻiyammi	-	maruntaraikkuṅ kuḻiyuḷḷavammi.
kuḻiyāṉai	-	ōrcentu.
kuḻivu	-	kuḻittaṉmai.
kuḻiveṭṭi	-	cavakkiṭaṅkuveṭṭuvōṉ.
kuḻu	-	aṭaṅkāmai, kuḻuveṉṉēval, kūṭṭam, makaḷir kūṭṭam.
kuḻukkāli	-	kaṭṭukkakappaṭāta māṭu.kuḻappaṟṟutal, kuḻuppāytal -aṭaṅkāmaittirital.
kuḻumal	-	kūṭṭam, kūṭṭal, muḻaṅkal.
kuḻumāṭu	-	kuḻukkāli.
kuḻumutal	-	kūṭutal.
kuḻumural	-	ōrmīṉ.
kuḻumpu	-	kuḻi, tiraḷ.
kuḻuval	-	kūṭal, kūṭṭam.
kuḻuvaṉ	-	coṟkēḷātavaṉ, pāmpāṭṭi.
kuḻuvutal	-	kūṭutal.
kuḻūu	-	kūṭṭam.
kuḻūukkuṟi	-	avvakkūṭṭattārvaḻaṅkuñcol.
kuḻūuppeyar	-	kūṭṭattāṉ varumpeyar.
kuḻai	-	kāṭu, kātu, kuṇṭalam,kuḻai cēṟu, kuḻaiyeṉṉēval,cēṟu, taḷir, tuḷaiyuṭaipporuḷ, neytal.
kuḻaikaṟi	-	nīrāḷamāṉakaṟi.
kuḻaikkāṭittal	-	mantirōccāraṇattuṭaṉ kuḻaiyaṭittuppārttal.kuḻavu
kuḻaikkāṭu	-	kāṭṭuttēcam.
kuḻaicāntu, kuḻaicuṇṇam	-	kalantacuṇṇāmpu.
kuḻaicēṟu	-	kuḻaintacēṟu.
kuḻaicci	-	puṟṟāñcōṟu.
kuḻaiccu	-	āyutaṅkaḷiṉkaḻuttu,āyuta mutaliyavaṟṟiṉ curai,kaḻuttu, kaikāl mutaliyavaṟṟiṉporuttu, muṭiccu.
kuḻaiñcāṉ	-	kuḻappam.
kuḻaital	-	kalaṅkutal, nekiḻntoṉṟātal, vaḷaital, vāṭal.
kuḻaittal	-	iḷakuvittal, oṉṟāykkalattal, taḷirttal, vaḷaittal.
kuḻaināṟṟam	-	kuḻaimaṇam.
kuḻaipiṭittal	-	oṉṟaivilakkattaḻai piṭittal.
kuḻaippu	-	kuḻaittal.
kuḻaimaṟaivu	-	oḷippu.
kuḻaiyaṭi, kuḻaiyaṭittal	-	kuḻaiyaṭittu mantirōc cāraṇattuṭaṉpārkkumpārvai, pōtippu.
kuḻaiyal	-	iḷakiyoṉṟupaṭṭiruppatu.
kuḻaivu	-	aṇaital, iḷakkam,urukkam, kaḷappu, cērmāṉam,vaḷaivu, vāṭal.
kuḷakacceyyuḷ	-	ōrpirapantam,aḵtu pala pāṭṭā yoruviṉaikoṇṭu muṭivatu.
kuḷakam	-	āḻākku, kuṟṟeḻuttuttoṭarntaceyyuḷ. palapākkūṭipporuṇ muṭiyuñceyyuḷ,marakkāl, puṟṟu.
kuḷakaṉ	-	kumaraṉ.
kuḷaku	-	ilaikkaṟi, ilaiyuṇumvilaṅkuṇavu taḻai.
kuḷakuḷattal, kuḷakuḷeṉal	-	īraṭukkolik kuṟippu.
kuḷakkaṭṭu	-	kuḷattaruku.
kuḷakkarai	-	taṭākakkarai.
kuḷakkāl	-	kuḷattiṉ vāykkāl.
kuḷakkīḻ	-	kuḷampārtta vayal.
kuḷakkuruvi	-	naṇṭu.
kuḷakkoṭṭi	-	ōr koṭṭi.
kuḷakkōṭu	-	kuḷakkarai.
kuḷakkōṭṭaṉ	-	kuḷam veṭṭuvatilum kōyiṟpaṇi ceyvatilumciṟanta ilaṅkāpuriyiliruntaōraracaṉ.
kuḷakkōrai	-	ōrpul.
kuḷacu	-	kuḻaiccu.
kuḷañci	-	ōrtōṭaimaram, kiccili,carukkarai,
kuḷattēpōtal	-	vākiyattukkupōtal.
kuḷanaṇṭu	-	ōr naṇṭu.
kuḷanel	-	kuḷakkaraiyilum catuppunilaṅkaḷilum cuyamāyp payirākum ōrnel, nīrvāram.
kuḷapākam	-	ilaḷitapākam.
kuḷappayaṟu	-	ōr payaṟu.
kuḷappāṭu	-	kuḷamaṭutta nilam.
kuḷamīṉ	-	kuḷattumīṉ.
kuḷam	-	ēri, carukkarai, taṭākam,neṟṟi, vellam.
kuḷampu	-	kuram, vilaṅkiṉ kāṟkuḷampu.
kuḷavañci	-	kuḷāñci.
kuḷavaṭampu	-	ōrkoṭi.
kuḷavaṭṭai	-	nīraṭṭai.
kuḷavaraku	-	ōr varaku.
kuḷavāḻai	-	ōrnel.
kuḷavi	-	ōrvaṇṭu, kāṭṭumallikai,tēṉī.malaippaccai.
kuḷavikoṭṭutal	-	kuḷavikuṟṟutal.
kuḷavikkūṭu	-	kuḷaviyirukkuṅkūṭu.
kuḷavintam	-	ōr mañcaḷ.
kuḷantai	-	kuḷattūr.
kuḷaṟal, kuḷaṟutal	-	uḷaṟutal,kuḷiṟutal.
kuḷaṟupaṭai, kuḷaṟupiṭi	-	kuḻappam.
kuḷaṉ	-	kuḷam.
kuḷāñci	-	ōr tōṭai, kiccili.
kuḷāpākam	-	kuṭāpākam.
kuḷi	-	kuḷittal, kuḷiyeṉṉēval.
kuḷikacitti	-	kuḷikācitti.
kuḷikam	-	maruntiṉ potu, caṉiyiṉpiḷḷai.
kuḷikaṉ	-	aṭṭanākattoṉṟu,
		karantuṟaikōḷiṉoṉṟu.
kuḷikācitti	-	iracakuḷikaiyiṉālvaruñcitti, aḵtu aṭṭacittiyiṉu moṉṟu.
kuḷikāraṉ	-	caṅku muttu mutaliyaṉakuḷitteṭuppōṉ.
kuḷikai	-	māttirai.
kuḷikkai	-	kuḷittal.
kuḷicamāṭutal	-	vaḷaiyamiṭutal.
kuḷicam	-	cakkaram varainta takaṭu,vaḷaiyam.
kuḷicīlai	-	kaupīṉam.
kuḷittal	-	cuḻiyōṭal, nīrāṭal,paṭital.
kuḷippaccai	-	āṟṟuppaccai.
kuḷippāṭṭal	-	kuḷikkacceytal.
kuḷippāṭṭu	-	pirētamuḻukkāṭṭu.
kuḷippāṭṭutal	-	kuḷikkac ceytal,pirētālaṅkārat toṉṟu.
kuḷippittal	-	nīrāṭṭal.
kuḷippu	-	kuḷittal.
kuḷiyamāṭutal	-	kuḷicamāṭutal.
kuḷiyam	-	uṇṭai, puli, maruntiṉpotu, vaḷaiyam, kuḷicam.kuḷiyōṭal,
 kuḷiyōṭutal	-	cuḻiyōṭutal.
kuḷirakkoṭuttal	-	maṉa rammiyappaṭak koṭuttal.
kuḷiram	-	naṇṭu.
kuḷiri	-	kallāram, pīlikkuñcam,veṟṟilai mūkkari katti.
kuḷir	-	accakkuṟippu, ilaimūkkarikatti, kavaṇ, kaṟkaṭakavirāci,kuḷircci, kūtal, cūlam, naṇṭu,paṉikkāṟṟu, maḻu, mīṉoḻuṅku,muḻavu, veṇkuṭai, veṟṟilaimūkkaritti.
kuḷirkāyccal	-	cītacuram.
kuḷirkāytal	-	kūtirkāytal.
kuḷirkālam	-	kūtalkālam.
kuḷirkāṟṟu	-	kuḷirāṉakāṟṟu.kuḷirkuḷirtal, 
kuḷirkoḷḷal	 -	cītaḷa maṭaital, tōṣamēṟutal,viraittal.
kuḷircuram	-	cītacuram.
kuḷircci	-	kuḷirmai, tiruttikaram.
kuḷirccērkkai	-	kaṭakavirāci.
kuḷirtal	-	kuḷirutal, cātal, viraittal, taṅkal.
kuḷirtti	-	orārātaṉai, kuḷirmai.
kuḷirttipaṇṇutal	-	kuḷirmaiceytal.
kuḷirttipōṭutal	-	cītaḷātēvikkucceyyumōrātaṉai.
kuḷirntakural	-	iṉiyavōcai.
kuḷirntakoḷḷi	-	kuḷirnta kolliloli.
kuḷirntaniṟam	-	naṉṉiṟam.
kuḷirntanīr	-	iḷavennīr, maṇiyiṉalloḷi.
kuḷirntaparimaḷam	-	cītaraṅka pāṣāṇam.
kuḷirntapāṭṭu	-	cevikkiṉippāṭṭu.
kuḷirntapārvai	-	tayainōkku.
kuḷirntapēccu	-	maturavacaṉam.
kuḷirntamaṇam	-	naṟunāṟṟam.
kuḷirntamaṉam	-	nallavirutayam.
kuḷirntamukam	-	alaṅkāramukam,naṉmukam.
kuḷirntamoḻi	-	iṉiya vacaṉam.
kuḷirntavācaṉai	-	naṟumaṇam.
kuḷirntavāyu	-	vātavāyu.
kuḷirntavēḷai	-	cāyantiram.
kuḷirntavoḷi	-	maṇikaḷiṉalloḷi.kuḷāñci
kuḷirntukolli	-	kovvaikkoṭi vañcakaṉ.
kuḷirntupaṟṟutal	-	vāyuviṭamutaliya paṟṟiyēṟutal.
kuḷirntupōtal	-	iṟattal.
kuḷirntēkutal	-	kuḷirntupaṟṟutal.
kuḷirppittal	-	kuḷircciceytal.
kuḷirppu	-	kuḷirmai.
kuḷirmai	-	aṉpu, cītaḷam.
kuḷirmaikkaṭṭu	-	kūkaikakkaṭṭu.
kuḷiṟal	-	eḻuttilāvōcai, olittal, pēcalāleḻumoli.
kuḷiṟu	-	oli, kuḷireṉṉēval,pēroli.
kuḷiṟutal	-	alaṟutal, cattamiṭutal.
kuḷīram	-	naṇṭu.
kuḷukuḷuttal	-	olikkuṟippu,kāmālai koḷḷutal, cevviyaḻital, metumetuttal.
kuḷukuḷuppai	-	kāmālai.
kuḷukuḷeṉal	-	olikkuṟippu.
kuḷutti	-	kuḷirmai.
kuḷuppai	-	kuḷukuḷuppai.
kuḷumai	-	kuḷirmai.
kuḷuvaṉ	-	kōḻikkārariṟṟalaivaṉ.
kuḷaiccu	-	kāṟpaṅku, kuḻaiccu.
kuḷaimāṉ	-	ōrvita māṉ.
kuḷḷakkoṇṭai	-	ōr mīṉ.
kuḷḷattārā	-	kuḷḷavāttu.
kuḷḷanari	-	ōr nari.
kuḷḷam	-	kuṟumai, koṭumai,vañcakam.
kuḷḷaṉ	-	kaṭṭaiyaṉ, vañcakaṉ.
kuḷḷi	-	kaṭṭaicci, kuḷḷaṉ.
kuṟaṅku	-	koḷuvi, toṭai, malaiyaṭivāram.
kuṟaṅkuceṟi	-	toṭaiyāparaṇam.
kuṟaṅkoṭṭi	-	tulāvōṭēyaṭukkum maram.
kuṟaṅkoḷḷi	-	kuṟaikkoḷḷi.
kuṟañcaṉam	-	veṇkāram.
kuṟañcāl	-	uḻutukuṟainta nilam.
kuṟañci	-	cemmuḷḷi.
kuṟaṭu	-	aṭaikal, oṭṭut tiṇṇai,ōr karuvi, ceruntiṉōruṟuppu,tiṇṇai, naṇṭu, palakai,puṭaippu, marattuṇṭu, mitiyaṭi,accukkōkkumiṭam.
kuṟaṭṭariyam	-	kuṟaikūṟal.
kuṟaṭṭāḻicai	-	nāṟcīriṉmikkapalacīrāṉ varumaṭiyiraṇṭāyīṟṟaṭikuṟaintu varuvatum viḻumiyaporuḷum oḻukiya ōcaiyumiṉṟik kuṟaḷveṇ centuṟaiyiṟ citaintu varuvatum vēṟṟuttaḷaiviraviya kuṟaḷ veṇpāvāy varuvatumākiya vimmūṉṟuvakaiyumām.
kuṟaṭṭucceruppu	-	ōr ceruppu.
kuṟaṭṭuppākkuveṭṭi	-	ōr pākkuveṭṭi.
kuṟaṭṭuvātam	-	ōrtavippu.
kuṟaṭṭai	-	kākkaṇaṅkovvai,kuṟukuṟuppu, nittiraiyilviṭumolimūccu.
kuṟaṇṭal	-	kuṟaṇṭutal, curuṇṭatu,curuṇṭu vaḷaintatu.
kuṟaṇṭalvātam	-	valivātam.
kuṟaṇṭavāṅkutal	-	curuṭṭiyiḻuttal.
kuṟaṇṭi	-	ōrpaṇ, ōrmuṭceṭi.
kuṟaṇṭutal	-	curuṇṭu kūṇutal.
kuṟatti	-	kuṟiñci nilappeṇ, nilappaṉai.
kuṟattippāṭṭu	-	ōr pirapantam,aḵtu talaivaṉ pavaṉivarakkaṇṭa talaivi mayaṅkit tiṅkaḷmutaliya uvālam, paṉappaṭṭukkuṟikēṭṭal mutaliya akapporuḷu maṭaṅka akaval mutaliya ceyyuḷiṭaiyiṭai viravivarac cintu mutaliya nāṭakat tamiḻpāṭuvatu.
kuṟam	-	ōrcāti, kuṟi, kuṟattippāṭṭu.
kuṟampārttal	-	kuṟipārttal.
kuṟamviṭuttal	-	kuṟaṭṭucollutal.
kuṟavañci	-	ōrpirapantam, kuṟattalaivi.
kuṟavaṇavaṉ	-	ōrpuḻu.
kuṟavam	-	kōṭṭam.
kuṟavar	-	kuṟiñci nilamākkaḷ, vēṭar.
kuṟavaṉ	-	iratam, ōr cātiyāṉ,kuṟiñci nilattāṉ.
kuṟavai	-	ōrmīṉ.
kuṟaḻtal	-	kuṉital.
kuṟaḷaṭi	-	irucīraṭi.
kuṟaḷaṭivañcippā	-	irucīraṭiyāṉvarum vañci.
kuṟaḷaṉ	-	kuḷḷaṉ.
kuṟaḷi	-	ōr picācu , vacali, kuṟiyavaḷ.
kuṟaḷikkūttu	-	pēyttaṉam.
kuṟaḷiviṭutal	-	kōḷāṟupaṇṇal.
kuṟaḷai	-	kuḷḷam, kōṭcollal,curukkam.
kuṟaḷ	-	irucīraṭi , uṟuppukkuṟaiyeṭṭiṉoṉṟu, ōrpā,kuṟumai, ciṟumai, tiruvaḷḷuvarceyta ōr nūl, pūtakaṇam.
kuṟaḷveṇcentuṟai	-	viḻumiyaporuḷum oḻukiya ōcaiyumuṭaittāy eṉaittuccīrāṉumaḷapotta iraṇṭaṭiyāyvaruvatu.
kuṟaḷveṇpā	-	iraṇṭaṭiyāyoru vikaṟpattāṉēṉu miruvikaṟpattā ṉēṉum varuvatu.
kuṟācāṇi	-	ōr maruntu.
kuṟāvutal	-	oṭuṅkutal, melital.
kuṟāḷ	-	maṟikkuṭṭi.
kuṟi	-	aṭaiyāḷam, āṇpeṇkuṟi, eṇṇam, ōrvakaic cāttirañ collutal, kuṇam,kuṟippu, kuṟiyeṉṉēval, cakuṉam,tōṟṟam, naṉṉaṭattai, nimittam, payil, puṭavai, māṭu mutaliyavaṟṟiṉiṭuṅkuṟi, muṟai.
kuṟikāṇal, kuṟikāṇutal	-	aṭaiyāḷan tōṉṟal.
kuṟikkoḷvōr	-	karumamuṭikkuntuṇivuḷḷōr, parāyaṇar.
kuṟikkōḷ	-	oṟṟumai, kaṇittal,karumamuṭikkun tuṇivu.
kuṟicollutal	-	kuṟiyiṭam pārttuccāttirañ collal.
kuṟicci	-	kirāmam, kuṟiñci nilattūr, ciṟṟūr.
kuṟiccūttiram	-	peyarīṭu cūttiram.
kuṟiñcā	-	ōrkoṭi.
kuṟiñci	-	īntu, ainnilattoṉṟu,aḵtu malaiccārpu, oricai, ōrkoṭi, ōrcimiḷ, ōrpaṇ, kuṟiñci,nilattirākam, kuṟiñci maram,cemmuḷḷi, marutayāḻt tiṟam,marutōṉṟi maram.
kuṟiñcikkarupporuḷ	-	kuṟiñcinilattup pattipporuḷ, avaicēymutaṟ cuṉaiyāṭalīṟāyavām.
kuṟiñcittalaivaṉ	-	kāṉakanāṭaṉ.
kuṟiñcittiṇai	-	kuṟiñci nilattiṟkuriyaṉa, avai malai, kūtir,muṉpaṉi, iruḷ, aivaṉam, tiṉai,vetir, kaḷavuppuṇarcci, cilampaṉ,veṟpaṉ, poruppaṉ, cēy,kāṉavar, kuṟavar, tēṉ, veṟi,ciṟukuṭi, kuṟicci, aruvi, cuṉai,yāṉai, vēṅkai, mayil.
kuṟiñcittiṇaipporuḷ	-	kuṟiñcikkarupporuḷ.
kuṟiñcitteyvam	-	cuppiramaṇiyaṉ.
kuṟiñcippaṟai	-	tuṭi, toṇṭakam.
kuṟiñcipporuḷ	-	kuṟiñci nilattiṟkuriyaporuḷ.
kuṟiñcippāṭṭu	-	oru tamiḻnūl.
kuṟiñcimutaṟporuḷ	-	varaiyumvarai cārnta viṭamumeṉṉu nilapporuḷum, kūtir, yāmam, muṉpaṉiyeṉṉum perumpoḻutuñciṟupoḻutukaḷumām.
		kuṟampārttal
kuṟiñciyāḻ	-	kuṟiñci nilattiyāḻ.
kuṟiñcilaikkal	-	īraṟkal.
kuṟiñcil	-	toṭṭipāṣāṇam.
kuṟiñcivēntaṉ	-	kumaraṉ.
kuṟitu	-	kuṟumaiyuṭaiyatu.
kuṟittakaḷvaṉ	-	peyarpōṉakaḷvaṉ.
kuṟittaporuḷ	-	niṉaittu poruḷ.
kuṟittal	-	aṭaiyāḷap paṭuttal,karutal, cuṭṭutal, niyamittal,matittal, varaital.
kuṟinilaiyaṇi	-	pukaḻporuḷaiyuṇarttuñ coṟkaḷāṟ kuṟittaṟitaṟkut takutiyāyaporuḷaiccollutal.
kuṟipārttal	-	cakuṉam pārttal,cāmuttirikā lakkaṇam pārttal.
kuṟippaṟital	-	kuṟippiṉālaṟital.
kuṟippāḷi	-	kuṟippaṟivōṉ.
kuṟippāṉavaṉ	-	kaṇicavāṉ,matikkattakkavaṉ.
kuṟippicai	-	eḻuttilāvōcai.
kuṟippiṭam	-	curukkam.
kuṟippu	-	aṭaiyāḷam, eḻuttuppaḻakkuṅkuṟippu, orumai, karuttu,caikai, niṉaippukkeḻutiṉaveḻuttu, piṟanta nāḷeḻutivaikku mōlai, viruppam,
kuṟippukkāraṇavakattiṉai	-	kuṟippukkāṭṭal (u-m) pērulakāḷa yāṉpiṟantāyiṉa pārulakiḻi nalampaṟṟi nakkavō.
kuṟippucceyal	-	ceñ ceyaliṉumākkac ceyaliṉuniṉṟu avaikkuvēṟāya poruḷai yuṇarttuvatu.
kuṟippuccol	-	kuṟippiṉāṟ poruḷuṇarttuñcol.
kuṟippunaviṟciyaṇi	-	oru poruḷaikkuṟittuc colla vēṇṭiyataṟkumaṟṟoru poruḷaik kuṟittuccollutalām.
kuṟippuppaṇpu	-	maṉatāṟkuṟittuṇarappaṭum paṇpu.
kuṟippupporuḷ	-	kuṟippuc collāluṇarttappaṭum poruḷ.
kuṟippumaṟinilai	-	ōralaṅkāram,atucolvēṟuṇartta kuṟippuvēṟākat tōṉṟavuraittal.
kuṟippuriccol	-	maṉattāṟkuṟittaṟiyappaṭu muriccol
		 (u-m)nuṇmai.
kuṟippuviṉai	-	poruḷiṭaṅkālañciṉai kuṇantoḻilaṭiyākattōṟṟik karuttāvai māttiramviḷakkuñ col.
kuṟippuviṉaippakupatam	-	poruḷātiyāṟuṅ kāraṇamākat karuttāvoṉṟaiyē viḷakki niṟpatu.
kuṟippeñcaṇi	-	ōraṇi, atu kuṟippeccam.
kuṟippōlai	-	kāriyaṅ kuṟittirukkumōlai, cātakavōlai.
kuṟiyar	-	kuḷḷar.
kuṟiyavaṉ	-	kuḷḷaṉ.
kuṟiyāṉavaṉ	-	nitārttaṉ.
kuṟiyiṭam	-	aṭaiyāḷam, aṭaiyāḷamumiṭamum.
kuṟiyiṭaiyīṭu	-	kuṟiyiṭattoḻukātu taṭaippaṭal.
kuṟiyīṭu	-	nāmatāraṇai, peyariṭutal.
kuṟil	-	kuṟṟeḻuttu, nīṭṭaṟṟatu.
kuṟukalar	-	pakaivar.
kuṟukal	-	aṇukal, kuṟaital.
kuṟukittal	-	kōpa mutaliyavaṟṟāṟpārkkuṅ kuṟumpārvai.
kuṟukutal	-	kiṭṭutal, kuṟuttal,kuṟaital,curuṅkutal.
kuṟukuttāḷi	-	ciṟutāḷi.
kuṟukuṟuttal	-	olikkuṟippu.
kuṟukuṟuppu	-	kuṟaṭṭai, aḵtuyākkaik kuṟṟa maintiṉoṉṟu,ciṉakkuṟippu.
kuṟukuṟuppai	-	kuṟaṭṭai.kuṟukuṟuppai
kuṟukuṟeṉal	-	olikkuṟippu.
kuṟukkaṭi	-	kuṟukkuniyāyam, kuṟukkuvaḻi.
kuṟukkam	-	kuṟukkiṉatu, kauripāṣāṇam, curukkam.
kuṟukkal	-	kuṟaittal.
kuṟukkalvikāram	-	neṭilkuṟilātal.
kuṟukkaḷavu	-	naṭu aḷavu.
kuṟukkiṭutal	-	iṭaiyēcellal,kiṭṭutal.
kuṟukku	-	ūṭu, kuṟukkeṉṉēval,kuṟumai, curukkam, taṭai, viṭṭattaḷavu.
kuṟukkukkaṭṭu	-	mārkkaṭṭu.
kuṟukkukkēḷvi	-	maṭippāṉa kēḷvi.
kuṟukkuccaṭṭam	-	kuṟukkuvaḷai.
kuṟukkuccār	-	kuṟuñcār.
kuṟukkuccūttiram	-	karukkamāyaṟiyuñ cūttiram.
kuṟukkutal	-	kuṟukappaṇṇutal.
kuṟukkunōy	-	cantuppiṭippu.
kuṟukkuppāṭu	-	kuṟukkuviṭṭa aḷavu.
kuṟukkuppātai	-	kuṟukkuvaḻi.
kuṟukkupputti	-	eṇṇikkaiyaṟṟaputti.
kuṟukkumaṟukku	-	iṭaikkiṭai,tāṟumāṟu.
kuṟukkuviṭṭam	-	kaiviṭṭam.
kuṟukkuviḻutal	-	ūṭuviḻutal.
kuṟukkuveṭṭi	-	kuṟukkuvaḻi.
kuṟukkaiyar	-	ōr vēḷāḷar, tirunāvukkaraiyar.
kuṟuṅkaṇakku	-	taṉiyaṭcaraṅkaḷ.
kuṟuṅkaṇ	-	palakaṇi.
kuṟuṅkayiṟu	-	ciṟukayiṟu.
kuṟuṅkali	-	ōrpirapantam, pālaiyāḻttiṟam, marutappuṟam, atutalaimakaṉ muṉṉiṉṟu mātarpaḻikūṟal.
kuṟuṅkaṟṟalai	-	ōrmīṉ.
kuṟuṅkācu	-	ōrkācu.
kuṟuṅkāṭu	-	ciṟukāṭu.
kuṟuṅkāl	-	kuḷḷaṅkāl.
kuṟuṅkiṇṇi	-	veṇkalam.
kuṟuṅkuṭiyāḷ	-	tāḷakam.
kuṟuṅkōl	-	iraṇṭu muḻattaṭi.
kuṟuñcāli	-	iḷamaram.
kuṟuñcirippu	-	puṉṉakai.
kuṟuñcīrvaṇṇam	-	kuṟṟeḻuttuppayiṉṟuvaruvatu.
kuṟuñcuṉai	-	ciṟupoykai.
kuṟuṇal	-	ciṟiyatu.
kuṟuṇi	-	ōraḷavu, ciṟiyatu
kuṟuṇai	-	kuṟunoy.
kuṟutal	-	kuttal, tarittal.
kuṟuttal	-	kuṟukutal.
kuṟuttāḷ	-	ciṟṟaṭi.
kuṟunakai	-	puṉcirippu.
kuṟunaṭai	-	taḷarnaṭai.
kuṟunar	-	paṟippār.
kuṟunaṟuṅkaṇṇi	-	kuṉṟippū.
kuṟunilamaṉṉar	-	kuṟumpar, ciṟṟaracar.
kuṟuneḷippu	-	āṅkāram iṟumāppāṉa acaippu
kuṟunoy	-	kuṟuṇai , ciṟunoy.
kuṟuntaṭi	-	kutiraiceluttuṅ karuviyiṉoṉṟu, kuṟuttataṭi, paṟaimutaliya vaṭikkuntaṭi.
kuṟuntaṟi	-	kuṟuntaṭi, cuvarttaṟi,potikai.
kuṟuntāṭṭu	-	kuṟukiyatāḷai yuṭaiyatu.
kuṟuntāḷ	-	ciṟṟaṭi.
kuṟuntuṇi	-	cīlaittuṇi.
kuṟuntuḷaci	-	ciṟutuḷaci.
kuṟunteru	-	ciṟuteru.
kuṟuntokai	-	oru tamiḻnūl.
kuṟuntoṭṭi	-	kāñcoṟi, ciṟṟamaṭṭi, tōṭṭi.
kuṟuppi	-	poṉṉimiḷai.
kuṟumaṇal	-	iracatamaṇal.
kuṟumakaḷ	-	iḷaiyaṉ.kuṟukuṟeṉal
kuṟumākkaḷ	-	ciṟuvar, piḷḷaikaḷ.
kuṟumīṉ	-	ōrmīṉ.
kuṟumuṭṭu	-	kiṭṭumāṉam, muṭṭuttāṉam.
kuṟumuḻi	-	kuṟuviḻi, veṟitta pārvai.
kuṟumuṉi	-	akattiyaṉ.
kuṟumai	-	aḻaku, ciṟumai, curukkam,pāvam.
kuṟumpacci	-	iṭaicci.
kuṟumpayir	-	iḷampayir.
kuṟumpar	-	kurunilamaṉṉar, tuṟcaṉar.
kuṟumpaṉ	-	tuṟcaṉaṉ.
kuṟumpāṭu	-	paḷḷaiyāṭu.
kuṟumpāṭṭam	-	kuṟumputtaṉam.
kuṟumpārvai	-	kuṟukittapārvai,koṭiyapārvai.
kuṟumpi	-	kātaḻukku.
kuṟumpiṭi	-	uṭaivāḷ, muṭṭuppiṭi.
kuṟumpiṭaiyar	-	paḷḷaiyāṭṭiṭaiyar.
kuṟumpivāṅki	-	kātaḻukkuvāruṅkaruvi.
kuṟumpu	 -	araṇirukkai, kuṟumparcāti, ciṟumai, pālainilattūr,pollāṅku, pōr.
kuṟumputtaṉam	-	tuṭṭattaṉam.
kuṟumpuvaṉṉi	-	ōr puṭcāti.
kuṟumpuvaṉṉiyaṉ	-	ōr cātiyāṉ.kuṟumpuḷ, 
kuṟumpūḻ	-	kāṭai.
kuṟumpoṟi	-	utarapantam.
kuṟumpoṟai	-	kāṭu, kuṟuñcinilattūr, ciṟumalai, malai.
kuṟumpoṟaināṭaṉ	-	mullainilattalaivaṉ.
kuṟuvāḻkkai	-	aṟpavāḻvu, vaṟumai.
kuṟuvāḷ	-	ciṟuvāḷ.
kuṟuvicāram	-	kavalai.
kuṟuvittal	-	kuṟukittal.
kuṟuvittuppārttal	-	kurūramāyuṟṟup pārttal.
kuṟuvilai	-	oṟuppu.
kuṟuviḻi	-	kōpattāṟ payattāluṟṟup pārttal.
		kuṟuviḻikkoḷḷutal, kuṟuviḻi
viḻittal	-	veṟittuppārttal.
kuṟuvērvai	-	accattāl vērttal,ciṟuvērvai.
kuṟuṉāttakaṭu, kuṟuṉāppaṭṭai 	-	malāmpūciṉatakaṭu.
kuṟūram	-	kurūram.
kuṟai	-	araciṟai, kuṟaintiruppatu,kuṟaiyeṉṉēval, kuṟṟam,cēṭam, tarittiram, tavaṟu, niṟaivaṟṟatu, maṉṟāṭṭu, miccam,veṟuppu.
kuṟaiceytal	-	veṭṭutal.
kuṟaikūṟal	-	kuṟaicollal.
kuṟaikōḷ	-	irattal.
kuṟaikkaṇṇukkuṟaṅkal	-	araikkaṇṇukku nittiraiceytal.
kuṟaikkutal	-	kuṟaittal.
kuṟaiccal	-	oṟuppu, tāḻcci.
kuṟaiñcāl	-	uḻutakuṟai.
kuṟaital	-	keṭutal, ciṟukal.
kuṟaittalaippiṇam	-	kavantam.
kuṟaittal	-	kuṟukutal, caṅkarittal,curukkutal, veṭṭutal.
kuṟaintaṭaital	-	kuṟaiyirantuvēṇṭal.
kuṟainiṟai	-	ēṟṟattāḻcci, kuṟaiccal, niṟaiccal.
kuṟainērtal	-	kuṟaiyainīkka uṭaṉpaṭal.
kuṟaipāṭu	-	īṉam, kuṟaivu, kuṟṟattiṉāl vantapāṭu, tarittiram.
kuṟaippirāṇaṉ	-	kuṟṟuyir.
kuṟaippu	-	kuṟaittal.
kuṟaiyaravu	-	kukkuṭacarppam.
kuṟaiyāṟṟal	-	kuṟaitīrttal.
kuṟaiyirattal	-	piṉceṉṟu kēṭṭal, kuṟaiyai nīkka vēṇṭutal.
kuṟaiyuṭal	-	talaiyaṟṟavuṭal,kavantam.kuṟaiyuṭal
kuṟaiyuyir	-	kuṟṟuyir.
kuṟaiyoṭṭi	-	uṟaiyoṭṭi.
kuṟaiyoṟṟumaiyuruvakam	-	uruvakattilōr kuṟaitōṉṟac colvatu
		(u-m) neṟṟiviḻiyillāc caṅkaraṉ.
kuṟaivayiṟu	-	kuṟaippaci.
kuṟaivili	-	kaṭavuḷ, kuṟaivillātavaṉ.
kuṟaivu	-	īṉam. vaṟumai.
kuṟōṭṭai	-	kākkaṇam, pīccuvilātti.
kuṟōkkai	-	kuṟaṭṭai.
kuṟkulu	-	kuṅkiliyam.
kuṟcalai	-	avuri.
kuṟcaṉam	-	ikaḻcci.
kuṟcitam	-	acuttam, aruvaruppu.
kuṟcittal	-	aruvaruttal.
kuṟcippu	-	aruvaruppu.
kuṟṟai	-	ikaḻcci, cupāvakuṇamoṉpatiṉoṉṟu, aḵtu aruvaruppu.
kuṟpakam	-	nāṇal.
kuṟpam	-	paraṭu.
kuṟṟamillāṉ	-	arukaṉ, kaṭavuḷmācilāṉ.
kuṟṟam	-	aparātam, kuṟai, tavaṟu,nōy, paḻutu, piḻai, tīṅku.
kuṟṟampiṭittal	-	piḻaikāṭṭal.
kuṟṟal	-	iṭittal, kuṟṟutal,nerittal, paṟittal.
kuṟṟavāḷi	-	kuṟṟa muḷḷōṉ.
kuṟṟālam	-	oru civastalam.
kuṟṟicai	-	kuṟuñcantam.
kuṟṟi	-	taṟi.kuṟṟikaram,
 kuṟṟiyalikaram	-	māttiraikuṟukiṉavikaram.
kuṟṟiyalukaram, kuṟṟukaram	-	māttiraikuṟukiṉavukaram.
kuṟṟuṭaivāḷ	-	ciṟuvuṭaivāḷ.
kuṟṟutal	-	kuṟṟal, iṭittal. taṟittal.
kuṟṟuyir	-	kuṟaippirāṇaṉ, kuṟṟuyireḻuttu.
kuṟṟēval	-	aṭittoṇṭu.
kuṟṟeḻuttu	-	ōrmāttiraiyāyucrikkappaṭumeḻuttu.
kuṟṟuvāy	-	ōrmīṉ, kaṭivāy.
kuṟṟoṟṟu	-	kuṟṟeḻuttiṉ kīḻoṟṟu.
kuṉaṭṭam	-	ativiṭaiyam.
kuṉaṭṭu	-	cēṭṭai.kuṉaṭṭai, 
kuṉaṣṭai	-	tuṭukku.
kuṉācakam	-	ciṟukāñcoṟi.
kuṉācam	-	kuṉṟi.
kuṉāpi	-	cuḻikkāṟṟu.
kuṉi	-	kuṉiyeṉṉēval, vil.
kuṉital	-	iraṅkutal, talai, tāḻttal, tukkappaṭutal, vaḷaital.
kuṉippam	-	naṭaṉam.
kuṉittal	-	acaittal, āṭal,vaḷaittal.
kuṉippu	-	āṭal, kūttiyiṉ vikaṟpam,vaḷaippu.
kuṉivu	-	vaḷaivu, tāḻvu.kuṉukal,
 kuṉukutal	-	ciṇuṅkippēcal.
kuṉukkam	-	kuṇukkam.
kuṉai	-	kūrppakkam.
kuṉmacūlai	-	ōrnōy.
kuṉmapuraṭṭu	-	ōrnōy.
kuṉmam	-	ōrnōy, kulumam aḵtucēṉāmukam mūṉṟukoṇṭatu,tūṟu.
kuṉmavali	-	ōrnōy.
kuṉmavāyu	-	ōrnōy.
kuṉmaviyāti	-	kuṉmanōy.
kuṉṟakkūṟal	-	nūlvaḻuvi ṉoṉṟu.
kuṉṟattuccitti	-	tālam pāṣāṇam.
kuṉṟam	-	malai.
kuṉṟal	-	kulaital, kuṟaital,keṭutal.kuṉṟavar,
 kuṉṟavāṇar	-	kuṟiñcinilamākkaḷ, vēṭar.
kuṉṟavilli	-	civaṉ, turuci.kuṟaiyuyir
kuṉṟāvāṭai	-	vaṭakīḻkkāṟṟu.
kuṉṟāvāḻvu	-	kuṟaiyātacelvam.
kuṉṟi	-	ōrkoṭi,maṉōcilai.
kuṉṟiniṟakkaṇṇaṉ	-	kāṭṭuppaṉṟi.
kuṉṟiniṟamaṇi	-	kuruvintampatumarākam.
kuṉṟimaṇi	-	kuṉṟikkoṭṭai.
kuṉṟiyalukaram	-	kuṟṟiyalukaram.
kuṉṟivēr	-	atimaturam.
kuṉṟu	-	kuṉṟeṉṉēval, catayanāḷ,ciṟumalai, malai.
kuṉṟukūppiṭutal	-	etiroliyeḻakkūppiṭutal.
kuṉṟutal	-	kuṟaital, keṭutal,melital, vāṭal.
kuṉṟuvar	-	vēṭar.
kuṉṟuvāṭai	-	vaṭamēlkāṟṟu.
kuṉṟeṭuttōṉ	-	kaṇṇaṉ.
kuṉṟeṟintōṉ	-	kumaraṉ.
kuṉṟēnti	-	kiruṣṇaṉ.

kū
kū	-	ōreḻuttu, kūveṉṉēval,pūmi, malaṅkaḻittal,kūvutal.
kūkamāṉam	-	maṟaivu.
kūkam	-	āntai, kūkai, maṟaittacol, eḷ.
kūkaṉam	-	acappiyavārttai,maṟaitta col.
kūkaḷam	-	māymālam.
kūkākam	-	kamuku.
kūkāri	-	kākam.
kūku	-	eṭṭuvayatuppeṇ.
kūkū	-	accapporuṭaru mōriṭaiccol.
kūkai	-	ōrparuntu, kōṭṭāṉ,orukoṭi.kūkaikkaṭṭi, 
kūkainīrkkaṭṭi	 -	poṉṉukku vīṅki.
kūkainīṟu	-	ōrmaruntu, kāṭṭerumaippāl, kiḻaṅkunīr.
kūkaivīkkam	-	kūkaikkaṭṭi.
kūkkural	-	kūppiṭumoli, muṟaiyīṭu.
kūcamāṇṭam	-	pūcaṇi.
kūcam	-	mulai.
kūcal	-	accakkuṟippu, accam, kūkkural, kūcutal, nāṇutal.
kūcaṉam	-	utāciṉam, maṟaittacol.
kūcā, kūjā	-	maṇ, veṇkala mutaliyavaṟṟāṟ ceyta oru pāt tiram.
kūci,kūcikai	-	eḻutukōl.
kūcitam	-	puṭkural.
kūcutal	-	kaṇ pal mutaliya kūcutal,nāṇutal, payappaṭal.
kūccakkāraṉ	-	caṅkōcamuḷḷavaṉ.
kūccattam	-	kūkkural.
kūccanteḷital	-	caṅkōcantīrtal.
kūccam	-	accam, kaṇ pal mutaliyavaṟṟiṉ kūccam, nāṇam, veṭkam.
kūccaliṭal	-	iraital, kūkkuraliṭutal.
kūccal	-	iraiccal, kūkkural.
kūcci	-	cavarilōttiram.
kūccitam, kūcciram	-	kaṭampu.
kūccu	-	kūrccu.
kūṭa	-	oruṅku, cēra, tāṉum (u-m)eṉakkukkūṭap payam.
kūṭakam	-	koḻu, vañcaṉai, uṭampiṉuḷ.
kūṭakārakaṉ,kūṭakāraṉ	-	kaḷvaṉ,poyyaṉ, vañcakaṉ.
kūṭakirutaṉ	-	civaṉ.
kūṭacatukkam	-	ōrpirapantam, miṟaikkaviyiṉoṉṟu, aḵtu īṟṟaṭiēṉai mūṉṟaṭiyuḷḷuñ coṟpukā veḻuttukkarantu niṟkappāṭuvatu.
kūṭacaṉ	-	cōraputtiraṉ.
kūṭacācaṉam	-	kaḷḷattīrvai.
kūṭacāṭci	-	poyccāṭci.kūṭacāṭci
kūṭacāraṉ, kūṭacāri	-	antaraṅkatūtaṉ.
kūṭacālam	-	ōr naraku.
kūṭacāṉmali	-	paṭṭunūl maram.
kūṭacuvaṇam	-	kalappuppoṉ.
kūṭaṇai	-	mayiṟṟōkaikkaṇ.
kūṭattam, kūṭastam	-	niruvikāram.
kūṭattar	-	āṉmākattāvuṭaṉa yikkappaṭutal.
kūṭattaṉ, kūṭastaṉ	-	niruvikāracaitanniyaṉ mutaṉmai yāṉavaṉ.
kūṭapatam	-	pāmpuputti.
kūṭapalakam	-	cūlai. yāṉainōy.
kūṭapāṣitam	-	antaraṅka campāṣaṇai.
kūṭapātaram	-	pāmpu.
kūṭapuruṣar	-	oṟṟar,cōranāyakar.
kūṭapūrvam	-	hasticuram.
kūṭamārkkam	-	kaḷḷavaḻi.
kūṭamaituṉam	-	kākam.
kūṭam	-	aṇṭam, aṟai, intiracālam. irakaciyam, uṟaiyaṟikaruvi, eḷ, ēkāntam, kalappai,kūṭṭam, koḻu, tāṉiyakkuviyal,kollaṉ cammaṭṭi, kōḷakapa h ṣa h ṇa m , tī ṅ ku , pu i ta ya l .poy, malaiyiṉucci, maṟaivu,māyam, yāḻkkuṟṟam. nāṉkiṉoṉṟu, atu icai niravā tatu,taṉ pakaiyākiya āṟānarampiṉicaiyiṟ kuṉṟit taṉṉōcaimaḻuṅkal, yāṉaip panti, vañcakam, vīṭu, cālai, nakaravāyil.
kūṭampil	-	curai,
kūṭayantiram	-	poṟi, valai.
kūṭalar	-	pakaivar.
kūṭalūrkiḻār	-	eṭṭuttokaiyuḷoṉṟāṉa aiṅkuṟunūṟu tokuttavar; mutumoḻik kāñciyiyaṟṟiyavar.
kūṭal	-	aṭuttal, iyalal, ōrviḷaiyāṭṭu, kaḻimukam, kūṭutal,cērtal, puṇartal, maturai, maramutaliyavaṟṟiṉ ceṟivu.
kūṭalvaḷaittal	-	makaḷir viḷaiyāṭṭiṉoṉṟu.
kūṭalvāy	-	oṭuṅkiya kālvāy.
kūṭavaṟcai	-	tavaḷai.
kūṭaṟkuṟi	-	talaimakaṉ piṟintuḻittalaivi pārkkuṅ kuṟi.
kūṭaṟkō	-	pāṇṭiyaṉ.
kūṭaṟpaṟṟai	-	kāṭu, vaṉam.
kūṭākāram	-	mēlvīṭu.
kūṭākku	-	pukaiyilai.
kūṭāṅkam	-	āmai.
kūṭātakūṭṭam	-	tīyōr naṭpu.
kūṭātatu	-	iyalātatu, takātatu,poruntātatu.
kūṭānaṭpu	-	puṟanaṭpu.
kūṭāmai	-	iyalāmai, poruntāmai.
kūṭāmaiyaṇi	-	ōralaṅkāram, aḵtu,oru kāriyampeṟat talaiyarumaiyuṭaiyatāyc collutal.
kūṭārakkaṭṭil	-	mūṭukaṭṭil.
kūṭārappallakku	-	mūṭucivikai.
kūṭāramaṭittal	-	kūṭārampōṭutal.
kūṭāram	-	paṭāmvīṭu, peruṅkāyam,vaṇṭikaucaṉai, vaṇṭikkūṇṭu, neṟkūṭu.
kūṭāravaṇṭi	-	mēlmūṭiya vaṇṭi.
kūṭār	-	pakaivar.
kūṭārttapāṣitam	-	kaṭṭukkatai.
kūṭāviyaṟkaivilakku	-	ōralaṅkāram atu kūṭātataṉaik kūṭuvatākak kūṟivilakkal (u-m) cītacantaṉan tīkkālum.
kūṭāvuvamai	-	oruporuṭkuiyalpāyillātavaṟṟai yuḷḷātākac colliyataṉai oṉṟaṟkuvamaiyākki yuraippatu(u-m)kāmukarkkut taṇmatiyan tīkkālvapōlum.kūṭacāraṉ
kūṭāvoḻukkam	-	kaḷḷavēṭam,tīyavoḻukkam.
kūṭiyatu	-	iyaṉṟatu, ēṟṟatu, kiṭaittatu, cērntatu.
kūṭili	-	tacaitiṉpōṉ, maṉmataṉ.
kūṭu	-	aṭaippu, uṭampu, uṟai,kūṭeṉṉēval, paṟavaikkūṭu.
kūṭuṅkaḻuntum	-	tuḷaiyuṅ kaḻuttum.
kūṭutal	-	iyalutal, ēṟṟiruttal,kiṭaittal, cērutal, puṇartal,atikamātal.
kūṭumiyaṟkaivilakku	-	ōralaṅkāram,atu kūṭuvataṉaik kūṭuvatākakkūṟi vilakkuvatu (u-m) kaivaḷaicōrntāvikarain turukuvar, meyvetumpap pūttakaiyuñ ceṅkāntaṉ poṅkolinīr ñālattuttīrttakaiyārk kītē ceyal.
kūṭuviṭṭukkūṭupāytal	-	ōruṭampaiviṭṭāṉmā maṟṟōruṭampiṟpukutal, parakāyappiravēcam.
kūṭuviḻutal	-	āṇiccī viḻutal,cātal, viyātiyiṉvēr kaḻalutal.
kūṭuvaittal	-	cilantiyiṉuṇiccital. kāyntucavvupaṟṟal,paṭcikaḷ, kūṭukaṭṭutal, viyātivērvaittup palattal.
kūṭai	-	kūttiṉvikaṟpam, kōriyaipūkkūṭai mutaliyaṉa.
kūṭaippāṭal	-	coṟceṟivumicaic ceṟivumuṭaiyatu, iyakkam nāṉkiṉuḷoṉṟu.
kūṭaiyaṉ	-	paruttavaṉ.
kūṭōṟpaṉṉaṉ	-	cōraputtiraṉ.
kūṭṭam	-	iṉam, caṅkam, cinēkam,tiraḷ, tokuti, piṇṇākku,puṇarcci, pōr, mikuti, mēviṉar.
kūṣṭaram	-	vaṇṭil.
kūṭṭuravu	-	kūṭṭam.
kūṭṭarici	-	karikkaraikkumarici.
kūṭṭal	-	atikappaṭuttal, cērttal,cērttuṇṭu paṇṇal, palaviṉattai yoṉṟākkal.
kūṭṭavaṇi	-	ōralaṅkāram, atupa i ka yi l la h i ma ya h b ṉa h rukālattuk kūṭattakka poruḷukkuk kūṭṭattaic collutal, palakāraṇaṅkaḷ kūṭutalōrkāriyam piṟattalumām.
kūṭṭaṟṟavaṉ	-	ācāraṅ kulaintavaṉ, kūṭātavaṉ.
kūṭṭākuḻappam	-	tāṟumāṟu.
kūṭṭāmai	-	cērkkāmai.
kūṭṭāḷi	-	kūṭi naṭakkiṟavaṉ, tōḻaṉpaṅkāḷi.
kūṭṭimuṭittal	-	teyvaṅ kūṭṭiniṟaivēṟṟal.
kūṭṭiyam	-	cuvar.
kūṭṭu	-	uṟavu, kalappu, kaṟikkūṭṭu,kūṭṭeṉṉēval, campantam.
kūṭṭukkaccavaṭam	-	kūṭṭuviyāpāram.
kūṭṭukkaṇakku	-	eṇ kūṭṭutal.
kūṭṭukkaṟi	-	kuḻampukkaṟi.
kūṭṭukkāl	-	irukālaiyu mōraṭiyil mitittu niṟṟal.
kūṭṭuṇal	-	kūṭṭiyuṇṇal.
kūṭṭuṇṇal	-	koḷḷaikoṇṭuṇṇal, kavartal.
kūṭṭutal	-	atikappaṭuttal, cērttal, cērttuṇṭu paṇṇal,palaviṉattai yoṉṟākkal.
kūṭṭuttaṭṭu	-	ōr pāttiram.
kūṭṭuttoḻil	-	kūṭittoḻiṉaṭattutal, vaciyavittai.
kūṭṭuppayir	-	kūṭippayiriṭutal.
kūṭṭuppallakku	-	ōrvitap pallakku.
kūṭṭumūṭṭu	-	oṉṟupaṭuttal,kōḷ,cērmāṉamākkal.
kūṭṭumoḻi	-	kūṭṭuccol.
kūṭṭuvarttakam	-	kūṭṭu viyāpāram.
kūṭṭuṟavu	-	iṇainta uṟavu, cērkkai.
kūṭṭeḻuttu	-	toṭareḻuttu, palaveḻuttoliyoṉṟāyiruppatu.kūṭṭeḻuttu kūṣmāṇṭam,
 kūsmāṇṭam	 -	nīṟṟuppūcuṇi.
kūṇi	-	kūṉi.
kūṇikai	-	vīṇaiyiṉōruṟuppu.
kūṇṭal	-	kūṭal.
kūṇṭu	-	kūṭu, paṟavaikkūṭu.
kūṇṭutal	-	kūṭutal.
kūṇmāṇṭam	-	nīṟṟuppūcuṇi.
kūtam	-	kutam, kūkāḷi, tūtuḷai,veḷḷari.
kūtaraṉ	-	tūrastirī muyaṅkip peṟṟapiḷḷai.
kūtalōṭutal	-	kuḷirtal.
kūtal	-	kuḷir.
kūtalviṟaittal	-	kūtalōṭutal.
kūtaḷam	-	kūtāḷicceṭi, tūtaḷai,veḷḷari.
kūtaṟai	-	iḻintatu,kiḻiyal, kūṭṭaṟṟatu.
kūtaṟkāytal	-	kuḷirkāytal.
kūtaṉam	-	maṟaittacol.
kūtāri	-	veḷḷari.
kūtāḷam, kūtāḷi	-	kūtaḷam.
kūtir	-	aippaci kārttikaiyiṉparuvam, kāṟṟu, kūtal, paṉikkāṟṟu.
kūtirkālam	-	kuḷirkālam.
kūtirkālavurimai	-	kūtir kāṟṟuvīcalum, kuruku, aṉṉam, kokku,cakōram. caṅku, naṇṭu, nattai,ivai makiḻtalum, nīrteḷitalum, mīṉiṉañceṉittalum,mēkañcūl koḷḷalum, pāricātam, ciṟucaṇpakam, cemparattai,cantaṉam, nāṇal, ivai malartalum, pala paṟavai vilaṅku makkaḷvaruntalumākum.
kūtirkāṟṟu	-	kuḷirkāṟṟu
kūtirpparuvam	-	kuḷirkālam.
kūtuḷam	-	kūtāḷi.
kūtai	-	kāṟṟu, kuḷirkāṟṟu.
kūttarici	-	kutti viṟku marici.
kūttanūl	-	tāḷavakaiyottueṉṉum nāṭakanūlōṭiyaintavai, mativāṇaṉāriyaṟṟiya orunāṭakat tamiḻ nūl.
kūttar	-	nāṭakar.
kūttaṉ	-	uyir, kaṭavuḷ, civaṉ,turuci, nāṭakaṉ.
kūttaṉkaviccakkiravartti	-	takkayākap paraṇiyiyaṟṟiya āciriyar.
kūttaṉkutampai	-	mūkkoṟṟippūṇṭu, kāṭṭuc cevanti.
kūttāṭi	-	kūttāṭuvāṉ.
kūttāṭutal	-	tōrattamāṭutal.naṭaṉam, paṇṇutal, perumaikāṭṭal.
kūttāṭṭu	-	tōrattam, naṭaṉam..
kūtti, kūtticci	-	nāṭakak kaṉṉikai.vēci, vaippāṭṭi.
kūttu	-	āramparam, naṭaṉam, nāṭakam, viḷaiyāṭṭu.
kūttukantōṉ	-	civaṉ.
kūttukkaḷari	-	naṭaṉacālai.
kūttuppāṭṭu	-	nāṭakakkavi.
kūttuviṭutal	-	ēviviṭutal, kūttāṭuvōṉaikkaḷariyil viṭal.
kūntalaṟuku	-	ōraṟuku.
kūntalāṟṟutal	-	mayirāṟṟutal.
kūntal	-	kamukōlai, kutiraimayir,kūntaṟkamuku, kūntaṟpaṉai, kūntaṟṟeṅku, paṉaiyōlai, peṇmayir, mayir, mayiṟṟōkai yāṉaikkaḻuttaṭi mayir, talai.
kūntaṟkamuku	-	ōr kamuku.
kūntaṟpaṉai	-	ōr maram.
kūntaṟpāci	-	ōr nīrppūṭu.
kūntaṟpūkam	-	kūntaṟkamuku.kūntālam , 
kūntāli	-	kuntāli, kaṟpāṟai veṭṭi yuṭaikkuṅ karuvi.
kūpakam	-	eṇṇeytturutti,kiṇaṟu, ciṟṟūṟṟukkuḻi, pāṭai,pāymaram.
kūpam	-	kiṇaṟu, kuḻi.kūṣmāṇṭam
kūparaṅkam	-	urōmap poṭippu.
kūparam	-	muḻaṅkai.
kūpari	-	tēr.
kūpāram	-	kaṭal.
kūpikai	-	nīriṭaippaṭṭa malaimutaliyaṉa.
kūpparam	-	muḻaṅkai.
kūppal	-	kūpputal.
kūppāṭu	-	kūppīṭu.
kūppiṭal, kūppiṭutal	-	aḻaittal.
kūppīṭu	-	kurōcam, kūppiṭal.
kūppīṭutūram	-	kūppiṭṭa cattaṅkēṭkumellai, kurōcam.
kūpputal	-	kuviyac ceytal, curukkutal, kaikuvittal.
kūmam	-	nīrnilai.
kūmarai	-	kōṅkumaram.
kūmā	-	ōr maram.
kūmpal	-	oṭuṅkal, kumiḻamaram,kuvital.
kūmpu	-	kūmpeṉṉēval, cēṟu,tērkkoṭiñci, pāymaram,mukai.
kūmputal	-	kuvital, kuṟāvutal, curuṅkutal, ōṭuṅkutal.
kūraṇam	-	uttiyōkam, koṭumai,kōṭaka cālai, pākal, poṟāmai.
kūram	-	koṭumai. kōṭakacālai,pākal, poṟāmai, muyaṟci.
kūraram	-	muḻaṅkai.
kūral	-	ōrmīṉ, puḷḷiṟaku, peṇmayir.
kūraṉ	-	kūrnel, nāy.kūrāmpāycci, 
kūrāmpiḷāccu	 -	calākaippārai.
kūrāṉ	-	ōrpūṭu, kullāṉ,
kūriyatu	-	kūrmaiyuḷḷatu.
kūriyam	-	kūrmai.
kūriyaṉ	-	kūrmaiyuḷḷavaṉ, putaṉ.
kūrilavaṇam	-	amariyuppu.
kūrutal	-	kūrtal.
kūrai	-	ciṟṟil, vīṭṭiṉmēṟpuṟam,iṟappu, vīṭu.
kūraitaṭṭal	-	āṇpiḷḷaip piṟappukkuc ceyyumōr makiḻccikkuṟi.
kūr	-	ilaikkāmpu, kāram, kūreṉṉēval, kūrmai, nuṉi, mikuti,ciṟappu.
kūrkēvu	-	veṇkaṭuku.
kūrkkatir	-	ōr karuvi.
kūrkkaṟuppaṉ	-	ōr nel.
kūrṅkōṭu	-	kūriya kompu.
kūrccakam	-	tantavāṉakkucci.
kūrccakaṉ	-	taiyaṟkāraṉ.
kūrccacēkaram	-	teṅku.
kūrccam	-	ettu, taruppai, talai,tāṭi, puruvamatti, māymālam,vayirippu, vīṇpukaḻcci.
kūrccaram	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
kūrccari	-	ōrirākam.
kūrccikai	-	ūci, eḻutukōl, pūvarumpu,
kūrccu	-	kūruḷḷataṭi.
kūrccai	-	ācanam, kulastirī, taruppai.
kūrtal	-	ārāytal, kūṟutal, nuṇukutal, mikutal, virumputal,ceytal.
kūrttam	-	viḷaiyāṭṭu.
kūrttal	-	uvarttal, mikuttal,kōpamikutal.
kūrttavi	-	cittiraimāta paurṇimai.
kūrttaṉam	-	poḻutupōkku.
kūrttikai	-	āyutappotu.
kūrntaputti	-	kūriyavivēkam.
kūrppatu	-	uḷḷatu ciṟattal,uṟaippu, kūrmai, mikuti.
kūrppam	-	puruvamatti.
kūrpparam	-	muḻaṅkai.
kūrpparuvam	-	muḻaṅkai, muḻantāḷ.
kūrppācakam	-	mulaikkaccu.kūrppācakam
kūrppācam	-	iravikkai.
kūrppu	-	uḷḷattiṉ mikutal, uppuṟaittal, mikuti, kūrmai.kūrmapiriṭṭakam, 
kūrmapiriṭṭam	 -	āmaiyōṭu.
kūrmapurāṇam	-	patiṉeṇ purāṇaṅkaḷiloṉṟu.
kūrmam	-	āmai, tirumālavatārattoṉṟu, patiṉeṇ purāṇattoṉṟu.
kūrmarācaṉ	-	ātikūrmam.
kūrmaṉ	-	urōmam puḷakippittimaippikkum vāyu.
kūrmāṇṭar	-	ōruruttirar.
kūrmāvatāram	-	tiruppāṟ kaṭalaikkaṭaiya naṭṭamattākiya mantaramalaiyait tāṅkattirumālkoṇṭa kūrma vaṭivam.
kūrmuḷ	-	kutirai celuttuṅkaruvi.
kūrmai	-	aṟivu, kalluppu, kūr,nuṇmai, nuṉi, puttinuṭpam.
kūrmaikkarivāḷ	-	cavukkāram.
kūrmaipārttal	-	nuṇmaipārttal.
kūlakam	-	kaṟaiyāṉpuṟṟu, kuviyal.
kūlaṅkaṣam	-	kaṭal, uḷavu, muḻuvivaram.
kūlaṅkaṣai	-	nati.
kūlam	-	atiṭṭam, āṟṟaṅkarai,kaṭaṟkarai,kaṭaivīti, karai, kārāmaṇi, kuviyal, ciṟuvarampu, nīrnilai, pacu, paṭaiyaṇi, palapaṇṭam,pākal, manti, marai, mucu, vilaṅkiṉvāl, varampu.
kūlavati	-	yāṟu.
kūlavāṇikaṉcāttaṉār	-	maṇimēkalai nūlāciriyar.
kūli	-	campaḷam, vēlaikaṇṭukoṭuppatu, kūlikkāraṉ.
kūlikkāraṉ	-	vēlaiyāḷ.
kūlippāṭu	-	kūlippiḻaippu.
kūvanūl	-	kīḻnīrkkuṟiyaṟicāttiram.
kūvam	-	kiṇaṟu, kūkainīṟu, civastalaṅkaḷiṉoṉṟu.
kūvaram	-	ērkkāl.
kūvaraṉ	-	kūṉaṉ.
kūvari	-	paṇṭi.
kūvalam	-	palaniṟamuḷḷa āmpaṟpū.
kūvalar	-	kūvanūl vallōr.
kūval	-	aḻaittal, kiṇaṟu, collutal, paḷḷam.
kūviyar	-	maṭaiyar, appavāṇikar.
kūviram	-	tēriṭakkiyam, tēr, tērkkoṭuñci, vilvamaram.
kūviri	-	tēr.
kūviḷaṅkaṉi	-	nērnirai, niraiyacaiccīrkku vāypāṭu, vilvap paḻam.
kūviḷaṅkāy	-	nērnirai nēracaiccīrkkuvāypāṭu.
kūviḷanaṟuniḻal	-	nērnirai nirainiraiyacaiccīrkku vāypāṭu.
kūviḷanaṟumpū	-	nērnirai nirainēracīrkkuvāypāṭu.
kūviḷantaṇṇiḻal	-	nērnirainērniraiyacaiccīrkkuvāypāṭu.
kūviḷantaṇpū	-	nērnirainērnēracaic cīrkkuvāyppāṭu.
kūviḷam	-	kōḷaka pāṣāṇam, nērni i ra ya i ca ṟ cī r k ku va h y pa h ṭu ,vilvam.
kūviḷi	-	aḻaippu, kūccal, kūppiṭutūram.
kūviḷittal	-	cāppiṭal.
kūviḷai	-	kōḷakapāṣāṇam,vilvamaram.
kūvutal	-	aḻaittal, cēval mutaliyakūvutal, ōlamiṭutal, vīrakōṣañceytal.
kūvuvāṉ	-	cēval.
kūveṉal	-	aḻaittal, ārampittal, kūveṉkutal.
kūvai	-	kūkai, ōr kiḻaṅku.
kūḻaṅkai	-	kuṟaṭkai, kuṟaintakai.
kūḻam	-	eḷḷu.kūrppācam
kūḻaṉ	-	ōr palā.
kūḻā	-	naṟuvili maram.
kūḻāṅkal	-	ōr kal, paraṟkal.
kūḻāmaṭṭi	-	mantaiyaṉ.
kūḻāmaṇi	-	kūḻmuṉṉai.
kūḻāmpāṇi	-	karaiyal.
kūḻāṉ	-	kaṇṭakikkal.
kūḻukkuppāṭi	-	aṅkiṭutatti, oḷavai.
kūḻai	-	iṟaku, kaṭaiyiṉmai, kaviyuṟuppiṉoṉṟu, cēṟu, naṭu,nīḷaṅ kuṟaintatu, paṭaivakuppu,
		pāmpu, piṟpaṭai,peṇmayir,poṉ, mantam, mayiṟṟōkai,nel.
kūḻaikkaṭā	-	ōr kokku.
kūḻaittoṭai	-	ceyyuḷiṉōruṟuppu.
kūḻaimuraṇ	-	kaṭaiccīroḻintama ṟ b ṟa l la h c cī r k ka ṇ ṇu mmuraṇ varattoṭuppatu.
kūḻaimōṉai	-	iṟutic cīrkkaṇiṉṟiyoḻinta cīrkkaṇmōṉai varattoṭuppatu.
kūḻaiyaḷapeṭai	-	kaṭaic colloḻinta maṟṟellā vaṟṟiṉkaṇṇumaḷa peṭaivarat toṭuppatu.
kūḻaiyaṉ	-	maṭayacāmpirāṇi.
kūḻaiyiyaipu	-	mutaṟcīroḻintamaṟṟaic cīrkkaṇiyaipu varattoṭuppatu.
kūḻaiyetukai	-	kaṭaiccīroḻintamaṟṟellāc cīrkkaṇṇumetukai varattoṭuppatu.
kūḻ	-	uṇavu, kaṣāyam, cōṟu,naṟuvili, payir, poṉ, poruḷ.
kūḻppāṇṭam	-	cāmpaṟpūcuṇai.
kūḻmuṭṭai	-	karukkeṭṭamuṭṭai.
kūḻmuṉṉai	-	ōrkīrai.
kūḻvaraku	-	kēḻvaraku.
kūḷam	-	kañcal, kuppai,tippi.
kūḷi	-	uṟavu , erutu, kuṟaḷ, kuṟṟam,cuṟṟam, tokuti, pūtam, peruṅkaḻuku, pēy, poliyerutu,valimai.
kūḷiyar	-	paṭaivīrar, vēṭar,āṟalaik kaḷvar, cēvittu niṟpār.
kūṟal	-	kūṟutal, nākapāṣāṇam,āmai.
kūṟiṭal	-	kūṟuceytal, kūṟutal.
kūṟiyatukūṟal	-	nūṟkuṟṟampattiṉoṉṟu.
kūṟiyāṉ	-	civiyār talaivaṉ.
kūṟu	-	aṟivikkai, eḷḷu, kāra ṇamkūṟeṉṉēval, taṉmai, paṅku,pirivu, pāti, vakai, kūṟupāṭu.
kūṟukoḷḷutal	-	amarttutal.
kūṟutal	-	collutal, viḷakkiccollutal, viṟṟal.
kūṟupaṭuttal	-	pirittal.
kūṟupāṭu	-	kūṟu, pakuti, vakai.
kūṟai	-	cīlai, maṇavāṭṭiyuṭukkumputuppuṭavai.
kūṟaippāy	-	tōṇippāy.
kūṟōlai	-	kūṟṟōlai.
kūṟcaram	-	kūrccuram.
kūṟṟam	-	koṭiyacatturu, col,namaṉ.
kūṟṟaṉ	-	koṭiyacatturu, namaṉ.
kūṟṟu	-	kālaṉ, col, namaṉ.
kūṟṟutaittōṉ	-	civaṉ.
kūṟṟuvaṉ	-	koṭiyacatturu, namaṉ.
kūṟṟōlai	-	paṅkupiritteḻutiṉavōlai.
kūṉattai	-	ēlam.
kūṉalaṅkāy	-	puḷiyaṅkāy.
kūṉal	-	kōṇal, caṅku, nattai,piṟaiccantiraṉ, vaḷaital, vaḷaivu.
kūṉaṉ	-	āmai, kūṉuḷḷōṉ,caṅku, nattai, nārai.
kūṉaṉmutuku	-	āmaiyōṭu.
kūṉi	-	kuciṉi, kūṉuḷḷōṉ, kōṇiyatu, ciṟṟiṟāl, mantarai, vacavi.kūṉi
kūṉikkuyam, kūṉirumpu	-	arivāḷ.
kūṉutal	-	oṭuṅkutal, vaḷaital.
kūṉai	-	karuppañcāṟaṭukūṉ, koṭippaṭṭai, vēḷvik kuṇṭam.
kūṉ	-	āntai, uṟuppukkuṟaiyeṭṭiṉoṉṟu, kūṉaṉ,kūṉeṉṉēval, nattai, vaḷaivu,
		veṇpā mutaliya ceyyuṭkaḷiṉmutalaṭiyiṉorō viṭattupporuḷpaṭat taṉittu niṟpatu.
kūṉkiṭai	-	yākkaikkuṟṟa maintiṉoṉṟu, aḵtu vaḷaintukoṇṭu kiṭattal.
kūṉpāṇṭiyaṉ	-	ōr pāṇṭiyarācaṉ.
kūṉmutuku	-	āmaiyōṭu.

ke
ke	-	kakara varkkattu ēḻāmeḻuttu.
kekarāci	-	pūlā.
kekkaṭṭam	-	aṭṭakācam, mikaccirittal.
kekkarittal	-	kaṭiṉippu, kokkarittal.
kekkali	-	makiḻvu.
kekkalikoṭṭal	-	makiḻcciyāṟkaikoṭṭal.
kekkalittal	-	makiḻtal.
kekkaḷam	-	kekkaṭṭam.
kekkaḷittal	-	tōlvikāṭṭal,neḷital, vaḷaital.
kekkaḷippu	-	neḷivu.
kecakaṉṉam	-	yāṉai ceviyaiyacaippatu pōṟ kātai yacaikkum vittai.
kecakaṉṉi	-	veruku.
kecamāmuṭṭi	-	eṭṭi.
kecam	-	iraṇṭumuḻa aḷavu,yāṉai.
kecāṉai	-	aracu.
kecācainā	-	kaiyāntakarai.
keccakkāy	-	kaḻaṟcikkāy.
keccaṅkeṭṭavaṉ	-	nāṇamillōṉ.
keccam	-	ciṟucataṅkai, mullai,kovvai,
keccitanaṭai	-	ullācanaṭai.
keccitam	-	keṟcitam.
keccukkecceṉal	-	olikkuṟippu,varuttal.
keccai	-	ciṟucataṅkai.keccainaṭai, 
keccaimiti	-	uccākamāṉa naṭai.
keñcal	-	keñcutal.
keñcutal	-	maṉṟāṭutal, varuntikkēṭṭal.
keṭakam	-	puṟāmuṭṭi.
keṭalaṇaṅku	-	mūtēvi.
keṭavaral	-	makaḷir viḷaiyāṭṭu.
keṭāram	-	kaṭāram, kaṭiyāram.
keṭi	-	atipattiyam, ūr, kīrtti,keṭiyeṉṉēval, turukkam,payam.
keṭistalam	-	atikāra vicāraṇaikatittaviṭam, irājatāṉi.
keṭittal	-	payappaṭal.
keṭimaṇṭutal	-	añcutal.
keṭiyaṉ	-	añcappaṇṇuvōṉ,añcātavaṉ, camarttaṉ, cuṟukkaṉ, vīraṉ.
keṭilam	-	āḻamāṉa ōṭai, oṭuṅkiyapātai, kukai, kūṭalūrukkarukilōr nati.
keṭiṟu	-	ōrmīṉ
keṭu	-	keṭuveṉṉēval, kēṭu,tavaṇai, taṟuvāy.
keṭukuṭi	-	keṭutalaiyāṉa camucāram.
keṭutalai	-	aḻivu, iḻivu, kēṭu.
keṭutal	-	cātal, cāytal, pataṉaḻital,paḻutātal.
keṭutalvikāram	-	eḻuttukkeṭumvikāram.kūṉikkuyam
keṭuti	-	aḻivu, āpattu, keṭṭuppōṉa poruḷ, kēṭu, naṭṭam.
keṭuttal	-	aḻittal, keṭacceytal.keṭuniṉaivu, 
keṭuputti	-	keṭattakka putti.
keṭuppiṉai	-	vaṅkamaṇal.
keṭumati	-	kēṭāṉa putti.
keṭumpu	-	aruntal, keṭutalai.
keṭuvaittal	-	keṭukkac collutal.
keṭṭakēṭu	-	atikakkēṭu.
keṭṭam	-	tāṭi.keṭṭākeṭṭi, keṭṭārakkeṭṭi -makā keṭṭi.
keṭṭi	-	uccitam, ulōpakuṇam,uṟuti, keṭṭiyeṉṉēval,cāmarttiyam, nērtti.
keṭṭikkāraṉ	-	camarttaṉ.
keṭṭittal	-	keṭṭipaṇṇutal.
keṭṭittaṉam	-	camarttu, tiṟam,tirāṇi.
keṭṭipaṇṇutal	-	palappaṭuttal.
keṭṭipattiram	-	cākkirataiyāṉavicāraṇai.
keṭṭu	-	pakkakkiḷai.keṭṭuviṭutal, 
keṭṭuvaittal 	-	kavar viṭutal.
keṇam	-	camūlam.
keṇṭam	-	kaṇṭam, tattu, atukāl, arai, mukkāl, muḻukkeṇṭam eṉa nāṉkuvakai.
keṇṭal	-	keṇṭutal.
keṇṭaṉ	-	miṇṭaṉ.
keṇṭi	-	keṇṭikai, keṇṭiyeṉṉēval, taṟittal, taṟivāy.
keṇṭikai	-	kamaṇṭalam.
keṇṭittal	-	kaṇṭittal.
keṇṭu	-	keṇṭai.
keṇṭutal	-	aṟuttal, veṭṭutal,kiṇṭutal.
keṇṭūram	-	ōr maruntu.
keṇṭai	-	kayal, carikaittalaippu,cēl, muḻantāḷiṉ kīḻkkāl.
keṇṭaikkāl	-	muḻantāḷiṉ kīḻ.
keṇṭaippīli	-	mātar kālaṇiyiṉoṉṟu.keṇṭaiyēṟal,
 keṇṭaivātam 	-	ōrvita vāyunōy.
ketam	-	katam.
keti	-	kati.kettiṭal, 
kettiṭutal	-	cillapollamāy veṭṭal.
kettu	-	upāyam, palakottu.
kettukketteṉal	-	accak kuṟippu,palakattuk kattutal.
kettutal	-	kaṇṭampōṭutal.
kettuvam	-	pakkal, pōtal.
kentakapūmi	-	kāṅkaiyāṉa pūmi.
kentakam	-	pakkal, pōtal.
kentapūmi	-	kāṅkaiyāṉa pūmi.
kentakam	-	kantakam, kērakaṇṭapāṣāṇam,nāyvēḷai.
kentapantam	-	kevuri pāṣāṇam.
kentam	-	kantam.
kental	-	neḷital.
kentaṉam	-	kōṭakacālai.
kenti	-	kantakam, poṉṉimiḷai,nellikkāy.
kentikam	-	pāmpu kolli.
kentiparam	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
kentiyuppu	-	kentakalavaṇam.
kentivāruṇi	-	pēyttummaṭṭi.
kentutal	-	puḻu mutaliya neḷital.
kepattam	-	kiraṇam.
kepi	-	kukai, kuḻi, vaḷai.
keppitam	-	nintai.
kemaṉam	-	kamaṉam.
kemiḷittal	-	kempaḷittal.
kemiḷippu	-	cantōṣam.
kempattu	-	iṭampam.
kemparai	-	kūṭai, neṟkūṭai.kemparai
kempal	-	āravāram, eḻumpal.
kempaḷittal	-	cantōṣittal.
kempaḷippu	-	āṭamparam, cantōṣam.
kempīram	-	āḻam, parimaḷippu,mēṉmai, vīram. kampīram.
kempīrittal	-	vīraṅkāṭṭutal.
kempu	-	ōrirattiṉakkal, kempeṉṉēval.
kemputal	-	kiḷartal, kon taḷittal, āravārañceytal.
key	-	ōrmīṉ.
keraṭi	-	cilampam.
keriṭṭam	-	kōvam.
kerittal	-	karittal.
keruṭakkoṭi	-	talaiccuruḷvaḷḷi.
keruṭaṉ	-	karuṭaṉ.
keruṭi	-	karuṭi, cilampakkūṭam.
kerumattam	-	paṟavai.keruvam, 
kervam	-	karvam.
kelattam	-	paṭcittal.
keli, kelicu	-	ācai, keliyeṉṉēval, payam, peruvayiṟu.
kelikeṭṭavaṉ	-	aṅkalāyttavaṉ.
kelittal	-	añcutal, ācaippaṭal, vellal.
kelippu	-	accam, ācai, veṟṟi.
kellal	-	kiṇṭal, tōṇṭal.
kellikkampu	-	kūrāmpāycci.
kellutal	-	kiṇṭal, tōṇṭal.
kevari	-	veḷḷaikkākkaṇam.
kevuṭu	-	aṭcarakkūṭu.
kevurā	-	tuḷaci.
kevuricaṅkam	-	iraṭṭaiyuruttirāṭcam.
kevuripāṣāṇam	-	ōr maruntu.
kevuḷi	-	civantacaṅku, civantamukiḻuḷḷa tēṅkāy, palli.
kevuḷiccevviḷai	-	ōrvakaitteṅku.
kevuṉi	-	paṭṭaṇavācal.
kevviyam	-	nāyvēḷai.
keḻi	-	naṭpu
keḻīiya	-	poruntiṉa.
keḻu	-	iṭaiccol (u-m) vēlkeḻutaṭakkai, cērttikkai,niṟam, pirakācam.
keḻutakai , keḻutakaimai	-	urimai,naṭpu.
keḻutal	-	keḻumutal.
keḻumal	-	amaital, cuṟṟal, niṟaital, muḷaittal.
keḻumutal	-	kaṟṟal, kūṭutal, niṟaital, poruntutal, muḷaittal.
keḻumai	-	keḻumutal, niṟam, pirakācam, vaḷamai.
keḻuval	-	niṟaital.
keḻuvutal	-	niṟaital, peṟṟukkoḷḷutal, poruntal.
keḷicu	-	kāmālai vīkkam.
keḷicupaṟṟutal	-	paruvayiṟu paṟṟal.
keḷitam	-	kīḻviḻal, paṭcittal,perukal.
keḷittal	-	neḷital.
keḷippu	-	neḷivu.
keḷirccalliyam	-	mīṉelumpu.
keḷiṟu	-	ōr mīṉ
keṟu, keṟuvam	-	āṅkāram.
keṟuvi	-	āṅkāri, keṭṭikkāraṉ.
keṟuvittal	-	kaṟuvittal.
keṟcitam	-	ukkirārampam, muḻakkam.
keṟcittal	-	ukkiramāyārttal.
keṟcippu	-	muḻakkam.
keṟpakkuvaḷai	-	karuppai,
keṟpattalaivaṉ	-	vīram.
keṟpatti	-	cālakkirāmam.
keṟpam	-	karuppam.
keṟpavāyu	-	karuppa muṇṭākāmaṟpaṇṇum vāyu.
keṟpavippuruti	-	ōrvippuruti.
keṟpaṉi	-	karuppantarittavaḷ
keṟpātāṉam	-	karuppantaritta nālāmātañ ceyyumōr caṭaṅku.kempal
keṟpittal	-	karuppan tarittal.
keṟpirittal	-	cuvālittal.
keṟpu	-	tattuvam, tirāṇi.
keṟpōṭṭam	-	mārkaḻi mātattilavvammātattaip paṟṟi mukilōṭutal.

kē
kē	-	kakara varkkattil eṭṭāmeḻuttu.
kēkam	-	mayiṟkural, vīṭu.
kēkayam	-	kevuri pāṣāṇam,kēkayappuḷ, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, mayil, avuṇamā.
kēkayaṉ	-	kaikēyaṉ.
kēkayi	-	tacarataṉ maṉaivi.
kēkaram	-	kaṭaikkaṇpārvai.
kēkaraṉ	-	ōrakkaṇṇaṉ.
kēkalaṉ	-	kūttāṭi.
kēkā	-	mayiṟkural.
kēkāpalam	-	mayil.
kēki	-	mayil.
kēkuntakam, kēkuntam	-	koḻukkaṭṭai.
kēkai	-	mayiṟkural.
kēkaiyi	-	kaikēyi.
kēcakalāpam	-	mayirmuṭi.
kēcakaṉ	-	nāvitaṉ.
kēcakāram	-	ōrvakaik karumpu, kutiraitēykkumōriruppuk karuvi.
kēcacitaṉ	-	nāvitaṉ.
kēcatam	-	kaiyāntakarai.
kēcapattati	-	mayirvakir.
kēcapantam	-	pū muṭitta koṇṭai.
kēcapanti	-	mayiroḻuṅku, mayirmuṭi.
kēcapāci	-	kuṭumi.
kēcapāram	-	peṇmayir.kēcamārccakam, 
kēcamārccaṉam	-	cīppu.
kēcamuṭṭi	-	vēmpu.
kēcam	-	kutiraimayir, tuvakkam,mayirppotu, vēr, avuri.
kēcaram	-	appirakam, ciṅkam, pūṅkūntal, pūntātu, peruṅkāyam,makiḻamaram, mayir vaṇṭu.
kēcarar	-	vittiyātarar.
kēcaravaram	-	kuṅkumam.
kēcari	-	aṅkayōkātaṉat toṉṟu,atu pīcattiṉkīḻc cīvaṉi yiṭattup paraṭṭai vaittiṭa muḻaṅkaiyai muḻantāḷil vaittaṅkuli virittu nāciyaip pārttiruttal, ākāya kamaṉam, kutirai,ciṅkam, peruṅkāyam, puṉṉai.
kēcarikam	-	nāyuruvi.
kēcarijaṉ	-	anumāṉ.
kēcariyātaṉam	-	pīcattiṉkīḻc cīvaṉiyiṭattup paraṭṭai vaittiṭamuḻaṅkaiyai muḻantāḷilaṅkulivirittu nāciyaip pārttiruttal.
kēcariyōkam	-	utayattukku nālilēḻiṟ cantiraṉniṟpatu, viyāḻaṉuñcantiraṉuṅ kūṭiniṟpatu.
kēcarīkam	-	nāyuruvi.
kēcarai	-	parutticceṭi.
kēcavam	-	aṭṭātacataruma nūliloṉṟu, naṟumaṇam, niṟaimayir,peṇvaṇṭu. paicācam, vaṇṭu.kēcavaṟkuttōḻaṉ, kēvaṟṟōḻaṉ -aruccuṉaṉ.
kēcavaṉ	-	cōḻaṉ, niṟaimayiruḷḷōṉ, viṭṭuṇu.
kēcavēcam	-	koṇṭai.
kēcātipātam	-	ōrpirapantam aḵtukaliveṇpāvāṉ muṭimutalaṭiyaḷavuṅ kūṟuvatu, caruvāṅkam.
kēcāntam	-	mayirkaḷaintu ceyyumōr caṭaṅku.
kēcāracam	-	ōr nārattai.
kēcāvātaṉam	-	iraṇṭu muḻantāḷummāṟi muṭittūṉṟi yirumuḻaṅkaiyu muḻantāḷiṟ paṭakkai nīṭṭiyiruppatu.
kēci	-	kiruṭṭiṇaṉ, ciṅkam, niṟaimayiruḷḷōṉ.kēci
kēcikaṉ	-	niṟaimayiruḷḷōṉ.
kēcicūtanaṉ, kēcicūtaṉaṉ	-	kaṇṇaṉ.
kēcini	-	niṟaikuḻaluḷḷavaḷ.
kēcinicūtanaṉ	-	viṭṭuṇu.
kēciyā	-	tāḻai.
kēciṉi	-	caṅkaṅkuppi, tamayantiyiṉtōḻi.
kēcukam, kēñcalikai	-	ōrkiḻaṅku.
kēṭakam	-	ōryāṟu, ōrvakai, ūrti,paricai, pācaṟai, puṟāmuṭṭi,malai ceṟintavūr, palakai.
kēṭam	-	kiḷiyāṟu, malai ceṟintavūr.
kēṭayam	-	paricai.
kēṭaṉ	-	keṭṭavaṉ.
kēṭikkai	-	kēḷikkai.
kēṭiluvakai	-	mōṭcam.
kēṭu	-	antakkēṭu, aḻivu, kuṟaivu,keṭutal, citaivu, pollāṅku,vaṟumai.
kēṭukālam	-	keṭukālam.
kēṭupāṭu	-	aḻivu, tuṉpam, naṭṭam.
kēṭaiyam	-	kēṭayam.
kēṭkutal	-	ārāytal, kēṭṭal,taraccollutal, viṉāval.
kēṭkumviṭai	-	viṉāvum viṭai(u-m) eṉṉālākumō.
kēṭkai	-	kēḷvi.
kēṭṭal	-	irattal, cevi koṭuttal, viṉāval, vēṇṭutal,ceytal.
kēṭṭavāykkēṭṭal	-	palarāluṅkēṭṭal.
kēṭṭi	-	milāṟu.
kēṭṭumuṭṭu	-	kēṭṭataṉāluṇṭākum vaḻu.
kēṭṭai	-	ōrnāḷ, mūtēvi.
kēṭpu	-	kēḷvi.
kēṇam	-	keḻippu.
kēṇi	-	akaḻi, kiṇaṟu, kuḷam, turavu.
kēṇṭu, kēṇṭukam	-	pantu.
kēṇmai	-	uṟavu, kaṇṇōṭṭam,naṭpu.
kētakam	-	tāḻai.
kētakāriyam	-	iḻavu.
kētaki, kētakai	-	tāḻai.
kētanti	-	aniruttaṉ.
kētam	-	kuṟṟam, tukkam, tuṉpam,vīṭu.
kētal	-	aḻaittal.
kētaṉam	-	iṭam, paṭarkoṭi, peruṅkoṭi, virutukkoṭi, vīṭu,vēlai.
kētāram	-	ōrnakaram, mayil,malai.
kētāraviratam	-	ōrviratam.
kētāraṉ	-	civaṉ.
kētārakavuḷam	-	ōrpaṇ.
kētu	-	aṭaiyāḷam, ōrkōḷ,nōy, virutukkoṭi, veḷiccam,cempāmpu, mōkṣakārakaṉ.
kētuccilāṅkaṇam	-	puruṭarākam.
kētutaram	-	vāyu.
kētutaraṉ	-	koṭipiṭippōṉ.
kētutal	-	aḻaittal.
kētutārai	-	vālveḷḷi.
kētupam	-	mēkam.
kētuppiriyam	-	vaiṭūriyam.
kētumālam	-	navakaṇṭattoṉṟu.
kētumālaṉ	-	aṅkītiraṉputalvariloruvaṉ.
kēturattinam	-	vaiṭūriyam.
kēturu	-	ōrvācaṉaimaram.
kētuvacaṉam	-	koṭi.kēttirakaṇitam, 
nkṣattirakaṇitam	 -	irēkākaṇitam.
kēttirapālaṉ	-	vayiravaṉ.
kēttiram	-	keṭittalam, nkṣattiram,pūmi, vilainilam.
kēttiri	-	viṣṇu.
kēnāram	-	ōrnarakam, kavuḷ, canti.kēnipātakam, kēnipātanam, 
kēnipātam	-	 nāvāyttuṭuppu.kēcikaṉ
kēntakam	-	kōṭakacālai.
kēntiram	-	utayam, ēḻāmiṭam,nāṉkāmiṭam, pattāmiṭam,vaṭṭattiṉmatti.
kēntirittal	-	kēntiram peṟṟuniṟṟal.
kēntukam	-	ōrmaram, tavaḷai.
kēntumuṟiyam	-	nāyvēḷai.
kēpam	-	acaivu.
kēppai	-	kurakkaṉ, kēḻvaraku.
kēmācci	-	veṇkākkaṇam.
kēyam	-	akaḻ, icaippāṭṭu,
kēyaṉ	-	pāṭuvōṉ.
kēyikam	-	ceṅkal.
kēyūram	-	tōḷaṇi.
kēraṇṭam	-	kākam.
kēralam	-	kēraḷam.
kērali	-	ōrnel, vāṉacāttiram.
kēral	-	kērutal.
kēraḷam	-	ōrpāṣai, cōtiṭacāstiratti ṉoṉṟu, tēyamaimpattāṟi ṉoṉṟu, vāyviḷaṅkam.
kēraḷaṉ	-	cēraṉ.
kēraḷai	-	icaippāṭṭu.
kērutal	-	kuralkammutal, kōḻikattutal, payappaṭutal.
kēlakaṉ	-	kūttāṭi, vāḷmēlnaṭaṉañceyvōṉ.
kēlam	-	makaḷirviḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭu.
kēlaḷam	-	kēḷi.
kēlācam	-	paḷiṅku.
kēli	-	ikaḻcci, parikācam, vikaṭam.
kēlikam	-	acōkamaram, kēḷi.
kēlikalai	-	caraccuvatikaiyilvīṇai pakiṭip pēccu.
kēlikkirakam	-	vacanta maṇṭapam.
kēlicīlaṉ	-	parikācakkāraṉ.
kēlimāli	-	kēli.
kēlimukam	-	parihācam.
kēliviruṭcam	-	ōrkaṭampu.
kēlai	-	neruppuccuvālai, muḻaṅkaiyiṭi.
kēvaṇam	-	maṇipatikkuṅkuḻi.
kēvarttaṉ	-	karaiyāṉ.
kēvalañāṉam	-	tirikāla uṇarcci.
kēvalatiraviyam	-	miḷaku.
kēvalappaṭutal	-	iḷaittal, mayaṅkal, melital.
kēvalamāṉatu	-	pelaṉaṟṟatu.
kēvalam	-	aṟpam, iṭṭam, iṉmai,uṟuti, oruṅku, ōravattai, taṉimai,tuṉpam, perukkam, maraṇattaṟuvāy, muṭiviṭam, melivu,mōkkam, viṭutal, āṇavamalam,iraṇṭaṉmai.
kēvalaṉ	-	taṟpiriyaṉ.
kēvalāṉṉuvayarṉu māṉam	-	upanayam ētu tiruṭṭāntam nikamaṉampaṭcam eṉa aintu.
kēvali	-	vaḷḷikkoṭi, kēvalañāṉi.
kēvu	-	veṇkaṭuku.
kēvutal	-	mūccuttiṇaṟal.
kēvēṭaṉ	-	mīṉ valaiñaṉ.
kēḻal	-	paṉṟi, kuḷanel.
kēḻ	-	uvamai, oḷi, niṟam.
kēḻvaraku	-	kurakkaṉ.
kēḷaṉ	-	tōḻaṉ.
kēḷā	-	amaiti, virutā, mauṉam.
kēḷātakēḷvi	-	nintai, vacai.
kēḷāmai	-	kīḻppaṭiyāmai.
kēḷār	-	pakaivar, ceviṭar.
kēḷi	-	teṅku, makaḷir viḷaiyāṭṭu, catir.
kēḷivilācam	-	viḷaiyāṭippoḻutu kaḻittal, viṉōtam.
kēḷir	-	kaṇavar, cinēkitar, cuṟṟam.
kēḷ	-	aṉpu, uṟavu, kēḷeṉṉēval,cinēkam, cuṟṟam, matippu.
kēḷmai	-	kēṇmai.
kēḷvaṉ	-	talaivaṉ, aṉpaṉ,kaṇavaṉ.kēḷvaṉ
kēḷvi	-	kalvi, aḵtu irācatakuṇattoṉṟu, kātu, pārampariyam, pēccuyāḻ, kēṭṭal,viṉā, tōṇikkūli.
kēḷvikkāraṉ	 -	vaḻakkilmaṉṟāṭik kēṭpōṉ,vilaikēṭpavaṉ.
kēḷvikoṭuttal	-	cevi koṭuttal.
kēḷvicceviyaṉ	-	keṭṭatainampuvōṉ.
kēḷvippaṭutal	-	kēḷviyātal.
kēḷvippattiram	-	maṉṟāṭṭukkaṭutāci.
kēḷvimūlam	-	kātaṭi, cevi.
kēḷvu	-	kūli, tōṇikkūli.
kēḷvuttōṇi	-	kūlikkup poruntiṉa tōṇi.

kai
kai	-	iṭam, uṭaṉē, oppaṉai,oḻukkam, ōreḻuttu, ōr vikuti(u-m) kaṭukkai, karam, kaikoṇṭavaḷavu, kaiyeṉṉēval, cāmarttiyam , ciṟumai,taṅkai, toṉi, pakkam, paṅku,paṭai vakuppu, yāṉait tutikkai,varicai, paṭai, kaim maram, kāmpu,kaittoḻil, cantiraṉ, ceykai.
kaikaṭattal	-	kaiyaiviṭṭup pōtal.
kaikaṭaṉ	-	īṭuṟutiyillāk kaṭaṉ.
kaikaṭṭutal	-	mariyātaikkākakkaikaṭṭi niṟṟal.
kaikaṇṭacāram	-	kaikaṇṭapalaṉ,navacāram.
kaikaṇṭatu	-	cittiyuḷḷatu, tēṟiṉatu.
kaikam	-	vakkirāntipāṣāṇam.
kaikalattal	-	oṉṟāykkūṭutal,yuttaṅkalattal.
kaikaḻuvutal	-	kuṟṟattukkuvilakumōr kuṟippu, tīrttuttaḷḷal.
kaikāṭṭu	-	kaiyiṉālapinayaṅkāṭṭal, caikaikāṭṭal.
kaikāṭṭutal	-	apinayaṅkāṭṭal,kaiyāṟkuṟippukkāṭṭal.
kaikāṇutal	-	attāṭcippaṭutal,nampikkaiyāyaṟital, niṟaivēṟutal.
kaikāval	-	kaiyutavi.
kaikīḻ	-	kaiyamaiccal.
kaikuvittal	-	kumpiṭal, kommaikoṭṭal, vaṇaṅkal.
kaikuḷirtal	-	tiruttiyātal.
kaikuṟaṇṭutal	-	kaimuṭaṅkal.
kaikūṭutal	-	cittiyātal.
kaikūppal	-	kumpiṭal, kommaikoṭṭal, vaṇaṅkal.
kaikūppu	-	aintu muḻaṅ koṇṭavaḷavai, kaikuvippu.
kaikūpputal	-	kumpiṭal.
kaikūmputal	-	kaikuvital.
kaikēci	-	tacarataṉ maṉaiviyilorutti, parataṉṟāy.
kaikēyaṉ	-	kēkayanāṭṭaracaṉ.
kaikēyi	-	kaikēci.
kaikoṭuttal	-	utaviceytal,etir koṇṭupōykkai piṭittaḻaittal, kaikūṭutal, vākkuppaṇṇal.
kaikoṭṭal	-	kommaikoṭṭal.
kaikoṭṭikkuvittal	-	kuṭantam.
kaikōttal	-	kūṭikkoḷḷutal,kaiyōṭu kaipiṭittal.
kaikōttāṭal	-	kuravaiyāṭal.
kaikōvai	-	poṟkollartoḻiliṉoṉṟu.
kaikōḷaṉ	-	ōr cātiyāṉ.
kaikōḷ	-	oḻukkattiṉṟaṉmai.
kaikkaṭaṉāṟṟal	-	uṟutiyiṉṟinampikkaikkuk koṭuttal, atuvēḷāṇmai māntariyalpuḷoṉṟu.
kaikkaṭṭi	-	ōrāparaṇam, kaikkavacam.kēḷvi
kaikkaṭṭu	-	ōrāparaṇam .
kaikkaṇakku	-	ōruṟuti.
kaikkaṇicam	-	kaimatiyam, kaimatippu.
kaikkatti	-	ōrāyutam.
kaikkaraṇai	-	ōr cilanti.
kaikkavacam	-	kaiccaṭṭai.
kaikkāṇikkai	-	veḷippāṭu.
kaikkāccal	-	kaikkānti.
kaikkāraṉ	-	utaviyuḷḷavaṉ, paṇakkāraṉ, camarttaṉ.
kaikkiriyai	-	kaiyiṉāṟ ceyyuṅkiriyai.
kaikkiḷai	-	ēḻicaiyiṉoṉṟu,tu aṇṇattāṟ piṟakkumicai,orutalaikkāmam, ōrpirapantam,
		aḵtu orutalaikkāmattiṉaiaintu viruttattāṟ kūṟuvatu,veṇpā muppattiraṇṭāṟkūṟalumām, yāḻiṉōr narampu.
kaikkiḷaimaṇam	-	ācuramirākkatampaicācamūṉṟum.
kaikkīṟal, kaikkīṟu	-	kaiyeḻuttiṉkuṟippu.
kaikkuṭai	-	ciṟukuṭai.
kaikkuṭṭai	-	kaiyiṟpiṭikkumpuṭaivait tuṇṭu, kaiyiṟpiṭikkum ciṟutuṇi.
kaikkuttu	-	kaipottik kuttal.
kaikkunīrkkoḷḷutal	-	ciṟunīrviṭutal.
kaikkuḻantai	-	iṭukkuppiḷḷai.
kaikkuḻalūtal	-	kaiyilē kuḻalūtal.
kaikkuḻi	-	kamukkaṭṭu.
kaikkuḻittāmarai	-	ōrviyāti.
kaikkuḷar	-	kaikōḷar.
kaikkuḷ	-	uṭaṉē, caṭuti.
kaikkuṟi	-	kaivaraipārkkuñcāttiram.
kaikkuṟṟam	-	kaimōcam.
kaikkuṉṟu	-	yāṉai.
kaikkūccam	-	kaikūcutal.
kaikkūli	-	paritāṉam, lañcam.
kaikkeḷiyatu	-	ilēcāṉatu,kīḻamaiccalāṉatu.
kaikkai	-	kacappu.
kaikkoṭṭai	-	kaiyaṇai.
kaikkoḷvar	-	kaikōḷar.
kaikkoḷḷutal	-	aṅkīkarittal,oppukkoḷḷutal, pēṇikkoḷḷutal.
kaikkōṭāli	-	ciṟukōṭāli.
kaikkōraṇi	-	kaiccittiram.
kaikkōl	-	ūṉṟukōl.
kaikkōḷaṉ	-	kaikōḷaṉ, ceṅkuntaṉ.
kaiṅkaraṉ	-	aṭimai.
kaiṅkariyam, kaiṅkiriyam	-	paṇiviṭai, toṇṭu.
kaicaruvutal	-	etirttal, kaikalattal, kaiccaram.
kaicalittal	-	kaitaḷartal, toyntupōtal.
kaicikaniṣātam	-	mākaṇatāram.
kaicikam	-	iccai, ōrirākam,mayirkkaṉam, vikāram.
kaicikar	-	pārppār.
kaiciyam	-	kēcam.
kaiceytal	-	alaṅkarittal, kaivēlai ceytal, payirceytal.
kaicōram	-	pāliyam.
kaiccaṅkam	-	nākaravaṇṭu.
kaiccaṭṭam	-	kampalai, kaiviṭṭam.
kaiccaṭṭai	-	kaiyiliṭuṅkavacam.
kaiccaracam	-	ilīlaiviḷaiyāṭṭu,kaiccēṭṭai.
kaiccari	-	kaivaḷai.
kaiccal	-	kaippāṉatu, kaippu,veṟuppu.
kaiccaṟṟōṭai	-	puḷinārattai.
kaiccāttu	-	kaiyeḻuttuttuṇṭu,nilaviṟaiyiṟutta tuṇṭu.
kaiccāmpiratāyam	-	kaiccittiram.kaiccāmpiratāyam
kaiccārttu	-	kaiccāttu.
kaiccārpu	-	cārmāṉam.
kaicci	-	ūmaṟpāti, kamuku, ciraṭṭai.
kaiccitti	-	kaivāci.
kaiccittiram	-	kaiviṟpaṉṉam.
kaiccimiṭṭu	-	kaiccittiram, ceppaṭivittai, tantiram.
kaicciṟai	-	kaivacam.
kaiccīṭṭu	-	kainaṟukku.
kaiccīppu	-	tōṭpaṭṭai.
kaiccuḻi	-	vitaikkiṟavitai kūṭiviḻutal.
kaiccuṟukku	-	kaiviraivu.
kaiccūṭu	-	kainiṟainta arikkaṭṭu.
kaicceṭṭu	-	aṉṟaṉṟu koṇṭuviṟṟal.
kaicceṭṭai	-	kaimūṭṭu, tōṭpaṭṭai.
kaiccēṭṭai	-	kaiccaracam.
kaiccaikai	-	kaiccāṭai.
kaiṭapi, kaiṭapai	-	turkkai.
kaiṭavacitaṉ	-	viṭṭuṇu.
kaiṭavaṉ	-	ōrarakkaṉ.
kaiṭavāri	-	viṭṭuṇu.
kaiṭavai	-	turkkai.
kaiṭikam	-	malaiyelumiccai.
kaitakam	-	tāḻampū.
kaitaṭṭal	-	kaiyoṭu kaitaṭṭal,kaiviṭutal, tapputal.
kaitapputal	-	tavaṟutal, nīṅkal.
kaitaral	-	kaitarutal.
kaitarutal	-	iṭaṅkoṭuttal, utavutal, kaikūṭutal, maṇañ ceytal.
kaitavam	-	cūtu, tuṉpam, pantayam,poy, vañcaṉai.
kaitavaṉ	-	pāṇṭiyaṉ, vañcakaṉ,poyyaṉ.
kaitaḷartal	-	kainekiḻtal, cōrtal toytal.
kaitāṅki	-	kaipiṭi, nāṟkāliyiṉōruṟuppu.
kaitāram	-	cennel.
kaiti	-	maṟiyaṟkāraṉ.
kaitūkkal	-	iraṭcittal, viṭutalaiyākkal.
kaitūval	-	kaimoḻital.
kaitūvāmai	-	oḻiyāvoḻukkam.
kaitai	-	tāḻai, vayal.
kaitaiccurikaiyaṉ	-	maṉmataṉ.
kaitoṭal	-	uṇṇal, kaliyāṇam,toṭaṅkal.
kaitoḻal	-	kaiyiṉāl kumpiṭal.
kaittakōṭaram	-	eṭṭi.
kaittalam	-	kai.
kaittal	-	alaṅkarittal, alaittal,kacattal, kōpittal, veṟuttal.
kaittaḷai	-	kaivilaṅku.
kaittā	-	kāṭṭāmaṇakku.
kaittākku	-	kaikkukkaṉam, kaikkuttu, kaivēkam.
kaittāy	-	vaḷarkkuntāy, cevilittāy.
kaittāḷam	-	kaimaṇi.
kaittiṭṭam	-	kaimatiyam, kaimatippu.
kaittīvatti	-	kaiyiṟpiṭikkuntīvaṭṭi.
kaittīṉ	-	kaiyilvaittuk koṭukkuntīṉ.
kaittu	-	poṉ, veṟuppu.
kaittuṭaiyāṉ	-	kaiyil poruḷuḷḷavaṉ.
kaittuppākki	-	kaittuvakku.
kaitturuvumaṇai	-	pirayāṇatturuvumaṇai.
kaittuvakku	-	ciṟutuvakku.
kaittūkku	-	kaippaṟṟam, kaiyāṟṟūkkattakka pāram.
kaittēṅkāy	-	pōraṭikkuntēṅkāy.
kaittoṇṭu	-	kuṟṟēval.
kaittoḻil	-	kaivēlai.
kaittoḻumpu	-	kaittoṇṭu.kaiccārttu
kaināṭṭu, kainnāṭṭu	-	kaikkīṟal.
kainnaṭukkam	-	ōrviyāti, kaiyiṟuṅkāmai.
kainnaṭṭam	-	mutalkūṭa naṭṭappaṭutal.
kainnalappāl	-	kaṉṟiṉṟik kaivallapattāṟ kaṟakkum pāl.
kainnalam	-	kaippayaṉ, kaivicē ṣam.
kainnaṟukku	-	kaiyuṟuti.
kainnaṉaittal	-	kaikaḻuval.
kainnaṉṟi	-	ceynnaṉṟi.
kainnāṭipārttal	-	nāṭiyōṭṭampārttal.
kainnīṭṭutal	-	aṭikkamuntutal,iḻavu viṉavutal, kaḷaveṭuttal.
kainnīḷutal	-	atikamāyk koṭuttal, oṉṟaic ceyya muntutal.
kainnekiḻtal	-	viṭṭuviṭutal.
kainnoṭi	-	māttiraippoḻutu.
kainnoṭittal	-	viralai noṭittal.
kainnoṭunoṭuttal	-	kaṇṭatellāntoṭutal.
kaipaṭital	-	kaitiruntutal.
kaipataṟutal	-	kainnaṭuṅkutal.
kaiparimāṟutal	-	aṭipiṭippaṭutal.
kaipaḻakutal	-	kaippaḻakkam paḻakutal.
kaipaṟital	-	kaiviṭṭuppōtal,oḻuṅkukulaital.
kaipākam	-	kaippaḻakkam.
kaipārttal	-	kaikkuṟipārttal,cōtittal, nāṭipārttal, maṭṭaṟital.
kaipiṭi	-	irammiyam, uṟuti, kaippiṭikka vaittiruppatu, kaipporuḷ, kaiviṭāmai, nampikkai, nāṭiyōṭṭa maṟital.
kaipiṭittal	-	kaliyāṇam muṭittal,nāṭiyaṟital, maṇattal.
kaipiṭipattiram	-	uṟṟacinēkam, kaiviṭāmaṟ pattiramāyiruttal.
kaipiṭiyāṉavaṉ	-	uṟṟa ciṉēkitaṉ.
kaipiḻaipāṭu	-	kaimōcam.
kaipukuntavaḻakku	-	kaiyil vantuviṭṭa teṉṟuṭaiyavaṉukkumillai yeṉpatu.
kaipuṉai, kaipuṉaital	-	alaṅkarittal, pūttoṭuttal.
kaipōṭutal	-	kaiyiṭutal, vākkuppaṇṇal.
kaipōtal	-	ciṟumaipōtal, tēṟutal,
kaippaṭuttal	-	kaikkoḷḷal.
kaippaṭṭai	-	kaippalakai, ciṟupaṭṭai, tōṭpaṭṭai.
kaippaṇam	-	kaimmēṟpaṇam, kaiyilirukkum paṇam.
kaippaṇi	-	kaṟciṟpar karuviyiṉoṉṟu, kaittoṇṭu, maṇiyācippalakai.
kaippaṇṭam	-	kaipporuḷ.
kaippataṭṭam	-	kaḷḷam, viraivu.
kaippantam	-	pantaviḷakku.
kaippayil	-	kaiccayikkiṉai.
kaippaḻakkam	-	kaippariṭcai.
kaippaṟṟam	-	kaippiṭi, kaivāṟu.
kaippaṟṟal	-	kaliyāṇam, kaivacattiloṭukkal, vāṅkutal, kaikkoḷḷal.
kaippaṟṟu	-	kaittūkku, kaippaṟṟeṉṉēval, vāṅkutal.
kaippāṭu	-	kainaṣṭam, kaivacam,kaivēlai.
kaippāti	-	iraṇṭāyppiḷappatiṟciṟupāti.
kaippāttiram	-	karapāttiram.
kaippicaku	-	kaimōcam.
kaippiṭi	-	ulakkai, kaliyāṇam,kaipiṭittapiṭi.
kaippiṭittal	-	kaliyāṇamuṭittal,uṟutiyākak koḷḷal.
kaippiṭivāḷ	-	kaivāḷ.
kaippiraṭṭu	-	astalākavavittai.kaippiraṭṭu
kaippu	-	aṟucuvaiyi ṉoṉṟu,atu kacappu, āṭutiṉṉāppāḷai,orucarakku, veṟuppu, vātam,kaippāṉa patārttam.
kaippuṭai	-	kaikkavacam.
kaippuṭṭil	-	viraluṟai.
kaippuli	-	yāṉai.
kaippūṭṭu	-	kaippoṟuttu, kaiyiṉāṟ pūṭṭum pūṭṭu.
kaippeṭṭakam, kaippeṭṭi	-	ciṟupeṭṭakam.
kaipporuḷ	-	kaivacatti lirukkumporuḷ.
kaippoli	-	kaiyālaḷḷum poli.
kaippollam	-	ciṟu tuṇṭu.
kaippoṟuppu	-	taṉ poṟuppu.
kaimaṭippu	-	aṇāppu.
kaimuṉi	-	maṇikkaṭṭu.
kaimai, kaimpeṇ	-	amaṅkali.
kaimpeṇvastiram	-	amaṅkaliyuṭukkat takka puṭaivai.
kaimmaṭal	-	kaiccīppu.
kaimmaṭṭam, kaimmaṭṭu	-	kaimatiyam.
kaimmaṇi	-	kaittāḷam, kaiyālacaikkuñ ciṟumaṇi, cēmakkalam.
kaimmaṇṭai	-	kaiyākiya pāttiram.
kaimmatiyam	-	kaimmaṭṭu.
kaimmayakku	-	ōr vaciya maruntu.
kaimmaram	-	vīṭṭiṉ pāyccuramaram.
kaimmaruntu	-	vaittiyaṉiṉṟittāmē ceytukoṭukkum maruntu.
kaimmalai	-	yāṉai.
kaimmaṟati	-	ayartti.
kaimmaṟittal	-	taṭuttal.
kaimmaṟuttal	-	koṭuppōruṅkoṭātuviṭal.
kaimmaṟai	-	uṭaṉmaṟai.
kaimmā	-	yāṉai.
kaimmāyam	-	kaimmayakku.
kaimmāycci	-	kaivilaṅku.
kaimmāṟu	-	piratiyupakāram.
kaimmāṟutal	-	viṟṟal.
kaimmāṟṟu	-	uṭaṉmāṟṟu.kaimmikam, 
kaimmikutal	-	atikappaṭal, kaikaṭattal, oḻukkakkēṭu.
kaimmiṭippu	-	kaiyiloṉṟu millāmai.
kaimmīṉ	-	attanāḷ.
kaimmuṭakkam	-	poruḷmuṭṭu,viṉaikkēṭu.
kaimmuṭippu	-	muṭippuppaṇam.
kaimmuṭṭiceytal	-	kaiyaippottutal.
kaimmuṭṭu	-	kaimmiṭippu.
kaimmuṟai	-	kaimmāṟumuṟai.
kaimmūṭṭu	-	tōṭporuttu.
kaimmūlam	-	akkuḷ, kaṉṟucettapiṉ kaṟakkumpāl,kaiyiṉaṭi,mukāntiram.
kaimmeykāṭṭal	-	apinayaṅkāṭṭal.
kaimmēlē	-	uṭaṉē.
kaimmēṟpaṇam	-	uṭaṉē kaiyiṟkoṭukkum paṇam.
kaimmai	-	kaimpeṇ, ciṟumai.
kaimmōcam	-	ceykaippiḻai.
kaiyakappaṭutal	-	kaikkuṭcērutal.
kaiyakappaṭuttal	-	oppukkoṭuttal,cikkappaṇṇutal, piṭittal.
kaiyaṭakkam	-	kaikku ilēcāṉatu.
kaiyaṭam	-	ōrnūl.
kaiyaṭar	-	ōr nūlāciriyar.
kaiyaṭippaṭutal	-	kaikkuṭpaṭutal.
kaiyaṭippaṭuttutal	-	āṭcikkuṭpaṭuttutal.
kaiyaṭai	-	aṭaikkalam.kaiyamarttal, 
kaiyamaittal 	-	apayārttañceytal, amaintirukkak kuṟippuk kāṭṭal.
kaiyampu	-	uṟuti, nampikkai.
kaiyayartal	-	kaicōrtal.
kaiyarikkoḷal	-	cērttuk koḷḷal, tēṭal.kaippu
kaiyarittal	-	cērttukkoḷḷal.
kaiyariyam	-	irumpu.
kaiyar	-	kīḻmakkaḷ, caṇṭāḷar,tiruṭar.
kaiyaluttal	-	kaicalittal.
kaiyaḷittal	-	oppukkoṭuttal,koṭuttal.
kaiyaṟam	-	keṭumpaṭi pāṭumpāṭṭu,vacaikkavi.
kaiyaṟal	-	oḻukkamiṉmai. ceyalaṟal.
kaiyaṟalvilakku	-	ōralaṅkāram, atukaiyaṟutalaikkāṭṭi vilakkuvatu.
kaiyaṟavu	-	utaviyiṉmai, ceyalaṟutal, varuttam, vaṟumai.
kaiyaṟital	-	paḻakutal.
kaiyaṟutal	-	antarikkutal, cātal,ceyalaṟal.
kaiyaṟuti	-	kaiyuṟutiyilē viṟkappaṭṭavuṟuti.
kaiyaṟunilai	-	ōrpirapantam, aḵtukaṇavaṉōṭu maṉaivikaḻin tuḷiyavarkaṭpaṭṭa aḻivup poruḷellāvaṟṟaiyum piṟarkkaṟivuṟuttiyiṟantu paṭā toḻintaāyattārum paricil peṟumviṟaliyarun taṉippaṭaruḻantaceyalaṟu nilaiyaik kūṟuvatu.
kaiyaṟai	-	oḻukkamiṉmai, ceyaliṉmai. utaviyiṉmai.
kaiyaṉ	-	kayavaṉ.
kaiyāṭutal	-	eṭuttuvaḻaṅkutal,kaikaṇṭatu.
kaiyāntakarai	-	ōrpūṭu,karicalāṅkaṇṇi.
kaiyāyirattaṉ	-	vāṇācuraṉ.
kaiyāḷal	-	eṭuttuvaḻaṅkal.
kaiyāḷi	-	tuṭṭaṉ, māymālaṉ .
kaiyāḷittal	-	oppaṭaittal.
kaiyāḷutal	-	eṭuttu vaḻaṅkutal.
kaiyāḷ	-	kuṟṟēvalāḷ.
kaiyāṟu	-	oḻukkam, carittiram,tuṉpam.
kaiyāṟutal	-	iḷaippāṟutal.
kaiyāṟṟi	-	āṟutal, utavi.
kaiyāṟṟutal	-	aṭaiyal, māṟṟutal. iḷaippāṟṟutal.
kaiyāṉ	-	kaiyāntakarai.
kaiyikattal	-	akaṉṟuniṟṟal, iḻattar, oḻuṅkutapputal, kaṭattal,mikutal.
kaiyiṭutal	-	talaiyiṭṭuk koḷḷutal, nērppaṭutal.
kaiyiṇakkam	-	kūttivaikkutal,pōr ceykai.
kaiyiruppu	-	kai rokkam.
kaiyil	-	tēṅkāyppāti.
kaiyiḻattal	-	kāṇāmaṟpōtal.
kaiyiḷakutal	-	kainekiḻtal,koṭukkac cammatittal.
kaiyiḷaittal	-	kaicalittal.
kaiyiṟakkam	-	kaiyai viṭṭiṟaṅkutal koṭai.
kaiyiṟakkutal	-	kaiyilirun tiṟaṅkacceytal.
kaiyiṟaṅkāmai	-	picuṉittaṉam.
kaiyiṟaṅkutal	-	koṭukka viṇaṅkutal.
kaiyiṟukkam	-	kaiyiṟaṅkāmai, ulōpattaṉmai.
kaiyiṟai	-	kairēkai.
kaiyuṅkaṇakkum	-	iruntatuñceṉṟatum
kaiyuṭaṉē	-	uṭaṉē
kaiyuṭai	-	kaikkavacam.
kaiyutavi	-	āḷutavi.
kaiyupakāram	-	ottācai, kaikkūli.
kaiyumeyyum	-	attāṭci, uṟuti.
kaiyurokkam	-	kaivacattilirukkumpaṇam
kaiyuḻaippu	-	vēlai.
kaiyuṟal	-	kaivacappaṭal, akappaṭal.kaiyuṟal
kaiyuṟuti	-	aṭṭavaṇai, cērkkappaṭāta vuṟuti.
kaiyuṟai	-	kaikkavacam, talai makaṉṟalaivikkut tarumporuḷ,kāṇikkai.
kaiyeṭuttal	-	kumpiṭal, cattiyampaṇṇal, cammatittaṟkuṟiyāykkaiyuyarttal.
kaiyeḻuttu	-	kaiyāleḻutumeḻuttu, kairēkai, taṉpēreḻuttu.kaiyēntal,
 kaiyēntutal	-	irantuvāṅkutal
kaiyēṟal	-	naṭuttaramāṉamuttu.
kaiyēṟutal	-	kaiyilēcērtal.
kaiyēṟkutal	-	ēṟṟukkoḷḷutal
kaiyēṟpu	-	kaippiccai.
kaiyai	-	taṅkai.
kaiyoppam	-	kaiyeḻuttu.kaiyoli, 
kaiyoliyal	-	aintumuḻappuṭaivai.
kaiyoḻiyāmai	-	oḻiyā voḻukkam.
kaiyoḻukkam	-	oḻukkam.
kaiyoṟuppu	-	kuṟaittuc celavaḻittal.
kaiyoṟṟi	-	kaiyuṟutiyil vaikkappaṭṭa kāṇiyīṭu.
kaiyōṅkutal	-	kai nīṭṭutal,ceḻittōṅkutal.
kaiyōṭē	-	uṭaṉē, kaiviṭāmal.
kaiyōlai	-	kaiyuṟuti.
kairam	-	malai.
kairavam	-	kumutam, vañcakam, veḷḷāmpal.
kairavi	-	cantiraṉ, nilavu, ventayam.
kairātam	-	nilavēmpu.
kairikam	-	kāvikkal, poṉ.
kairiyam	-	nari, poṉ.
kairēyam	-	malai.
kailañcam	-	kaikkūli.
kailam	-	kēṭi.kailāku, 
kailākai	-	kai koṭuttal.
kailācanātaṉ	-	kupēraṉ.kailācanikētanaṉ, 
kailācamantiraṉ	-	 civaṉ.kailācam, 
kailāyam	-	kayilaimalai.
kailaiyāḷi	-	civaṉ.
kaivacam	-	kaikkuṭpaṭal, vacamātal.
kaivaṇṭil	-	ciṟuvaṇṭil.
kaivantavaṉ	-	toḻiliṟ kaipaḻakittērntavaṉ.
kaivaral	-	kaippaḻakkam, kaivaru tal.
kaivarutal	-	kaikūṭutal, paḻakkam.
kaivarai	-	kaiyiṟai.
kaivalam	-	kainnalam, mōkkam.
kaivalippu	-	kaikkaṭuppu,
kaivallapam	-	kaiccāmarttiyam.
kaivalliyam	-	upaniṭatamuppattiraṇṭiṉoṉṟu, citti, taṉimai,mōṭcam.
kaivallōr	-	kaippaḻakka muḷḷōr.
kaivaḻakkam	-	iḻavukkuk koṭukkum paṇam, kaivaḻaṅkutal.
kaivaḻaṅkutal	-	iḻavukkuk koṭuttal, kaiyēvutal.
kaivaḻam	-	vaḻaṅkuṅ kaippakkam.
kaivaḷacacampā	-	ōr nel.
kaivaḷam	-	kaipporuḷ, kaivicēṣam.
kaivaḷai	-	kaṭakam, ciṟuvaḷai,marutaṇi, toṭi.
kaivākku	-	kaivaḻakkam.
kaivāci	-	kaiccitti.
kaivāṭcampā	-	ōr nel.
kaivāykkāl	-	ciṟuvāykkāl.
kaivāycci	-	ciṟuvāycci.
kaivāram	-	ceykaippaṅku, vāḻttu,kaiyaiyeṭuttu uyara vīcutal.
kaivāḷai	-	ōr puṭavai.
kaivāḷ	-	ciṟuvāḷ.
kaivāṟu	-	kaikkumvāyppu, kaitūkku.kaiyuṟuti
kaivicēṣam	-	kaivāci.
kaivicai	-	kaikkati, kaimuṟai.
kaiviṭutal	-	kaiviṭṭuviṭutal,taḷḷippōṭutal.
kaiviṭṭam	-	kuṟukkuviṭṭam.
kaivitai	-	ventayacceṭi.
kaivistāram	-	kaiviṟpaṉṉam.
kaivirittal	-	koṭuttal, maṟuttal.
kaivirai	-	ventayam.
kaivilakkam	-	makaḷircūtakam.
kaivilakku	-	kaimmaṟaippu.
kaivilakkuvaittuppārttal	 -	kiraṇattaikkaiyāl maṟaittuppārttal.
kaivilaṅku	-	kaikkiṭumvilaṅku,yāṉai.
kaivilai	-	kaippaṇattukku viṟṟal.
kaiviḷakku	-	ōr viḷakku.
kaiviṉai	-	kaittoḻil.
kaiviṉaiñar	-	kammāḷar, ceykaivallōr.
kaivīccaṉ	-	ōr paṇikāram.
kaivīccu	-	aṭi, kaiyiṉvīccu, mikukoṭai.
kaivēkam	-	kaivicai.
kaivēlai	-	kaicceykai.
kaivēl	-	kaiviṭāvēl, vēl.
kaivaittal	-	ēṟpaṭutal, toṭutal.
kaiṉi	-	attanāḷ, kaimpeṇ.

ko
ko	-	kakara varkkattuppattāmeḻuttu, olikkuṟippu.
kokkaṭṭi	-	ōrceṭi, kuraṇṭaṟpaṉaṅ kiḻaṅku.
kokkari	-	kokkarittal.
kokkarittal	-	keṟcittal, kōḻimutaliya paṟavai kattal.
kokkarippu	-	keṟcippu, paṟavaikokkokkeṉa volittal.
kokkarai	-	kokkaṟai, caṅku,pāmpu, valampuriccaṅku, valai,vil.
kokkalaku	-	kokku mūkku.
kokkaṟai	-	paṉai, teṅku mutaliyavaṟṟiṉ piḷḷaimaṭal.
kokkaṟaiyuṭumpu	-	ōruṭumpu.
kokkāṭṭal	-	kōtāṭṭu.
kokkāmpāḷai	-	ōr ceṭi.
kokkāṉ	-	ōrmaram, ōr viḷaiyāṭṭu.
kokkāṉveṭṭutal	-	kokkāṉviḷaiyāṭutal.
kokki, kokkil	-	koḻuvi.
kokkiṟakumantārai	-	ōr pūmaram.
kokku	-	ōrpuḷ, kutirai, cennāy,māmaram, mūlanāḷ, eṭṭi.
kokkukkal	-	māntaḷirkkal.
kokkumaṭṭi	-	ōr ippi.
kokkumāntarai	-	kāṭṭattimaram.
kokkumīṉ	-	ōr mīṉ.
kokkumuttu	-	kokkiṟpiṟantaveḷḷai niṟa muttu.
kokkuvam	-	kokkōkam.
kokkēṟi	-	ōrpūṇṭu, neṭṭippul.
kokkai	-	koḻuvi, koḻuvutaṭi.
kokkaiccattakam	-	ōr ciṟukatti.
kokkaiccāl	-	vaḷainta uḻavucāl.
kokkōkam	-	ōr kāmanūl.
kokkōveṉal	-	ōr olikkuṟippu.
koṅkaṇam	-	tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu.
koṅkaṇaṉ	-	ōr cittaṉ.
koṅkaṇi	-	ōr teṉṉōlaikkūṭu, campaṅkūṭu, oru pāṣai.
koṅkaṇiyar	-	koṅkaṇa tēcattār.
koṅkaṇiyāṉ	-	ōrmīṉ.koṅkaṇiyāṉ
koṅkam	-	ōrnāṭu, kōḷaka pāṣāṇam.
koṅkari	-	ēlarici.
koṅkar	-	koṅkatēcattār.
koṅkaṉ	-	cēraṉ.
koṅkāṇi	-	koṅkaṇi.
koṅkāram	-	kuṅkumamaram.
koṅkāḷam	-	patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu.
koṅku	-	karuñcurai, kaḷ, carukkarai,tēṉ, pūntātu, malaiyāḷak karaiyil cēra rācaṉāṇṭa tēcam,vācaṉai.
koṅkuveḷḷāḷar	-	koṅkutēcaveḷḷāḷar.
koṅkai	-	kampumi, marakkaṇu, mulai.
kocamacakku	-	kuḻappam.
kocu	-	kocuku, koṭukku, tāṟu.
kocikāntēṉ	-	kocukukaḷvaikkuntēṉ.
kocuku	-	ī, tēṉilaiyāṉ, nuḷampu.
kocukkaṭṭai	-	nuṇṇicciṟai.
kocuvam	-	koycuvaṉam.
kocuṟu	-	picukku.koccakakkalippā, 
koccakam	-	ōrkavi, koccai.
koccam	-	pīrkku.
koccāḷai	-	ōrmīṉ.
kocci	-	ōrtēcam, cavari lōttiram, neruppu, miḷakāyc ceṭi.
koccikkāy	-	kocci, miḷakāy.
koccikkuḻantai	-	vaipparitāram.
koccittamarattai	-	ōr tamarattai.
koccimañcaḷ	-	ōr mañcaḷ.
kocciyēlam	-	ōrēlam.
koccilitti	-	ōr pul.
koccai	-	āṭṭiṉpotu, iḷappam,iḷaittal, kīḻmai, tiruntātapēccu, veḷḷāṭu, iḻivu,cīkāḻi.koccaittaṉam, 
koccaippaḻakkam	-	 kīḻmaiyāṉa pariṭcai.koccaippēccu, koccaimoḻi
koccai vārttai	-	tiruntātacol.
koñcattaṉam	-	ciṉṉattaṉam.
koñcappaṭutal	-	ciṉṉattaṉappaṭutal.
koñcam	-	aṟpam, eḷimai, ciṟuaḷavu.
koñcal	-	koñcutal, celvamāyp pēcutal, maḻalaiccol,muttamiṭal.
koñci	-	ōr ceṭi, kiññā.
koñcukiḷi	-	kutalai pēcuṅkiḷi.
koñcutal	-	maḻalaipēcutal,muttamiṭal.
koṭālakam	-	ventōṉṟi.
koṭi	-	aviṭṭanāḷ, uccam,kaṇvari kayiṟu, kākkai. kāṟṟāṭip paṭṭam, kīḻtticaippālaṉkuṟi, kumaraṉāṭal, tukiṟkoṭi, iḵtu aṭṭamaṅkalattoṉṟu, irācaciṉṉattuḷoṉṟu, nīḷam, paṭarkoṭi,puṭaivaiyacaivu, cittiramūlam,vaḷḷi, oḻuṅku, nūḻiṟ koṭi,paṭarpul, vācaṉai.
koṭikaṭṭiniṟṟal	-	avacarappaṭutal.
koṭikaṭṭutal	-	iyalātoṉṟaiviṭāmal muyaṉṟu niṟṟal, cayakkuṟippu.
koṭikkampam	-	koṭittampam.
koṭikkavi	-	cittānta cāttirampatiṉāṉkaṉu ḷoṉṟu.
koṭikkaḻal, koṭikkaḻaṟci	-	kaḻaṟcikkoṭi.
koṭikkaḷḷi	-	ōrkaḷḷi.
koṭikkāl	-	veṟṟilaikkoṭi.
koṭikkaiyāṉ	-	ōr kaiyāntakarai.
koṭikkoṟṟāṉ	-	ōr ceṭi.
koṭicai	-	kaṉṉam.
koṭiccaṇpakam	-	ōr ceṇpakam.koṅkam
koṭicci	-	iṭaicci, kāvaṭṭampul, cittiraimūlam, puṟṟāñcōṟu.
koṭicciyar	-	kuṟiñcinilap peṇkaḷ.
koṭiccivāli	-	veḷḷaivāl pacu.
koṭiccivāl	-	veḷḷaivāl.
koṭiccīlai	-	cittirappaṭām,tukiṟkoṭi.
koṭiccūrai	-	ōrcūrai.
koṭiñāḻaṉmaṇippūtaṉār 	-	tiruvaḷḷuvamālai colliyakaṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvar.
koṭiñci	-	tēr, tērmoṭṭu.
koṭitu	-	koṭiyatu.
koṭittakkāḷi	-	ōr takkāḷi.
koṭittaṭakki	-	ōrmaram, nāyiṉkāl mēlviral.
koṭittampam	-	koṭikaṭṭuntaṟi.
koṭittaram	-	aṣṭamiccantiraṉ.
koṭittiruppāṭakam	-	ōr kālāṇi.
koṭittī	-	cittiramūlam.
koṭittutti	-	ōr tutti.
koṭittūkkutal	-	tuvacaṅkaṭṭutal.
koṭināy	-	tōlnāy.
koṭināval	-	ōr nāval.
koṭineṭṭi	-	nīrccuṇṭi.
koṭippacaḷai	-	ōr pacaḷai.
koṭippaṭai	-	muṟpaṭai.
koṭippavuntiram	-	pavuntira nōyiṉōr pētam.
koṭippāci	-	ōr pāci.
koṭippālai	-	ōricai, ōr ceṭi.
koṭippiṇai	-	vaṅkamaṇal.
koṭippiḷḷai	-	kākkaikkuñcu,paḷḷaiyāṭu.
koṭippuli	-	ōrvakaippuli.
koṭippul	-	aṟukampul.
koṭippū	-	nālvakaippūviṉoṉṟu.
koṭippōṭutal	-	yātoṉṟaittaṉakkākka vaḻipaṇṇal, veṟṟimutaliyavaṟṟaik kuṟittuk koṭitūkkutal.
koṭimaram	-	koṭikkampam.
koṭimallikai	-	ōr mallikai.
koṭimāṭu	-	nōñciyāṉamāṭu.
koṭimātaḷai	-	ōr mātaḷai.
koṭimuṭi	-	ōr ceṭi.
koṭimuṭiyaṉ	-	ōr pāmpu.
koṭimuntirikai	-	tirāṭcakkoṭi.
koṭiyatu	-	koṭumaiyāṉatu.
koṭiyatti	-	ōr atti, nīratti.
koṭiyapīcam	-	cītaraṅka pāṣāṇam.
koṭiyamaṉṉaṉ	-	kōṭācori
pāṣāṇam.
koṭiyaracu	-	avarai, ōraracamaram.
koṭiyarāku	-	kōmētakam.
koṭiyavīraṉ	-	kōṭācoripāṣāṇam.
koṭiyaṉ	-	kētu, tuṭṭaṉ, kurūraṉ.
koṭiyāṭu	-	veḷḷāṭṭilōrpētam.
koṭiyāṭai	-	koṭiccīrai.
koṭiyāntaram	-	koṭumai.
koṭiyāl	-	ōrāl.
koṭiyāḷaṉ	-	kōṭācoripāṣāṇam.
koṭiyāḷkūntal	-	ammaiyārkūntal.
koṭiyilantai	-	ōrilantai.
koṭiyiṟakkam	-	tuvacamiṟakkutal,muṭivu paṇṇutal.
koṭiyelumiccai	-	ōrelumiccai.
koṭiyēṟṟam	-	tiruviḻāt toṭakkam, tuvacārōkaṇam.
koṭiyēṟṟutal	-	tuvacārōkaṇampaṇṇal, paṭaṅkaḷaip paṟakkavuyarttutal.
koṭiyōṉ	-	kaṟṟāḻai, kurūraṉ.
koṭivacalai	-	ōr vacalaikkoṭi.
koṭivaḻi	-	malaiyiṟ koṭi pōlaccellum vaḻi.koṭivaḻi
koṭivaḻittīrttam	-	vēṅkaṭa malaiyiluḷḷavōr tīrttam.
koṭivaḻutalai	-	ōr vaḻutuṇai.
koṭivākanaṉ	-	caṉi.
koṭiviṭṭuccarital	-	niraiyēneṭukappōtal.
koṭivēmpu	-	ōrvēmpu.
koṭivēli	-	koṭuvēli, cittiraimūlam.
koṭiṟu	-	katuppu, kuṟaṭu, pūcanāḷ,yāṉaikkatuppu.
koṭu	-	koṭumai, koṭuveṉṉēval, vaḷaivu.
koṭukaṭi	-	mikukūtal.
koṭutal	-	kūtalāloṭuṅkutal,kūcutal.
koṭukoṭuttal	-	mikakkuḷirtal.
koṭukoṭeṉal	-	kūtir naṭukkakkuṟi.
koṭukoṭṭi	-	kumaraṉāṭal, civaṉkūttu.
koṭukkaṉ, koṭukkāṉ	-	ōr viṣaccentu, koṭukkuḷḷa centu.
koṭukki	-	ōrpūṭu, kataviṉ koṭukki,paṇippūṭṭu.
koṭukku	-	kavar, kavaittāḷ, piṉkōvaṇam, tēṭkoṭukku.
koṭukkutal	-	koṭuttal.
koṭukkumati	-	koṭukka vēṇṭiyatu.
koṭuṅkaṇ	-	koṭumai, koṭumpārvai.
koṭuṅkari	-	poyccāṭci.
koṭuṅkal	-	koṭukutal.
koṭuṅkālam	-	koṭumaiyāṉakālam.
koṭuṅkāl	-	uḷvaḷaintakāl.
koṭuṅkīṟu	-	kiḻittaciṟukīṟṟu.
koṭuṅkutal	-	koṭukutal.
koṭuṅkuḻai	-	vaḷaintakātaṇi.
koṭuṅkūṟṟu	-	koṭiya namaṉ.
koṭuṅkai	-	uḷvaḷaintakai,koṭumai, tērkkoṭuṅkai,vīṭṭiṉ veḷippakkam.
koṭuṅkōpiccilai	-	mañcaṭkal.
koṭuṅkōl	-	anīti, koṭumaiyāṉa vāḷukai.
koṭuṅkōḷ	-	piṉpuṟaṇi, puṟampēvacaikūṟal.
koṭuṅkōṉmai	-	koṭuṅkōlceluttal.
koṭucūri, koṭuñcūri	-	koṭiyavaḷ.
koṭuñcol	-	vaṉcol.koṭutalaimaṭippu, koṭutalaimuṭiccu, koṭutalaiviṟpūṭṭu -piriyātapaṭi yicaittal.
koṭuti	-	maṭipputtoḻil, maraāṇi.
koṭuttal	-	aṇaivittal, ītal,uṇṭākkal.
koṭunukam	-	makanāḷ, mēḻi.
koṭuntamiḻ	-	centamiḻallātatu.
koṭuntalai	-	vaḷaintatalai.
koṭuntaṟi	-	vaḷainta muḷaikkōl.koṭuppaṉavu, koṭuppaṉai, koṭup
piṉai	-	koṭukkuntaṉmai,peṇṇai vivākam paṇṇikkoṭuttal.
koṭuppu	-	katuppu.
koṭuppuppīṟi	-	ōr cilanti.
koṭuppai	-	poṉṉāṅkāṇi.
koṭumaram	-	taṉuvirāci, vil.
koṭumuṭi	-	kōvil mutaliyavaṟṟiṉ cikaram, malaiyiṉucci, kōyamuttūr jillāvaic cērntaōrūr.
koṭumuṭiccu	-	kāriyaṅkaḷaik kaṭṭuccuṟṟāy muṭittal, paṭu muṭiccu.
koṭumai	-	koṭuṅkōṉmai,pollāṅku, muraṭu, vakkirāntapāṣāṇam. vaḷaivu, tīmai.
koṭumpaṟai	-	kaṇkaḷvaḷaintapaṟai.
koṭumpāṭu	-	koṭumaippāṭu.koṭivaḻittīrttam
koṭumpātakam	-	anītam,koṭiyaturōkam
koṭumpāvi	-	anītaṉ, maḻaiyillāta kālattiṟ kaṭṭiyiḻukkumōruru.
koṭumpuri	-	kaṭampuri.
koṭumpuli	-	ciṅkam, ciṅkavirāci.
koṭumpai	-	ōrpaccilai, ōrpūṭu,kuḷam, mataku, malaiyaruvi
koṭuvaral	-	koṇartal.
koṭuvari	-	puli.
koṭuvāṭkatti	-	vaḷaintakatti.
koṭuvāy	-	ōrmirukam, ōrmīṉ,veṟum puṟaṅkūṟal.
koṭuvāḷai	-	ōrmīṉ.
koṭuvāḷ	-	arivāḷ, vaḷaintavāḷ, maḻu.
koṭuviṣam	-	veḷḷaip pāṣāṇam.
koṭuvilai	-	aniyāya vilai.
koṭuviṉai	-	pollāṅku,koṭiya viṉai.
koṭuvēli	-	ōrceṭi, cittiraimūlam
koṭūram	-	kaṭumai, kurūram.
koṭai	-	īkai, aḵtu puṇṇiyattōṟṟam nāṉkiṉuḷoṉṟu.
koṭaicāli	-	īkaiyāḷaṉ.
koṭaittampam	-	īvōrniṟuttuntampam.
koṭaipporuḷ	-	koṭukkappaṭuporuḷ.
koṭaimaṭam	-	varaiyātu koṭuttal.
koṭaimai	-	koṭukkun taṉmai.
koṭaiyāḷaṉ	-	īkaiyāḷaṉ.
koṭaiyāḷi	-	utāri.
koṭaiviṉā	-	koṭukkum viṉā(u-m) vēṇṭumā.
koṭaivīram	-	mikukoṭaiyiṉāluṇṭākum vīram.
koṭkutal	-	cuḻalal, vaḷaital,veḷippaṭal.
koṭṭakacci	-	koṭṭāṅkacci.
koṭṭakam	-	koṭṭil.
koṭṭakai	-	koṭṭakam.
koṭṭakkāraṉ	-	tappili, pollāṅkaṉ.
koṭṭaṅkacci	-	koṭṭāṅkacci.
koṭṭaṅkāy	-	ōrmarakkāy, tēṅkāy.
koṭṭaṭi	-	cāmāṉaṟai, nellukkoṭṭi viṟkiṟa iṭam.
koṭṭaṇai	-	ōr pūṭu.
koṭṭattiraṭci	-	tirāmalai.
koṭṭam	-	ōrmaruntu, tavaṟu, toḻuvam, pollāṅku, mūṅkiṟkoṭṭu, nūṟkiṉṟa koṭṭai,vācaṉaip paṇṭam.
koṭṭal	-	aṭittal, apputal,koṭṭutal.
koṭṭaṟai	-	koṭṭaṭi.
koṭṭaṉ	-	ōrmaram, kuṟumpol,koṭṭappuḷi, tēṅkāy, paruttacarīramuḷḷavaṉ.
koṭṭaṉpollu	-	kuṟumpollu.
koṭṭākai	-	koṭṭakam.
koṭṭāṅkacci	-	tēṅkāyōṭu,ciraṭṭai.
koṭṭāṅkarantai	-	ōr pūṭu.
koṭṭāppiṭi	-	maraccuttiyal.
koṭṭāppittal	-	uṇṇal.
koṭṭāppuḷi	-	koṭṭāppiṭi.
koṭṭāmaṭṭai	-	tumpumaṭṭai.
koṭṭāy	-	koṭṭakam.
koṭṭāram	-	mutalvācal, yāṉaippanti.
koṭṭāvi	-	yākkaikkuṟṟa maintiṉoṉṟu, aḵtu vāyāl viṭumneṭuñcuvācam.
koṭṭāviviṭṭiṟukki	-	nāyuruvi.
koṭṭāṉ	-	koṭṭaṉ.
koṭṭi	-	ōrkiḻaṅkuppūṭu, kōvilvācal, pārkkuṅkuṟi, vārttaicollal, tāḷam, koṭukoṭṭi.
koṭṭikkōrai	-	ōrkōrai.koṭṭikkōrai
koṭṭittalaittal	-	citaṟaṭittal.
koṭṭiyam	-	erutu.
koṭṭil	-	otukkiṭam, koṭṭakai,pacukkoṭṭil.
koṭṭu	-	aṭi, uṭṭuḷaiyāṉa marattuṇṭu, koṭṭakai, koṭṭeṉṉēval, carīram, cilviṣakaṭi, tuḷaiyuṭaip poruḷ, paṉantuṇṭu,ciṟumaṇ, tāḷam, paṟai muḻakkam,mattaḷa mutaliya vāttiyam.
koṭṭukkaṉṉār	-	koṭṭuvēlaiceyyuṅ kaṉṉār.
koṭṭukkiṇaṟu	-	caṅkaḷaikkiṇaṟu.
koṭṭukkūṭai	-	ōrkūṭai, ōrpāttiram
koṭṭuccettal	-	aṟaṅkāyntatēṅkāy.
koṭṭuṇṇal	-	cintuṇkutal.
koṭṭutal	-	aṭittal, appal,kuṭṭal, kuvittal kaiyoṭukaitaṭṭal, cintutal, tēḷ mutaliyakaṭittal, paṟaiyaṭittal, pūcutal.
koṭṭuppaṉai	-	taṟipaṭṭapaṉaiyiṉaṭi.
koṭṭuppittaḷai	-	koṭṭuvēlaiceyyum pittaḷai.
koṭṭumuḻakku	-	mēḷatāḷa mutaliyavācciyam.
koṭṭumuṟi	-	uyarnta pittaḷai.
koṭṭumēḷam	-	naṭṭuvamēḷam,vāttiyam.
koṭṭuvāy	-	ciṟucentukkaḷkuṟṟiṉa kuṟṟuvāy.
koṭṭuvāṉ	-	koṭṭāppuḷi,tēḷ mutaliya centu.
koṭṭuvēlai	-	koṭṭicceytavēlai.
koṭṭai	-	ōr kātaṇi, ōr maram,cummāṭu, talaiyaṇai, koṭṭaikkarantai, nūṟkuṅ koṭṭai, pātakuṟaṭṭiṉ kumiḻ, vittu, araiccataṅkai, tumpu.
koṭṭaikaṭṭutal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
koṭṭaikkarantai	-	ōrkarantai.
koṭṭaikkāy	-	tacaiyaṟṟakāy.koṭṭaikkaicci, koṭṭaik
kaiyil	-	ciraṭṭaikkayil.
koṭṭaiccettal	-	aṟaccettal,koṭṭait tēṅkāy.
koṭṭaittēṅkāy	-	koppaṟāttēṅkāy.
koṭṭainūṟṟal	-	koñcaṅkoñcamāykkavartal, nūlnūṟṟal.
koṭṭaipaṟṟutal	-	piñcukaḷukkuṭkoṭṭai piṭittal.
koṭṭaipōṭutal	-	cātal, palāmarampiñcu piṭittal.
koṭṭaippākku	-	kāyntapākku.
koṭṭaippākkuttalaippā	-	kuñcuttalaippā.
koṭṭaippālai	-	koṭṭaikkaranti.
koṭṭaippuḷi	-	koṭṭaiyeṭātapuḷi.
koṭṭaippeṭṭi	-	pañcuppeṭṭi,maṭippeṭṭi.
koṭṭaimutal	-	kaimutal, vitaimutal.
koṭṭaimuttu	-	āmaṇakku muttu.koṭṭaimuntiri, koṭṭai
muntirikai	-	ōrmaram.koṭṭaiyāṭutal, 
koṭṭaiyiṭutal	-	 pañcu cukirtal
koṭṭaiyilantai	-	ōrilantai.
koṭṭaiyūr	-	oru civastalam.
koṭpu	-	cuḻaṟci, tiripu,vaḷaivu.
koṇartal	-	koṇṭuvaral.
koṇā	-	koṇāveṉṉēval.
koṇkaṉ	-	kaṇavaṉ, talaivaṉ,neytaṉilat talaivaṉ.
koṇṭakuḷam	-	eṭṭimaram
koṇṭakkārar	-	karaiyārilōrpakuti.koṭṭittalaittal
koṇṭakkiri	-	ōrpaṇ.
koṇṭāccāṉi	-	nañcaṟuppāṉ.
koṇṭapāram	-	niṟaipāram,poṟukkumpāram.
koṇṭam	-	kuṟiñcā.
koṇṭalaṭittal	-	makaḷir viḷaiyāṭṭiṉoṉṟu.
koṇṭalātti	-	koṇṭaikkiḷāṟu.
koṇṭal	-	ōr viḷaiyāṭṭu,kiḻakku, kīḻkāṟṟu, muṉpaṉipparuvattiṉ kāṟṟu, mēkam,
		koḷḷutal.
koṇṭalmitittal	-	tī mitittal.
koṇṭalvaṇṇaṉ	-	tirumāl.
koṇṭavaṉ	-	maṇañceytakaṇavaṉ.
koṇṭaṟkal	-	mantāraccilai.
koṇṭaṟpakai	-	vāyu.
koṇṭāṭal	-	meccal.
koṇṭāṭutal	-	ācarittal, cīrāṭṭutal, pārāṭṭutal, meccutal.
koṇṭāṭṭam	-	caṅkāttam, cantōṣam, cīrāṭṭu, poḻutupōkku.
koṇṭāṭṭu	-	koḷkai, cīrāṭṭu.
koṇṭāṉaṭittal	-	koṇṭalaṭittal.
koṇṭāṉ	-	ōrviḷaiyāṭṭu,kaṇavaṉ.
koṇṭi	-	kataviṟkuṭumi, koḻumāṭṭumirumpu, koḷḷai,uṇavu, tiṟai.
koṇṭimakaḷir	-	piṭittuvantamakaḷir, parattaiyar.
koṇṭimāṭu	-	paṭṭimāṭu.
koṇṭiyam	-	veṟumpuṟaṅkūṟal.
koṇṭiyāram	-	iṟumāppu, ciṟappu,nintai, piṟar kāriyattiṟ kaiyiṭukai.
koṇṭilātti	-	koṇṭalātti.
koṇṭilāṉ	-	koṇṭaikkiḷāṟu.
koṇṭukūṭṭu	-	poruḷkōḷeṭṭiṉoṉṟu, aḵtu kavikarutiya poruḷ vacaṉaṅkaḷaitterinteṭuttuppayaṉ paṭuttuvatu.
koṇṭuṉi	-	kōṭcolvōṉ.
koṇṭuviṟṟal	-	etircceṭṭu.
koṇṭēcaṉ	-	cukku.
koṇṭai	-	āṇi mutaliyavaṟṟiṉtalai, ilantaikkaṉi, aimpāliṉoṉṟu aḵtu pakkaṉ muṭittal, paṭciyiṉcikai, mayirmuṭi.
koṇṭaikkaṭṭi	-	ōr vēḷāḷaṉ.
koṇṭaikkariccāṉ	-	karikkuruvi.
koṇṭaikkāraṉ	-	cerukkaṉ,mayir muṭiyuḷḷōṉ, mēṉmaiyuṭaiyavaṉ.
koṇṭaikkiruṭṭi	-	koṇṭalātti.
koṇṭaikkiḷāṟu	-	ōr kuruvi.
koṇṭaikkuccu	-	koṇṭaiyiṟcerukumōrpaṇi.
koṇṭaiccāṇikkiḻaṅku	-	nañcaṟuppāṉ.koṇṭaiccaṉ, 
koṇṭaiccāṉ	 -	ōr kuruvi.
koṇṭaicci	-	koṇṭaikkiḷāṟu.
koṇṭaiccuttiyal	-	ōr cuttiyal.
koṇṭaittalai	-	mayir muṭittalai.
koṇṭaittulā	-	talaittulā.koṇṭaimucu,
 koṇṭaimucuṟu	 -	ōr kuraṅku.
koṇṭaiyaṉ	-	ōr paruntu.
koṇṭaiyāṇi	-	caṭaiyāṇi.
koṇṭaiyūci	-	kuṇṭūci.
koṇṭailātti	-	koṇṭalātti.
koṇṭōṭi	-	tulāvaiyuṅ koṭiyaiyum piṇaikkuṅ kayiṟu.
koṇṭōṉ	-	nāyakaṉ.
koṇmū	-	ākāyam, mukil
koṇmūmuttu	-	mēkattiṟ piṟantacūriyaṉiṟa muttu.koṇmūmuttu
koti	-	kāyccal, kotittal, kotiyeṉṉēval, kōpam, cūṭu,tukkam, veppam.
kotikuṭal	-	pacitāṅkā vayiṟu.
kotikoḷḷutal	-	veppukkoḷḷutal.
kotittal	-	kaṭukkal, kōpittal,nīr mutaliya poṅkutal, veppittal.
kotinīr	-	vennīr.
kotippittal	-	ciṟupōcaṉañcamaittal, cuṭacceytal.
kotippu	-	kāyccal, cūṭu, tuṭippu,poṅku mūrkkam.
kotimantam	-	veppumantam.
kotiyal	-	kotippu.kotiyiṟaṅkutal, kotiyeṭukku
tal	-	āṅkāraṅ kuṟaittal.
kotiyeṇṇi	-	pōcaṉattukkukkāttiruppōṉ.
kotiyeṉṇey	-	kotippikkumarunteṇṇey.
kotuku	-	kocuku.
kotukulam	-	maḻalai koñcutal.
kotukulittal	-	kuḻainturukutal.kotukotuttal, 
kotukotuppu	 -	olikkuṟippu, kotit teḻumputal.
kottaṭimai	-	paravaṇiyāṉavaṭimai,paḻavaṭimai.
kottaṇi	-	kuṇṭuṇi.
kottamalli	-	ōr carakku.
kottamallivaicūri	-	koppuḷippāṉ.
kottam	-	ellai.
kottarittal	-	kottiṭutal.
kottalari	-	ōralari.
kottal	-	kottutal
kottavarai	-	ōravarai, cīṉiyavarai.
kottavāl	-	cantai vicāraṇaikāraṉ.
kottaḻital	-	nirmūlamātal.
kottaḷam	-	matiṟpuṟam, araṇ.
kottaḷi	-	ōr pāy.
kottaṉai	-	ōr mīṉ.
kottāṉ	-	ōr ceṭi.
kottiyarittal	-	nācamākkutal.
kottilai	-	nilavēmpu.
kottu	-	uṇavu, kuṭumpam, kettiṭal, kottutal, kotteṉṉēval, tiraḷ, nāḻi eṉṉumaḷavai, pūṅkottu, varkkam.
kottukkaṭṭi	-	iṭamaṇ.
kottukkattari	-	ōr kattari.
kottukkuṟaṭu	-	naṇṭukottuccarappaṇi,
 kottuccarappaḷi	- 	ōrāparaṇam.
kottutal	-	iraikottiyeṭuttal, taṟittal, maṇveṭṭutal,veṭṭutal.
kottuttāḻvaṭam	-	ciṟuruttiramaṇikkōvai, palavaṟṟaippiṇait tiruppatu.
kottuttūrvai	-	kottiṉāluṇṭām mirutu.
kottuppacalai	-	ōrkīrai.
kottuppuṭal	-	ōrpuṭal.
kottumalli	-	kottamalli.kottumēkam, 
kottuvāṉam 	-	kottuk kottāyirukkumukil.
kottuvēlai	-	kottic ceyyuñcittiravēlai, aṟṟaik kūlivēlai.
kottai	-	icaṭu, cottai, paḻutu,aññāṉam.
kontal	-	aṇil mutaliyavaṟṟāṟkontappaṭṭatu, ūṉappaṭṭatu, kontutal, ciṉak kuṟippu,peruṅkōpam.
kontaḻal	-	tīttiraḷ.
kontaḷam	-	kāṇṭāmirukam,kūttiṉ vikaṟpam, camuttirāppaḻam, peṇmayir, mayirkkuḻaṟci.koti
kontaḷittal	-	kiḷampal mummuraṅkoḷḷutal.
kontaḷippu	-	keṟcitam, mummuram.
kontāli	-	kalluveṭṭumōrkaruvi.
kontāḻam	-	ōrmaram, ōrmaruntu.
kontāḻai	-	ōr kaṭaṟṟāḻai.
kontāḷam	-	ōr maruntu.
kontāḷittal	-	kontaḷittal.
kontu	-	konteṉṉēval, neyvōr katir, pūṅkottu, kōpam.
kontutal	-	paṟavaikaḷalakiṉāṟkottutal, mūrkkaṅ koḷḷutal, kuttutal.
koppam	-	yāṉai paṭukuḻi.
kopparam	-	ataṭṭutal, mal yuttattiṉoṉṟu.
koppari, kopparai	-	kaṭāram,kuṭam.
koppaḷam	-	koppuḷam.
koppaḷittal	-	kakkutal, koppuḷamātal, corital.koppaṟā , 
koppaṟaittēṅkāy 	-	aṟak kāynta tēṅkāy.
koppāṭṭaṉ	-	mūṉṟāmpāṭṭaṉ,koḷḷuppāṭṭaṉ.
koppāntēṉ	-	kōṟṟēṉ.
koppi	-	kommai.
koppikoṭṭal	-	kommaikoṭṭal.
koppu	-	koṇṭai, mayirmuṭi,marakkompu, mātarkātaṇiyiṉoṉṟu.
koppuvāḷi	-	mātarkātaṇiyiṉoṉṟu.
koppuḷam	-	kumiḻppu, cīyppiṭi
koppuḷittal	-	kumiḻttal, koppuḷamātal, nīrmutaliya kutittal,vāyāl nīraiyalacik kakkal
koppuḷippāṉ	-	ōr ciṟu vaicūri.
koppuḷ	-	kumiḻ, koppuḷam,koppūḻ.
koppūḻ	-	unti, nāpi.
koppūḻkkoṭi	-	nañcukkoṭi
koppeṉal	-	viraiviṉ kuṟippu.
kompaṭittal	-	kaṭāmutaliya pōrceytal, mutaṉmai celuttal.
komparakku	-	poṉmeḻuku.
kompar	-	marakkompu, vilaṅkiṉkompu.
kompal	-	komputal.
kompaṉ	-	āṇ yāṉai, ōrnōy,ōrmīṉ, kompuḷḷatu.
kompāppiḷḷai	-	atikāra kuṭippiṟantōṉ.
kompu	-	ūtiṭukompu, ērikkōṭi, kōl, nantu marak kompu,mēṉmai, vilaṅkiṉ kompu.
kompukāvi	-	civiyāṉ.
kompukkumaṇṇeṭuttal	-	yāṉaimutaliya kaḷippukkoṇṭu kompiṉāl maṇṇeṭuttal.
komputal	-	muyalutal, mūrkkaṅkoḷḷal.
komputtēṉ	-	kompāntēṉ,marakkiḷaiyiluḷḷa cuttamāṉatēṉ.
kompuppayaṟu	-	ōr payaṟu.
kompuppākal	-	ōr pākal.kompēṟimūkkaṉ, kompēṟi
mūrkkaṉ	-	ōr pāmpu.
kommaṭi, kommaṭṭi	-	ōr koṭi,nīrmolām paḻam.
kommaṭṭikkīrai	-	ōr kīrai.
kommaṭṭiccurai	-	ōr curaikkoṭi.
kommaṭṭimātaḷai	-	cītaḷai.
kommeṉal	-	aṉukaraṇavōcai,olikkuṟippu.
kommai	-	akaṅkai virittukkoṭṭal, aḻaku, iḷamai,kottaḷam, kommaṭṭi, tiraṭci,mulai, vaṭṭam, vali, mārpu,tiṭar.kommai
kommaikoṭṭal	-	iru karaṅkaḷaiyum kuvittum virittumcērntaṭikkum oru makaḷir viḷaiyāṭṭu.
koy	-	ōrmīṉ, koyyeṉṉēval.
koykai	-	koytal,paṟittal.koycakam, koycuvam, koy
cuvaṉam	-	viṭuntalaippu, araiyiluṭukkuñ cīlaiyiṟ koytuviṭum talaippu.
koyccāḷai	-	ōr mīṉ
koytal	-	aṟuttal, āytal, eḵkivāṅkutal, kattarittal, curukkutal,terital.
koytukaṭṭutal	-	neṟipiṭittukkaṭṭutal.
koytuvāṅkutal	-	eḵki vāṅkutal.
koyyakaccaṭṭi	-	ōr caṭṭi.
koyyakam	-	koycakam.
koyyaṭi	-	ōr nārai.
koyyal	-	paṟittal.
koyyā	-	ōrmaram,neyvār karuviyiṉoṉṟu.
koyyākkaṉi	-	ōrpaḻam.
koyyāṉ	-	paraṇi.
koyyuḷai	-	kutirai, kutiraippiṭarmayir.
koyyō	-	cayakkuṟippuc col.
koyyōkkūṟal	-	veṟṟikūṟal.
koyvu	-	koytal.
korācāṉi ōmam	-	kurācāṉi ōmam.
korikkam	-	eḻuttāṇip pūṇṭu.
koruṭaṉ	-	kovvai,kōrai,kārai.
kolu	-	irāca camukam, ullācam,ullāca vīṟṟiruppu, cēvainimircci.
kolukoluttal	-	acaital, īṭāṭutal.
kolukoluppu	-	īṭāṭṭam,ullācam.
kolukkūṭam	-	kolumaṇṭapam.
kolucu	-	kālaṇiyiṉoṉṟu.koluccāvaṭi , 
kolumaṇṭapam	 -	ullāca vīṟṟiruppu maṇṭapam.
koluviruttal	-	vīṟṟiruttal.
kolai	-	kollutal, atukāyattīkkuṇam mūṉṟiṉoṉṟu, tāmatakuṇattumoṉṟu, pañca pātakattumoṉṟu, varuttam.
kolaikāraṉ	-	kolai ceyvōṉ.
kolaikkaḷam	-	kollappaṭumiṭam .
kolaiceytal	-	kollutal.
kolaiñar	-	kolaipātakar,caṇṭāḷar vēṭar.
kolaital	-	kulaital.
kolainiṉaikkai	-	maṉattīkkuṇamūṉṟiṉoṉṟu.
kolaipātakam	-	pañcapātakattoṉṟu.
kolaipātakaṉ	-	kolaitturōki.
kolaippātakam	-	kollutalākiyaperumpāvam.
kolaimaṟuttal	-	ōr nūl, kolaivilakkam.
kolaiyāḷaṉ	-	kolaikāraṉ.
kolaiyuṇṇal	-	kolaippaṭutal.
kolaiyōṉ	-	eṭṭāmiṭattatipati .
kolaivar	-	vēṭar.
kolaivaṉ	-	kolaikkāraṉ.
kol	-	acaiccol (u-m) varuvarkol, aiyakkiḷavi (um) ivvurukkuṟṟike hlmakaṉkol,kolleṉṉēval, pañcalōkam, varuttam, kollaṉ.
kollaccēvakar	-	pokkiṣakāvaṟkārar.
kollattu	-	ciṟpam
kollattuvēlai	-	ciṟpavēlai,kaṭṭaṭavēlai.
kollam	-	kammāḷar, karumār.kommaikoṭṭal
kollal	-	kollutal, veṭṭal,varuttal.
kollaṟu	-	karaṇai.
kollaṉ	-	irumpuvēlai ceypavaṉ.
kollaṉkōvai	-	ākācakaruṭaṉ,kākkaṇaṅkoṭi.
kollaṉpakai	-	añcaṉa pāṣāṇam.
kollāmaṟ kollal	-	naṉmaiceykiṟatākat tīmai ceytal.
kollāmai	-	iyamat tuṟaiyaintiṉoṉṟu, aḵtu kolai ceyyāmai.
kollāvaṇṭi	-	oru vaṇṭi.
kollāviratam	-	arukacamaya neṟiyiṉoṉṟu, aḵtu kolai paṇṇāviratam.
kollāviratiyar	-	aruka camayattār, kollāviratam pūṇṭavar.
kollāvētam	-	camaṇavētam.
kollāvētaṉ	-	arukaṉ.
kolli	-	ōrpaṇ, ōrmalai, kolvōṉ , neruppu, vil.
kollicci	-	kollatti.
kolliṭam	-	koḷḷiṭam.
kollimalai	-	cēraṉmalai.
kolliyar	-	vaṇṇār.
kolliyavarāṭi	-	varāṭittiṟattiṉoṉṟu.
kolliveṟpaṉ	-	cēraṉ.
kollutal	-	alaṭṭal, caṅkarittal.
kollulai	-	kammāḷarulaimukam.
kolleṉal	-	olikkuṟippu.
kollai	-	kuccu, cōlai, tōṭṭam, puṟakkaṭai, pūntōṭṭam,puṉcey, tiṉaip puṉam.
kollaippalli	-	ōr pūṭu.
kovintam	-	cemmuḷḷi.
koviḷ	-	ōr maram.
kovvai	-	ōr koṭi.
kovvaikkaṉimaṇi	-	kōvaraṅkappatumarākam.
koḻiñci	-	ōr nārattai, pūvātukāykku maram.
koḻitamiḻ	-	vaṭitamiḻ .
koḻittam	-	otukkutal, terittal,vārutal, teḷḷutal, koppaḷittal.
koḻipāyācam	-	kāñcoṟi.
koḻippu	-	kuṟṟam, koḻittal.
koḻippūṇṭu	-	kuppaimēṉi.
koḻiyal	-	koḻippu, taviṭeṭupaṭāta varici.
koḻiṟpūṇṭu	-	kuppaimēṉi.
koḻu	-	kāṟu, koḻuveṉṉēval,maḻu, kalappai yirumpu.
koḻukompu	-	koṭiyēṟukompu, tañcam, naṭukkompu.
koḻukkaṭṭai	-	ōr paṇṇikāram,mōtakavallimaram.
koḻuṅkaṇ	-	kirupaikkaṇ.
koḻuṅkiri	-	mallikai.
koḻuṅkuṟai	-	periyatacai.
koḻuccirāy	-	koḻuvaṭukkuñcirāy.
koḻuñci	-	koḻumiccai, koḷḷukkāyvēḷai.
koḻutal	-	kōtal, kiḻittal,koḻututal.
koḻuttal	-	carīranteḷintu paruttal, matattal, vaḷam mikuttal.
koḻuttāṭupiṭittal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
koḻunaṉai	-	malarum paruvattarumpu.
koḻunaṉ	-	epporuṭku miṟaivaṉ,talaivaṉ, nāyakaṉ.
koḻunīr	-	viyarvai.
koḻuntaṉ	-	maṇavāḷaṉuṭaiyacakōtaraṉ, kaṇavaṉ tampi.
koḻunti	-	maṇavāḷiyiṉ cakōtari,maṉaiviyiṉ taṅkai, tampiyiṉmaṉaivi.koḻunti
koḻuntu	-	iḷaṅkiḷai. tīccuvālai, marukkoḻuntu, veṟṟilaik koṭi.
koḻuntukkāl	-	koḻuntiṉkoḷukompu.
koḻuntutal	-	cuvālittal, veyyaliṟ karukutal.
koḻuntuviṭutal	-	cuvālaiviṭutal,taḷirviṭutal.
koḻuntoṭṭi	-	ōrpūṭu.
koḻuppu	-	ceḻumai, niṇam,matarppu.
koḻumaram	-	cemmaram.
koḻumiccai	-	koḻuñci, nārattai.
koḻumuṟi	-	iḷantaḷir.
koḻumai	-	koḻuppu, ceḻumai,niṟam, vaḷamai, aḻaku, iḷamai
koḻumpukai	-	naṟumpukai.
koḻumpuvēr	-	ōr vēr.
koḻuvu	-	koḻukoḻuppu.
koḷakoḷattal	-	īṭāṭutal,taḷartal, tiramaṟṟuppōtal.
koḷakoḷeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
koḷañci	-	kuḷañcimaram.
koḷal	-	koḷḷal.
koḷalviṉā	-	koḷḷumviṉā(u-m) payaṟuṇṭō vaṇikīr.
koḷu	-	koḷuccol.
koḷukompu	-	ātaravukōl.
koḷukoḷuttal	-	koḷakoḷattal, kalaṅkutal.
koḷukki	-	koḷuvi.
koḷucu	-	kuḷaiccu.
koḷuccol	-	karuttu.
koḷuttal	-	koḷuttutal.
koḷuttu	-	koḷutteṉṉēval,cantu, mūṭṭu.
koḷuttutal	-	kalaikaṟpit taḻuttal,teruṭṭutal, paṟṟavaittal, mūṭṭutal, vīṇaimutaliya vācittal.
koḷuntal	-	paṟṟutal.
koḷumīti	-	iṟaikoṭuttumiñciṉatāṉiyam.
koḷumutal	-	koḷumīti, ceḻippu.
koḷuvam	-	kōvaittuṟaivacaṉam.
koḷuval	-	koḷuvutal.
koḷuvi	-	kokkai.
koḷuvutal	-	akappaṭutal, akappaṭuttutal, kūṭṭikkoḷḷutalkoḷuviviṭutal, toṭuttukkoḷḷal, mitiyaṭi mutaliyatoṭutal.
koḷai	-	icaippāṭṭu, pāṭṭu,oṟṟaṟuppu, kōṭpāṭu.
koḷ	-	ōrtāṉiyam, koḷḷeṉṉēval, kāṇam, kuṭai vēl.
koḷkalam	-	aṇi, āṭai, cāntumutaliya peykalam, pāttiram,piḻā.
koḷkai	-	aṟivu, kuṇam, kōṭpāṭu, cinēkam, ceykai, viratam,vāṅkutal,
koḷvaṉa, koḷvaṉavu	-	koḷḷappaṭuvatu, koḷḷutal, cinēkam,vivākacampantam.
koḷvaṉai	-	koḷvaṉavu.
koḷvilai	-	koṇṭavilai.
koḷvōṉ	-	kaṟpōṉ, vilaikkuvāṅkukiṟavaṉ.
koḷḷa	-	nikaḻkālaviṭaiccol(u-m) avaṉ varakkoḷḷa.
koḷḷaṭṭu	-	ōr pūṇṭu.
koḷḷam	-	kuḻaicēṟu.
koḷḷal	-	pāttira mutaliyavaṟṟiṉuḷḷē yaṭaṅkutal, maṉatilēpiṭittal, vārutal, koḷḷutal.koḷḷākoḷḷai, koḷḷāk
koḷḷai	-	mikuti
koḷḷāmai	-	aṭaṅkāmai,maṉatilē piṭiyāmai.
koḷḷār	-	pakaivar.koḻuntu
koḷḷi	-	erumainākki, neruppuṟuviṟaku, avuri.
koḷḷikkaṭṭai	-	koṭiyavaṉ,neruppukkoḷḷi.
koḷḷikkaṇṇaṉ	-	kaṇṇūṟukāraṉ, koṭiyavaṉ, kōpakkaṇṇuḷḷatu.
koḷḷikkarappaṉ	-	ōr karappaṉ.
koḷḷikkāṟkutirai	-	orukālveḷḷaiyāṉa kutirai.
koḷḷikkoṭṭāṉ	-	koḷḷivāyeṟumpu.
koḷḷicerukutal	-	tīmaiyai yuṭpaṭuttutal.
koḷḷiṭam	-	ōr yāṟu.
koḷḷittēḷ	-	ōr tēḷ.
koḷḷiyam	-	umiri, puṉkumaram.
koḷḷiyeṟumpu	-	koḷḷivāyeṟumpu.
koḷḷivaṭṭam	-	koḷḷicuḻaṟṟumvaṭṭam.
koḷḷivāyccarppam	-	koḷḷivāy viriyaṉ.koḷḷivāyppicācam, koḷḷi
vāyppēy	-	neruppuk kālu māli.
koḷḷivāyviriyaṉ	-	ōr pāmpu.
koḷḷivāli	-	kaṟuppuṭalumveḷḷai vālumuḷḷatu.
koḷḷivāleṟumpu	-	ōreṟumpu.
koḷḷivāl	-	nutiveḷḷaivāl.
koḷḷivaittal	-	tīṅkuceytal,piṇañcuṭal.
koḷḷu	-	koḷ, koḷḷeṉṉēval, kāṇam.
koḷḷukkāyvēḷai	-	ōrkāyvēḷai.
koḷḷutal	-	uḷḷēkoḷḷutal,ēṟṟukkoḷḷutal. koṇṭiruttal, collal, paṟṟutal,peṟutal, maṉatukkēṟṟal,vilaikkuvāṅkal.
koḷḷai	-	ōrnōy. koḷḷaiyiṭṭa poruḷ. koḷḷaiyeṭuttal, mikuti.
koḷḷaikkāyccal	-	ōr nōy.
koḷḷaikkārar	-	paṟikārar.
koḷḷainōy	-	kōtārikoḷḷaiyaṭittal, koḷḷaiyaḷḷutal, koḷḷaiyāṭutal,koḷḷaiyiṭutal, koḷḷai
yeṭuttal	-	tiruṭutal, paṟittal.
koṟakoṟeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
koṟaṭā	-	cavukku.
koṟaṭṭai	-	ōrceṭi.
koṟi	-	āṭu, koṟiyeṉṉēval,cemmaṟiyāṭu, mēṭavirāci.
koṟikkutal	-	pal mutaliyavaṟṟāṟkōtutal, pāmpu mutaliya palaṉarumpal, poṟital.
koṟitalai	-	nilavēmpu.
koṟittal, koṟippu	-	koṟikkutal.
koṟu	-	kaṉṟupāluṭṭātapaṭimukattiṟ kaṭṭumiyaṟṟu, vāyk kūṭu.
koṟukoṟuttal	-	karukaruttal,kuṟaṭṭaiviṭutal.
koṟukoṟuppu	-	alaṭṭu, kuṟaṭṭai
koṟukoṟeṉal	-	īraṭuk kolikkuṟippu
koṟukkacci	-	eruvai, nāṇal.
koṟukkāy	-	ōrmaram.
koṟukkāyppuḷi	-	ōr puḷi, ōrmaram.
koṟukkai	-	uyirppu, ōrmīṉ,kuṟaṭṭai, nāṇal, vali.
koṟukkaicci	-	koṟukkaippul.
koṟkai	-	maturaikkarukil ōrūr.
koṟkaivēntaṉ	-	pāṇṭiyaṉ.
koṟṟam	-	araciyal, kottam, vali,veṟṟi.
koṟṟavaḷḷai	-	pakaivar nāṭaḻittal.
koṟṟavaṉ	-	aracaṉ, muṭak kottāṉ, veṟṟiyuṭaiyōṉ.
koṟṟavaṉkoṟṟavi	-	araci.
koṟṟavai	-	turkkai, veṟṟi,ciṟantōṉ, umai, vīralakṣimi.
koṟṟaṉ	-	kaṟciṟpaṉ, veṟṟiyāḷaṉ.
koṟṟāṉ	-	ōr koṭi.
koṟṟi	-	iḷaṅkaṉṟuppacu, ōrpicācam, turkkai, pacuviḷaṅkaṉṟu, vaṭuki.
koṟṟiyār	-	piracavattukkuriyatēvatai.
koṟṟu	-	kollattuvēlai,koṟṟar, koṟṟeṉṉēval.
koṟṟutal	-	kottal, kōtutal.
koṟṟai	-	iḻivāṉ.
koṉai	-	kuṉai.
koṉ	-	accam, kālam, payaṉiṉmai,perumai, viṭiyaṟkālam.
koṉṟal	-	kollutal.
koṉṟai	-	kaṭukkaimaram, itti,matalai, oru paṇ.
koṉṟaikkuḻal	-	ūtukuḻaliṉoṉṟu.
koṉṟaicūṭi	-	civaṉ.
koṉṟaivēntaṉ	-	oḷavainīticcol.
koṉṉāḷar	-	pāvikaḷ.
koṉṉittal	-	pēca nāttirumpātiruttal.
koṉṉutal	-	koṉṉittal.
koṉṉeccam	-	māṭṭilaiyāṉ.
koṉṉē	-	vīṇē.
koṉṉai	-	tirutṟṟapēccu, pēcanāttirumpāvai.
koṉṉaiyaṉ	-	koṉṉittanāvai yuṭaiyavaṉ.

kō
kō	-	ampu, aracaṉ. ākāyam,āṇ makaṉ, iṭiyēṟu, irakkakkuṟippu, ilantai, urōmam,erutu, ōreḻuttu . kaṇ, kiraṇam,kōveṉṉēval, cantiraṉ,cūriyaṉ, ticai, kōmē yākam,
		tēvalōkam, nīr, pacu, pacuppotu, pūmi,
		 poṟimalai, mātā,mēṉmai, vaccirāyutam,
		 vāṇi,veḷiccam, col.
kōkaṭam	-	ōrvakai mucal
kōkaṇṭam	-	neruñcil.
kōkatēvam	-	puṟā.kōkatti,
 kōkattiyai	-	pacukkolai.
kōkanakam	-	kōkanatam.
kōkanakai	-	calacai.
kōkanataccavi	-	civappu.
kōkanatam	-	centāmarai, cevvāmpal.
kōkanataṉ	-	civaṉ.
kōkanatai	-	kōkanakai, ilakkumi.
kōkantam	-	kantakapāṣāṇam.
kōkapantu	-	cūriyaṉ.
kōkam	-	ularntapū, cakkaravākappuḷ, cennāy, tavaḷai, palli,tuṇi, pērīccamaram, malaippuḷiccai.
kōkayam	-	tāmarai.
kōkaraṇam	-	ōrvittai.
kōkaruṇam	-	kōkaṉṉam.
kōkaruṇai	-	peruṅkurumpai.
kōkarṇam	-	kōkaṉṉam.
kōtali	 -	kaṭampu.
kōkaḻi	-	ōr civastalam.
kōkaṉakaccilai	-	patumarākakkal.
kōkaṉakatti	-	ilakkumi,kalaimakaḷ.
kōkaṉakam	-	centāmarai.kōkaṉakai, 
kōkaṉatai	-	ilakkumi.
kōkaṉam	-	karicālai, centāmarai,
		malaiyāḷakkaraiyilciṟanta ōrcivastalam. 
		nilakkaṭampu, nilavēmpu.
kōkaṉācākaṉi	-	kaṉakatti.koṟṟavi
kōkaṉṉam	-	ōr vittai.
kōkaṉṉavātaṉam	-	pacuviṉcevipōliraṇṭu kaiyaiyu maṭittuccukātaṉamāyc cevi kaṇ mūkku,ellām putaittiruppatu.
kōkāṉam	-	vēyṅkuḻalōcai.
kōkitam	-	kutikāl.
kōkirakam	-	aracarillam, āṉkoṭṭil, pōrveṉṟōrkavarnta tiraviyam.
kōkiranti	-	āṉkoṭṭil, eruvarāṭṭi.
kōkirācam	-	pacuviṟku vāyuṟaikoṭuttucceyyu mōrcaṭaṅku.
kōkiruṭṭi	-	ōrīṟṟuppacu.
kōkirutam	-	āppi, pacuney, maḻai.
kōkilappiriyai	-	patiṉōrāvatumēḷakarttā.
kōkilam	-	ilantai, kari, ulakkai,kalappai, kiḷi, kuyil, kuraṅku, ciṟukuṟiñcā, palli.
kōkilavācam	-	māmaram.
kōkilāṭcam	-	kommaṭṭi,mātaḷai. nīrmūḷḷi.
kōkilāṭṭami	-	srījayanti, āvaṇimātattil kiruṣṇaṉ piṟantatiṉam.kōkilānantam, 
kōkilāvācam	 -	māmaram.
kōkilōṟcavam	-	māmaram.
kōku	-	kaḻutai, puyam, kuṭumi.
kōkuṭi	-	ōr vakaippū.
kōkuttam	-	mallikai.
kōkulam	-	āṉkoṭṭil, iṭaiyarūr, kālivarukkam, kuyil, kuraṅku,tuḷaiyuṭaipporuḷ, palli.
kōkulikaṉ	-	pacukkāttavaṉ.
kōkōcaṉam	-	kōrōcaṉai.
kōkōṭṭam	-	āṉkoṭṭil,āṉtoṭṭil.
kōkōyukam	-	ōr cōṭu erutu.
kōkōveṉal	-	irakkakkuṟippu.
kōkkaḷ	-	aracar, ciṟantōr,pacukkaḷ, periyōr.
kōkkuñcam	-	ampaṟāttūṇi.
kōṅkaṇam	-	ōr tēcam, ōr paṭci,ōr mīṉ.
kōṅkaṇācutaṉ	-	paracurāmaṉ.
kōṅkaṇai	-	paracurāmaṉṟāy.
kōṅkam	-	naṭu, nelli.
kōṅkiṇam	-	ōr tēcam.
kōṅkilavu, kōṅku	-	ōr maram,kaṉṉikāram.
kōcakam	-	kuṟi, muṭṭai.
kōcakapalam	-	perumpīrkku.
kōcakāram 	-	karumpu. teṉṉamaram,paṭṭunūṟ pūcci.
kōcakkam	-	kuḻappam.
kōcakkirakam	-	uḷvīṭu.
kōcaṅkam	-	vaikaṟai.
kōcanāci 	-	ali.
kōcamam	-	pīrkku
kōcam	-	āṇkuṟi, uṟai, karukūlam,karuppai, kaṟpāṣāṇam, cattiyam, cātikkāy, celvam, teru,paṇṭāram, puttakam, pokkiṣacālai, matiluṟuppu, mukai,muṭṭai, mēṟpōrvai.
kōcampi	-	kaucāmpi.
kōcarapalaṉ	-	kirakapalaṉi ṉoṉṟu.
kōcaram	-	aṭaṅkal, aṟiyattakkatu,irāci, ūr, makiḻamaram, viṭayam,tēcam, kōttiram.
kōcaraṉ	-	canniyāci.
kōcalam	-	tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, atu ayōttiyātēcam, neruppu, pañca kauviyattoṉṟu, aḵtu pacumūttiram,patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu.
kōcalampiriyam	-	eḻupattōrāvatumēḷakarttā.
kōcalikam	-	kaikkūli.
kōcalai	-	irāmaṉṟāy, kōcalatēcam.kōcalai
kōcavati	-	pīrkku.
kōcavam	-	kōmētakam.
kōcaṉai	-	kōrōcaṉai, pēroli.
kōcaṉ	-	cīrpanta pāṣāṇam,valaiñaṉukkum pulaiccikkumpiṟantaputtiraṉ.
kōcāṅkam	-	nāṇaṟpul.
kōcātakam	-	mayir.
kōcāmi	-	ōrtuṟavi, niruvāṇatavatti.
kōcārapalaṉ	-	taṟkālam kirakaṅkaḷniṟkum nilaiyiṉpēril palaṉcollum vitam.
kōcāram	-	irāci, cantirarāciyiliruntu kirakaṅkaḷ niṟkum nilai.
kōcāri	-	pīrkku,
kōcālam	-	akaṅkai, āṉkūṭṭam.
kōcālai	-	āṉkōṭṭam.
kōcikam	-	cāmavētam, cīlai,paṭciccīlai.
kōcikaṉ	-	kātimakārācaṉ puttiraṉākiya vicuvāmittiraṉ.
kōcikai	-	piṭcāpāttiram,mallikaik koṭi.
kōcu	-	iraṇṭu kātutūram, kappaliṉōrpakkam, kāriyam, tāmāṉkayiṟu, teru, tōlvi, muṟai.
kōcukāl	-	parumaiyiṉṟi neṭukavaḷarntatu.
kōcupōtal	-	tāḻcciyātal,tōlvipōtal.
kōṭakacālai	-	ōrpūṭu, āvārai.
kōṭakam	-	kuṇṭikai, kutirai,nāṟcanti, putumai, muṭiyuṟuppiṉoṉṟu, cukku.
kōṭakaṉ	-	vīṭu ceyvōṉ.
kōṭaṅki	-	varuṅkāriyañ colvōṉ.
kōṭaṅkiḻaṅku	-	kōṭaikkiḻaṅku.
kōṣaṇai, kōṭaṇai	-	oli,koṭumai, pēroli, vācciyappotu.
kōṭataram	-	cukku.
kōṣam, kōṭam	-	iraiccal, ellai,kuṭil, kutirai, kōcam, kōṭṭai,caṅkapāṣāṇam, ceṅkaruṅ kāli,celvam, tavaḷai, māmaram,vaḷaivu, yāḻvācittal.
kōṭaram	-	eṭṭimaram, kutirai,kuraṅku, cōlai,tērmoṭṭu,mayirccāntu, marakkompu, marappotu, marappontu, kamuku.
kōṭari	-	kōṭāli, turkkai,niruvāṇi.
kōṭal	-	koḷḷal, maṉaṅkuṉṟal,vaḷaital, veṇkāntaḷ, kōṭutal.
kōṭavati	-	vīṇai.
kōṭavi	-	turkkai, niruvāṇi.
kōṭā	-	arakkumaṇṭi, cārāyavaṇṭal.
kōṭākaṅku	-	kōraikkiḻaṅku.
kōṭākuḷikai	-	ōr maruntu.
kōṭākōṭi	-	aḷaviṉmai, patumam,makākōṭi, kōṭāṉu kōṭi.
kōṭāṅki	-	kōṭaṅki, varippuṭaivai, vēṣakkūttu.
kōṭācuḻi, kōṭācūri	-	kōṭakacālai.
kōṭācori	-	ōr pāṣāṇam.
kōṭānīr	-	taṭippillātanīr.
kōṣāpakaraṇam	-	celvaṅkaḷaiyapakarittal.
kōṭāy	-	cevilittāy.
kōṭāri, kōṭāli	-	naviyam.
kōṣi	-	māmaram.
kōṭi	-	irupatukoṇṭatu, iḷamai,koḷti, kōṭiyeṉ ṉēval,cīlai, nūṟilaṭcam, putuccīlai,putumai, muṭiyuṟuppu, muṉai,mūlai, vāḷviṉai, viṟkutai,vīṭṭiṉ piṉpakkam.
kōṭikam	-	aṇikalacceppu, intirakōpam, keṇṭikai, cīlai, pūntaṭṭu, taṭṭu, keṇṭikaikōcavati
kōṭikāṇpittal	-	curuṅkaccolliviḷakkutal.
kōṭikkarai	-	ōrūr.
kōṭikkal	-	mūlaikkal.
kōṭijit	-	kāḷitācaṉ.
kōṭitīrttam	-	taṉukkōṭi.
kōṭitūṅki	-	vīṭṭukkuvīṭu pōyirukkiṟavaṉ.
kōṭittarai	-	putucceykai pūṇṭatarai.
kōṣittal, kōṭittal	-	alaṅkarittal, olittal, pirārttittal, putuppittal.
kōṭipparuvam	-	vālaipparuvam.
kōṭippālai	-	oru paṇ.
kōṭimuṭittal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kōṭiyar	-	civikaimuṉ kompiṉmuṉṉum piṉkompiṉ piṉṉumniṟpōr, nāṭakar.
kōṭiyuṭampu	-	iḷaiyāvuṭampu.
kōṭiram	-	kīri.
kōṭiravam	-	caturakkaḷḷi.
kōṭilam	-	kōṭṭam.
kōṭivayatu	-	vālaipparuvam.
kōṭivarccam	-	vāṇāpuram.
kōṭīvarṣam	-	vāṇaṉpaṭṭaṇam.
kōṭīsvaraṉ	-	kōṭippoṉṉuk
kapati.
kōṭīram	-	intirakōpam, intiraṉvil, intiraṉ, kirīṭam, kīri, caṭai.
kōṭīvarṣam	-	kōṭivarṣam .
kōṭu	-	araṉirukkai, aṟai, ūtiṭukompu, kūṭṭam, kōṭeṉṉēval, caṅku, cuḻi, tiraḷ, nattai,
		nīrkkarai, pakkam, marakkompu,malaiyiṉucci, 
		vañcaṉai, vaṭṭam,varampu, vari, varicūḻntaviṭam,vaḷaivu, vilaṅkaṉ, kompu, vīṇaittaṇṭu, mēṭu, piṟai muṭi, malai.
kōṭukaṭaittoḻil	-	yāṉaikkōṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭaiyuntoḻil.
kōṭutal	-	erital, kuṟāvutal, neṟitapputal, vaḷaital, vaḻuvutal.
kōṭumuttam	-	caṅkiṟ piṟantaveḷḷainiṟa muttu.
kōṣai	-	cattam, campāṣaṇai.
kōṭai	-	oḷi, ōrūr, ōr kiḻaṅkappūṭu, kāṟṟu, kutirai, ceṅkāntaḷ, mutirvēṉiṟ paruvattiṉkāṟṟu, mēlkāṟṟu, veṇkāntaḷ, veyil, vēṉiṟkālam.
kōṭaikkāṟṟu	-	mutirvēṉiṟparuvattiṉ kāṟṟu, mēlkāṟṟu.
kōṭaikkiḻaṅku	-	ciṟṟarattai.
kōṭaikkuvāṭaṉ	-	āvirai.
kōṭaippōkam	-	kōṭaippirayōcaṉam.
kōṭaiyaṭipaṭutal	-	veyililaṭipaṭutal.
kōṭaivākaḷi	-	ciṟuceruppaṭai.
kōṭkāraṉ	-	kōṭcolvōṉ.
kōṭkūṟu	-	irāciyai muppatākappakirutal.
kōṭcollal	-	kuṇṭaṇi collal,atu vākkiṉṟīk kuṇam nāṉkiṉoṉṟu.
kōṣṭam	-	contam, nīrttoṭṭi,paṇṭakacālai, pokkiṣam.
kōṭṭakam	-	kuḷam, kōyil, nīrnilai,
kōṣṭapālaṉ	-	pokkiṣakkāraṉ,pokkiṣa kāvaṟkāraṉ.
kōṣṭakam	-	āravāram, āṉ koṭṭil, ōr maruntuppūṭu, kūṭṭam,kōyil, pacukkūṭṭam, tēvalōkam, vācaṉaip paṇṭam,vīṇai.
kōṭṭam	-	anītam, aḻukkāṟu,āṉkoṭṭil, iṭam, ōr maruntu,atu pañcaviraiyiṉoṉṟu,
		kaṭaṟkontaḷippu, kurāmaram,kuḷam, 
		kūṭṭam, kōṇal, kōyil,
		cuṭukāṭu, tēvalōkam, toḻukōṭṭamvam, nāṭu, pacukkūṭṭam, marutanilattūr, māviṉāliṭuṅkōlam,vayal, vaḷaivu, vācaṉaip paṇṭam, vāṭṭaravu, vīṇai, māṟupāṭu, ciṟaikkūṭam.
kōṭṭaram	-	kuraṅku, kollai,nīrnilai.
kōṭṭaravu	-	kuṟāvutal, tukkam,vāṭṭam.
kōṭṭal	-	eḻutal, vaḷaittal.
kōṭṭavīpuram	-	vāṇācuraṉ nakaram.
kōṣṭākāram	-	pokkiṣacālai.
kōṭṭākkiṉi	-	mūlākkiṉi.
kōṭṭāram	-	kiṇaṟu, nāṟcaturatturavu, tāmaraittaṭam, maram.
kōṭṭāri	-	kallārai.
kōṭṭālai	-	ulaivu, kasti,kirīṭai, tuṉpam.
kōṭṭāṉ	-	ōrpuḷ, kūkai.
kōṣṭi	-	kūṭṭam, kōpuravāyil,capai, nintai, pakiṭi.
kōṭṭi	-	aḻaku, ulaivu, kūṭṭam,kē hṭṭālai,kē h puravāyil,campāṣaṇai, cavai, tuṉpam,nintai, parikācam, paittiyam.
kōṭṭiyam	-	aticayam.
kōṭṭiyāḻ	-	nālvakaiyāḻiṉoṉṟu.
kōṭṭilvāḻvilaṅku	-	aṇilkuraṅku mutaliyaṉa.
kōṭṭiṉam	-	erumaittiraḷ.
kōṭṭu	-	neṟkūṭu.
kōṭṭutal	-	kōṭṭam, vaḷaittal.
kōṭṭunīṟu	-	kiḷiñcilnīṟu.
kōṭṭuppū	-	nālvakaip pūviṉoṉṟu.
kōṭṭumaṇṇeṭuttal	-	yāṉaimutaliyaṉa kaḷippaṭaintu kōṭṭiṉāl maṇkiṇṭal.
kōṭṭumalai	-	yāṉai, veṇkalmalai.
kōṭṭumā	-	paṉṟi, yāṉai, kiṭā.kōṭṭumīṉ	-	cuṟā.
kōṭṭumuttu	-	yāṉaikkōṭṭilmuttu.
kōṭṭuvāṉ	-	ōr nīrppuḷ, kōṭṭāṉ.
kōṭṭai	-	araṇ, irupattorumarakkāl koṇṭa aḷavai,nellilōr tokai, parivēṭam, pūṭṭiṉōruṟuppu.
kōṭṭaikaṭṭutal	-	kōlikaikaṭṭutal.
kōṭṭaikkaṭṭu	-	aṇivakuppiṉoṉṟu.
kōṭṭaipiṭittal	-	irācciyampiṭittal.
kōṭṭaippōr	-	vaikkōṟpaṭṭai.
kōṭpaṭutal	-	koḷḷappaṭutal,kōḷāṟaṭaital, piṭikkappaṭutal.
kōṭpaṭuttal	-	kōḷāṟaṭaiyacceytal.
kōṭpatam	-	kuḷampiṉcuvaṭu, māṭṭukkuḷampu.
kōṭpaṟai	-	neytaṟpaṟai.
kōṭpāṭu	-	aṉucarippu, koṇṭirukkuntaṉmai, nilaimai,koḷkai.
kōṭpu	-	koḷḷutal.
kōṇaṅki	-	kōmāḷi, ōr nāṭakaṉ,viṣṇuviṉ kūttu.
kōṇaṅkittācari	-	kōṇaṅki.
kōṇaṅkiyammai	-	ōr nōy.
kōṇamalai	-	tirikōṇamalai.
kōṇam	-	iyantirattaṇṭuṟuppiṉoṉṟu, kuṇil, kutirai, caṉi,cevvāy, tirai, tūram, muṭukkutteru,mūkku, mūlai, yāṉaittōṭṭi, vaḷaintavāḷ, vaḷaivu,vīṇaiyiyakkum vil.
kōṇalayam	-	arivāḷ.
kōṇal	-	kūṉ, māṟupāṭu, vaḷaivu.kōṭṭaram
kōṇaṉ	-	kūṉaṉ, nītikēṭaṉ.
kōṇākkiṇākki	-	ciṟṟarattai.
kōṇācuvaṉ	-	yamaṉ .
kōṇāmalai	-	tirikōṇamalai.
kōṇāmukam	-	kaḻiyirukkai.
kōṇāy	-	āṇari, ōṉāy.
kōṇi	-	atti, irutūṇi eṉṉumōraḷavai, ōr cākku, kantai,patiṉāyiraṅ kōṭākōṭi,paṉṟi, pūmi.
kōṇikai, kōṇiyal	-	pai.
kōṇutal	-	vaḷaital, pētittal.
kōṇai	-	aḻiviṉmai, koṭumai,pīṭai,
kōṇaikkaḷiṟu	-	palamuḷḷa iḷamyāṉai.
kōṇaimātam	-	mārkaḻimātam
kōṇ	-	karakaṅ keṇṭi mutaliyavaṟṟiṉ mūkku, koṭuṅ kōṉmai,kōṇeṉṉēval, nēriṉmai,māṟupāṭu, vaḷaivu, vañcaṉai.
kōṇṭam	-	kuṟiñcā, tūkku,neruñcil.
kōṇṭaṉ	-	kīḻmakaṉ, koppuḻaṉ.
kōṇṭai	-	ilantai, ilantaikkaṉi, kamuku.
kōṇmā	-	puli mutaliyaṉa.
kōtaṇṭapāṇi	-	irāmaṉ.
kōtaṇṭam	-	kaṇṇimai, paḷḷicciṟuvar taṇṭaṉaiyi loṉṟu,vil, iṇṭu, puruvamattiyam.
kōtanti	-	katuppu, tāṭai.
kōtamanti	-	kōtāvari.
kōtamam	-	ōr tīvu.
kōtamaṉār	-	tiruvaḷḷuvamālaipāṭiya kaṭaiccaṅkappulavaruḷoruvar.
kōtamaṉ	-	kautamaṉ.
kōtam	-	cītāṅka pāṣāṇam,kurōtam, neruppu.
kōtal	-	kontal, kōtutal.
kōtaṉam	-	pacukkūṭṭam, pacumaṭi,pacuviṉ kaṉṟu.
kōtaṉṉam	-	pacuviṉ kaṉṟu.
kōtā	-	uṭumpu.
kōtāṭṭam	-	kōṭṭi,kōtāṭṭu.
kōtāṭṭu	-	cīrāṭṭu, kuṟṟamuḷḷaviḷaiyāṭṭu.
kōtāṭṭutal	-	ārāṭṭutal, kōṭṭipaṇṇutal.
kōtāraṇam	-	kalappai, maṇveṭṭi.
kōtāri	-	peruvāri nōy.
kōtāvari, kōtāviri	-	ōryāṟu,aḵtu cattanatikaḷiṉoṉṟu,virutta kaṅkai.
kōtāṉam	-	pacuttāṉam.
kōti	-	kōtumai, neṟṟi, mutalai.
kōtikai	-	uṭumpu, mutalai,
kōtimuṭittal	-	mayircīvik kaṭṭutal.
kōtu	-	ōṭu, kuṟṟam, kōteṉṉēval,cakkai, uḷḷīṭillatu.
kōtukulam	-	cīrāṭṭu.
kōtutal	-	kōtal, tuḷaittal,mayir vakittal.
kōtumam	-	kōtumai, tēṉtoṭai.
kōtumai, kōtumpai	-	ōr tāṉiyam.
kōtēraṉ	-	kāvaṟkāraṉ.
kōtēṉu	-	pāṟpacu.
kōtai	-	oḻuṅku, ōr kaṭpaṟai,kāṟṟu, kautamanati, canticāraṇai,cēraṉ, neṟcumai, pūmālai,peṇ, peṇmayir, muṉkaittōṟkaṭṭu, kaṉṉiyārāci.
kōtaimātavi	-	mālaipōlappūkkuṅkurukkatti.
kōttakoṭi	-	ilantai.
kōttantam	-	māṭṭukkompu.
kōttal	-	kataikaṭṭutal, pōkkutal,toṭuttal, cērttal.
kōttaṉi, kōttaṉikai	-	tirāṭcappaḻam, muntirikaikkoṭi.
kōttiracam	-	tīrmāṉam.kōttiracam
kōttiramiṉmai	-	kaṭavuḷateṇkuṇattoṉṟu.
kōttiram	-	kāṭu, kuṭai, kulam, itukaṭavuṭkuttakāta veṇkuṟṟattoṉṟu, celvam, teru,toṭṭippāṣāṇam, neṭṭippul, pūmi, malai, varaku, varkkam,virutti, vayal, vaḻi.
kōttiravam	-	kōcalam, varaku.kōttiri, 
kōttirikai	-	muntirikaikkoṭi.
kōttirai	-	pūmi, malai.
kōttai	-	kuruṭaṉ, pīḷai.
kōnakar	-	kōyil,
kōnacam	-	ōr pāmpu.
kōnātaṉ	-	iṭapam, iṭaiyaṉ.
kōnāy	-	āṇari, tōṇṭāṉ,ōnāy.
kōnilayam	-	aracamaṉai.
kōnōkkam	-	kaṇṭaṅkattiri.
kōntaḷaṅkāy	-	kuṟuntēṅkāy,camuttirāppaḻam.
kōntaṉai	-	pēykkommaṭṭi.
kōnti	-	kuraṅku.
kōntu	-	piciṉ.
kōnturu	-	kuṭācakam, kōḷāṟu,pāṭṭaṉatu pāṭṭaṉ.
kōpakaṉ	-	kōpaṉ.
kōpakaṉṉikai	-	iṭaicci.
kōpakuṇṭam	-	eṭṭimaram.kōpakkāraṉ, 
kōpakkiramaṉ 	-	kōpi.
kōpaṅkam	-	carakāṇṭapāṣāṇam.
kōpaccuvālitam	-	peruṅkōpam.
kōpaṇai	-	kavaṇ.
kōpatāpam	-	peruṅkōpam.
kōpati	-	iṭapam, intiraṉ, civaṉ,cūriyaṉ.
kōpatīttam	-	peruṅkōpam.
kōpattiram	-	tāmarai nūl.
kōpaniṟamaṇi	-	cāturaṅkap patumarākam.
kōpam	-	kāttal, caṭattīyi ṉoṉṟu,aḵtu ciṉam, tampalap pūcci,tuttapāṣāṇam, pāvaṉaiceytal, veṟuppu.
kōpavalli	-	ōr koṭi.
kōpaṉam	-	irakaciyam, taṟkāttal,nintai,veḷiccam.
kōpaṉīyam	-	irakaciyam.
kōpaṉ	-	atikāri, iṭaiyaṉ,kāppōṉ.
kōpākkiṉi	-	makā kōpam.
kōpāṭavikaṉ	-	iṭaiyaṉ.
kōpāṭṭami	-	kārttikaimātattuppūruvappakkat taṭṭami.
kōpāyakaṉ	-	kāppōṉ.
kōpāyitam	-	kāppāṟṟal.
kōpālakaṉ	-	iṭaiyaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, civaṉ, pacukkāppōṉ.
kōpālar	-	aracar, iṭaiyar.
kōpālaṉ	-	iṭaiyaṉ, kaṇṇaṉ.
kōpāli	-	cēlattil vaḻaṅkum ōrnāṇayam.
kōpālikai	-	iṭaicci.
kōṇa	-	ciṉamuḷḷōṉ, naṉṉāri,iṭaicci.
kōpikāstri, kōpikai	-	iṭaicci.
kōpicantaṉam	-	kōpi.
kōpiṭṭaṉ	-	kōpakāraṉ.
kōpitam	-	kōpam.
kōpitāram	-	kurāmaram.
kōpittal	-	vākkiṉ ṟīkkuṇamnāṉkiṉoṉṟu, aḵtu ciṉattal.
kōpiyar	-	kōviyar.
kōpiraṇṭai	-	ōr piraṇṭai.
kōpilaṉ	-	kāvaṟkāraṉ.
kōpiṉai	-	kōpam.
kōpītam	-	cuttatalam.
kōpuccam	-	pacuvāl.
kōpurakkal	-	ceṅkal.
kōpurattumpai	-	aṭukkuttumpai.kōttiramiṉmai
kōpurantāṅki	-	ōr pūṭu, kōpurattait tāṅkuvatu pōlacceytirukkum patumai.
kōpuram	-	kōyiliṉvāyil, nakariṉvāyil.
kōpuravāyil	-	kōpurattōṭuṅkūṭiya vāyil.
kōpuruṭṭam	-	āppi.
kōpēntiraṉ	-	kiruṭṭiṇaṉ.
kōppiyakaṉ	-	aṭimai.
kōppiyam	-	irakaciyam, kaṇṇiyam,kāttal, kōlam, maṟaittal.
kōppiyaṉ	-	kōppiyakaṉ.
kōppiyāti	-	īṭu.
kōppu	-	ullācam, kottal,perumaikkuṇam, cīr, cumai.
kōpperuntēvi	-	neṭuñ ceḻiyaṉmaṉaivi.
kōmakaḷ	-	irācakumāratti, talaivi.
kōmakaṉ	-	aracaṉ, irācakumāraṉ,talaivaṉ.
kōmaṭantai	-	irājalakṣimi.
kōmaṭṭi	-	kōmuṭṭi.
kōmati	-	oru nati.
kōmaṇam	-	kōvaṇam.
kōmaṇāṇṭi	-	kaupīṉattuṭaṉṟiriyum paratēci.
kōmaṇikkuṉṟam	-	veṇkalamalai.
kōmaṇṭalam	-	pūmi.
kōmatallikai	-	naṟpacu.
kōmatai	-	kōmati, ayōttiyilōr nati.
kōmayam	-	āppi, āviṟkuriyataṉmai, aḵtu pañcakauviyattoṉṟu cāṇam.
kōmayavaruṇam	-	kōmētakam.
kōmaram	-	caturakkaḷḷi.
kōmalakam	-	tāmarainūl.
kōmalakitam	-	iṉṉicaippāṭṭu.
kōmalatai	-	mirutu.
kōmalam	-	aḻaku, civaṉkaiyiluḷḷa māṉ, nīr, pēyttēr,mirutu, vacantakālam.
kōmalai	-	tirāmalai.
kōmaḷam	-	iḷamai, iḷamaiccevvi, kuruku, cantōṣam, pacu,aḻaku, meṉmai.
kōmāṭṭi	-	talaivi.
kōmāmicapaṭcaṇi	-	māṭṭiṟaiccipucippavaṉ.
kōmāmicam	-	māṭṭiṟaicci.
kōmāyu	-	nari.
kōmāri	-	pacukkōtāri.
kōmāḷam	-	koṇṭāṭṭam,cantōṣam, parikāca viḷaiyāṭṭu.
kōmāḷi	-	camāḷakkāraṉ, parikācakkāraṉ.
kōmāḷ	-	talaivi.
kōmāṉ	-	aracaṉ, kuru, talaivaṉ,paṉṟi, perumaiyiṟ ciṟantōṉ,caturakkaḷḷi.
kōmiyavaṇṇam	-	kōmētakam.
kōmilāy	-	kāṭṭukkuṇaṉ.
kōmukam	-	kōmukātāṉam,kōmukai.
kōmukātaṉam	-	cakaṉap pakkattilirukāṟ paraṭṭaiyum māṟavaittavviru kāṟperuviralaik kaippiṭittiruttal.
kōmukai	-	pacumukamāyc ceyyappaṭṭu apiṣēkanīr varumvaḻi.
kōmuṭṭi	-	ōr cāti.
kōmuttiram	-	kōcalam.
kōmūttiri	-	ōrmiṟaikkavi, aḵtuiruvari nērēyeḻuti mēlvariyuṅ kīḻvariyum māṟivācikkaccevvēkaviyāy varattoṭuppatu.
kōmūttirikai	-	ōr pul.
kōmētakam	-	navamaṇiyiṉoṉṟu.
kōmētam	-	ōr yākam, kōmētakam,oru tīvu.kōmētam
kōmpal	-	ciṉakkuṟippu, peruṅkōpam.
kōmpaṟai	-	oṉṟumaṟṟatu.
kōmpi	-	ōntippotu, paccōnti.
kōmpu	-	ciṉakkotippu.
kōmputal	-	kōpittal.
kōmpai	-	tēṅkāy mutaliyavaṟṟiṉkatampai.
kōyāṉam	-	paṇṭi.
kōyilār	-	kōyiṟ paṇiviṭaikkārar.
kōyilāḷ	-	ilakkumi.
kōyil	-	aracaṉmaṉai, iliṅkacampuṭam, citampara cīraṅkastalam,tēvālayam, vipūtippai.
kōyilkoḷḷal	-	kuṭikoḷḷal,taṅkivāḻtal.
kōyilvalamvaram	-	ālayap piratakṣaṇam, atukāyanaṟkuṇam mūṉṟiṉoṉṟu.
kōyiṟkaṇakku	-	avvavvūrukkuccaṉaṅkaḷaic cērtteḻutiyaputtakam.
kōyiṟpaḻakkam	-	capaippaḻakkam.
kōyiṟpaṟṟu	-	ūr.
kōyiṟpiratiṭṭai	-	kumpāpiṣēkam.
kōyiṟpurāṇam	-	ōr purāṇam.
kōyiṉmakimai	-	kōyiṟkākattaṇṭap paṭuntarumappaṇam.
kōyiṉmāṉiyam	-	kōyiṟ keṉṟuviṭappaṭṭatu.
kōy	-	paraṇi, ceppu.
kōrakam	-	iḷampūvarumpu, nāḷam,vaṭṭil.
kōrakai	-	akappai, iḷam pūvarumpu, kuyil, piccaip pāttiram.
kōrakkanātar, kōrakkar	-	ōrcittar.
kōrakkarmūli	-	kañcā.
kōraṅkam	-	nelli.
kōraṅki	-	ēlam, ōr pūṇṭu, ōrmaruntu.kōtāvaricillāvil ōrtuṟaimukappaṭṭaṇam.
kōracam	-	kavutāri, cival.
kōraṭcakaṉ, kōraṭcaṉ	-	civaṉ,pacukkāppavaṉ.
kōraṇi	-	āciyam, ōrnōy,kōḷāṟu, caṭṭai,ceykaiccittiram, viṟpaṉṉam.
kōraṇikkāraṉ	-	āciyakkāraṉ.
kōraṇṭam	-	kuṟiñci, cemmuḷḷi,marutōṉṟi.
kōraṇṇam	-	peruṅkuṟiñci,marutōṉṟimaram.
kōratantam, kōrappal	-	pāmpiṉnaccuppal, vakkiratantam.
kōrapuṭpam	-	veṇkalam.
kōpuram	-	acam, uṭṭaṇam, kutirai,koṭumai, kōḷaka pāṣāṇam,cīkkiram, cōḻaṉ kutirai, nañcu,vaṭṭil, vaḷaivu.
kōrampar	-	kaḻāykkūttar.
kōrampalam	-	upāyam, kōḷāṟu,vēṭikkai.
kōrarācaṉam	-	nari.
kōravāram	-	cantaṉam.
kōravirutti	-	irācatakuṇam.
kōraṉ	-	civaṉ, ōracuraṉ.
kōrācaṉ	-	iṭapam.
kōrāvāri	-	puyal.
kōrāṉ	-	ōr ceṭi.kōrāṉkuñcu, 
kōrāṉcuḷuntu	 -	kōrāṉcūḷ.
kōri	-	kiṭaṅku, pirētakkuḻi, pirētakkuḻiyiṉmēṟ kaṭṭuvatu.
kōrikai	-	akappai, kaḷañciyakkūṭai.
kōrikkai	-	maṉṟāṭṭam, viruppam,vēṇṭukōḷ.
kōritam	-	tukaḷ, viḷḷal,
kōriyai	-	kōrikai.
kōrutal	-	niṉaittal, virumputal,vēṇṭutal.
kōrai	-	ōr kiḻaṅku, ōrpul.
kōraippāy	-	puṟpāy.kōmpal
kōraiyuḷḷāṉ	-	ōr puḷ.
kōrōcaṉai	-	ōr maruntu.
kōlakaṇṭaṉ	-	viṣṇu.
kōlakam	-	tippili.
kōlaṅkaṭṭutal	-	vēṣampōṭutal.
kōlaṅkāṭṭutal	-	cāyalkoḷḷutal, mātiri kāṭṭutal.
kōlaṅkeṭutal	-	aḻaku keṭutal,cīraḻital.
kōlaṅkoḷḷutal	-	cāyal, koḷḷutal, vēṣaṅkoḷḷutal.
kōlaccaṅkam	-	muṭcaṅku.
kōlañceyvāḷ	-	vaṇṇamakaḷ.
kōlapuccam	-	ōr nārai.
kōlamiṭutal	-	alaṅkarittal, kōṭṭam pōṭutal.
kōlamūlam	-	tippilivēr.
kōlameḻutal	-	kōṭṭamiṭutal,toyyiṟīṭṭal.
kōlam	-	alaṅkarippu, aḻaku,ilantaik kaṉi, uruvam, oppaṉai,ōrāyutam, ōr tulām, kaliṅkatēyam, caṉi, cāyal, taḻuval,teppam, toṭai, toyyil,nīrōṭṭam, paṟavai, paṉṟi, pākku,pāmpu, pīrkku, maruṭ paṉṟi māmutaliyavaṟṟāliṭuṅ kōlam,mātiri, miḷaku, vintai, nakar,vēṭam, vaḷaivu, karuṅ kuvaḷai.kōlampaṇṇutal,
 kōlampuṉaital	- 	alaṅkarittal
kōlampōṭutal	-	alaṅkarittal,kōṭṭamiṭutal, vēṣam pōṭutal.
kōlaram	-	muḷai.
kōlalavaṇam	-	turucu.
kōlal	-	kōlutal,
kōlavalli	-	ōr koṭi.
kōlavēr	-	nilappaṉai.
kōlaṟai	-	kuḻittarai.
kōlā	-	tippili, paṟavai mīṉ.
kōlākalam	-	iṭampam, kucāl,campiramam, ṭīkku, pēroli,vilaṅkiṉā leḻumoli.
kōlāṅkūlam	-	mucu.
kōlācci	-	ōr mīṉ.
kōlāñcam	-	kaliṅkam.
kōlāñci	-	aṭukku, aṇiyam,atikōlam, ṭampam.
kōlāṭṭami	-	kārttikai mātattuppūrvapakkattaṭṭami.
kōlāṭṭam	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
kōlārikkam	-	pōrkkaṟaikūval.
kōlārivaṇṭil	-	vivākavūrkkōlattuṭciṅkārittu varumōrvitappaṇṭi.
kōlālam	-	kōlākalam .
kōli	-	ilantaimaram, uṭumpu,tippili, mayir, viḷaiyāṭṭukkuṇṭu.
kōlikar	-	kōliyar.
kōlikkaṟṟai	-	kavarimā.
kōlicam	-	miḷaku.
kōliyar	-	neyvōr.
kōliyai	-	kōriyai.
kōlivāci	-	karaṭi.
kōlutal	-	iṭaṅ koḷḷappaṇṇal, cūḻtal, mukantaḷḷal,vaḷaital, vaḷaittal, amaittal.
kōlupaṭṭai	-	ōrpūṭṭai.
kōlōkam	-	kiruṣṇalōkam.
kōl	-	añcaṉakkōl, ampu,aḷavukōl, ilantai, ūṉṟukōl, eḻutukōl, kutiraiccammaṭṭi, kōleṉṉēval, ceṅkōl, taṭi, tulākkōl, tulārāci, tūṇṭil, teppam, puḷḷi ,marakkompu, marakkōl, yāḻiṉarampu, tiraṭṭi.
kōlkoṭuttal	-	kuruṭarukkuppaṟṟuk kōṭukoṭuttal.
kōlkōṭutal	-	aracumuṟaitavaṟutal.kōlkōṭutal
kōlpiṭittal	-	kuruṭarukkuk kōlkoṭuttukkūṭṭippōtal.
kōlvaḷai	-	aḻakiyavaḷai, peṇ,tiraṇṭavaḷai.
kōvacūri	-	ōr vacūri.
kōvacai	-	malaṭṭuppacu.
kōvaṇam	-	kaupīṉam.
kōvaṇaṉ	-	civaṉ, vaciṭṭaṉ.
kōvaṇāṇṭi	-	kōmaṇāṇṭi .
kōvaṇi	-	ātti.
kōvatai	-	kōkatti.
kōvam	-	kōpam, poṉ.
kōvarakaḻutai	-	kaḻutaiyuṅ kutiraiyuṅkūṭippiṟanta kuṭṭi, vēcari.
kōvaraṅkam	-	patumarākamnāṉkiṉoṉṟu.
kōvar	-	iṭaiyar.
kōvarttaṉataraṉ	-	kiruṭṭiṇaṉ.
kōvarttaṉam	-	kiruṭṭiṇaṉ,kaṉmārikkup pacukkāttamalai,ciṅkam, mātuḷai,
kōvarttaṉar,kōvalar	-	iṭaiyar.
kōvalaṉ	-	iṭaiyaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, kaṇṇaki kaṇavaṉ.
kōvaḷam	-	ōr paṭṭiṉam.
kōvaṟcai	-	malaṭṭuppacu.
kōvāṅkam	-	cemmaṇi, māṇikkattiṉ nāṉkāvatu cāti.
kōvāram	-	cantaṉam.
kōviṭṭu	-	cāṇam.
kōvitam	-	kalaiyaṟivu.
kōvitaṉ	-	aṟiñaṉ.
kōvitāram	-	kāṭṭātti, kurāmaram.
kōvintar	-	iṭaiyar.
kōvintaṉ	-	intiraṉ, irājaṉ,kaṇṇaṉ, paramāṉmā, piramaṉ,pirukaṟpati.
kōviyar	-	iṭaiyar, ōr cātiyār.
kōviyal	-	irācarīkam.
kōviyalvīti	-	irācapperunteru.
kōviracam	-	āṉilai.
kōviruṣam	-	erutu.
kōviruntam	-	āṉ kūṭṭam,
kōvilaṅku	-	ciṅkam.
kōvil	-	irācamaṉai, tēvālayam.
kōvukantam	-	tālampa pāṣāṇam.
kōvūrkiḻār	-	tiruvaḷḷuvamālaipāṭiya kaṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvar.
kōveṉal	-	aticayavirakkakkuṟippu,aṉukaraṇavōcai.
kōveṟukaḻutai	-	kōvarakaḻutai.
kōvai	-	aṇivaṭam, oḻuṅku, ōrpirapantam, kovvai, kōttamālai, kōttal, nirai, varicai.
kōvaiciyar	-	mūvaiciyari loruvar,avar iṭaiyar.
kōvaittuṟai	-	talaivaṉuntalaiviyuṅ kaḷaviyalāṉaṭakkumoḻukkattaik kūṟuvatu.
kōvaiyāṇi	-	piṇaiyalāṇi.
kōḻam	-	caṅkapāṣāṇam.
kōḻi	-	uṟaiyūr, ōrpuḷ, aḵtupañca paṭciyiṉu moṉṟu, paṉṟikkiḻaṅku, veruku, ālamaram, varaku,kōḻiyavarai.
kōḻikkaraṇam	-	patiṉōrkaraṇattiṉoṉṟu.
kōḻikkal	-	īrakkal.
kōḻikkāram	-	ōr maruntu.
kōḻikkāl	-	koṭiyaracu.
kōḻikkāṟpul	-	ōr pul
kōḻikkīrai	-	ōr kīrai.
kōḻikkuṭāppu	-	kōḻikkūṭu.
kōḻikkural	-	viṭiyaṟpuṟam.
kōḻikkuṟumāṉ	-	ōr pūṭu.
kōḻikkūṭu	-	kaḷḷikkōṭṭai.
kōḻikkūval	-	viṭiyaṟpuṟam.
kōḻikkoṭi	-	kōḻimuṉaiyāṉ,kōḻiyavarai, murukaṉkoṭi.
kōḻikkoṭiyōṉ	-	aiyaṉ, kumaraṉ kōḻikkoṇṭai, 
kōḻiccūṭaṉ	 -	ōr pūṇṭu.kōlpiṭittal
kōḻittalaikkantakam	-	civantakentakam.
kōḻineñcu	-	mitantaneñcu.
kōḻippacaḷai	-	ōrpacaḷai.
kōḻippasmam	-	ōrcūraṇam.
kōḻippuṭam	-	patteruppuṭam.
kōḻimuṭṭaittayilam	-	kōḻimuṭṭaiyileṭukkun tayilam.
kōḻimuḷaiyāṉ	-	mukkuḷikkoṭi.
kōḻiyavarai	-	ōr koṭi.
kōḻiyuḷḷāṉ	-	ōr kuruvi.
kōḻivēntaṉ	-	cōḻaṉ.
kōḻai	-	accam, kaṇ mutaliyavaṟṟiṉ kuḻi, kapam, kuṟaivu,koṭumai, cilēṟpaṉam, tavaṟu,nāṇam, kācam.
kōḻaikkaṭṭu	-	cilēṟpaṉakkaṭṭu.
kōḻaikkuttu	-	ōr nōy.
kōḻaittaṉam	-	accattaṉmai,ciṉṉattaṉam.
kōḻaiyaṉ	-	accamuḷḷōṉ,nāṇamuḷḷōṉ.
kōḻaivintu	-	tuḷaci.
kōḷakapāṣāṇam	-	viḷaivuppāṣāṇa muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kōḷakam	-	kōḷakapāṣāṇam,tippili, paṭṭuccīlai, maṇṭalippāmpu, miḷaku.
kōḷakastāṉam	-	uruṇṭaivaṭivuḷḷa viṭam.
kōḷakavacciram	-	karuntaṇṇīrkkal.
kōḷakaṉ	-	kaimaipeṟṟapiḷḷai.
kōḷakai	-	aṇṭakaṭākam,uruṇṭai, vaṭivam, kavacam,maṇṭalippāmpu, vaṭṭam.
kōḷam	-	uṇṭai, vaṭṭam, caṉicevvāykkum potup peyar.
kōḷampam	-	kirakaṇam, vaṭavintiyāvil ōrūr.
kōḷari	-	āṇciṅkam, ciṅkam, ciṅkavirāci.
kōḷavaṅkam	-	vaṅkamaṇal.
kōḷaṉ	-	kōḷuraippōṉ.
kōḷāṅkal	-	parukkaikkal.
kōḷāṟu	-	kuṭācakam, kuḻappam.
kōḷi	-	atti, ālamaram, koḻuñcimaram, koḷvōṉ, pūvātukāykkumaram.
kōḷikam	-	tippili, miḷaku.
kōḷikai	-	peṭṭaik kaḻutai,peṭṭaik kutirai.
kōḷipporuḷ	-	koḷḷappaṭumporuḷ.
kōḷēcam	-	kuṅkumappū.
kōḷai	-	eli,
kōḷ	-	iṭaiyūṟu, kāvaṭṭampul,kirakam, kuṇam, kolai, koḷḷal, kōṭpāṭu, tīmai, naṭcattiram, nāḷ, paḻimoḻi, puṟaṅkūṟal, poy, vali, iyalpu
kōṟaṇi	-	kuṇṭaṇi, kōraṇi.
kōṟal	-	kollal.
kōṟikkai	-	niṉaivu.
kōṟutal	-	kollutal.
kōṟai	-	kuvaḷai, tuḷai, paḻutu,pontu.
kōṟkaṇakku	-	nilamaḷakkiṟa kaṇakku.
kōṟkoṭi	-	ilantai, curai.
kōṟpuḻu	-	kīṭam, ulaṇṭu.
koṟṟēṉ	-	komputtēṉ.
koṟṟoṭi	-	aḻakiyavaḷai, peṇkōṉāṭṭu eṟiccalūrmāṭalaṉ
maturaik kumaraṉār	-	orupulavar.
kōṉāṉ	-	iṭaiyariṉ caṅkaippēr.
kōṉicci	-	iṭaicci.
kōṉēriyappanāvalar	-	orupulavar.
kōṉ	-	aracaṉ, iṭaiyaṉ, ep
poruṭkumiṟaivaṉ, viyāḻaṉ.
kōṉmai	-	āḷukai, irācanīti.kōṉmaikau
kau	-	ōreḻuttu, kavveṉṉēval, kiruttiyam, koḷḷu,tīṅku, maṉastāpam.
kaukaṇam	-	koṅkaṇam.
kaukuṭikam	-	tūrattil varupavaraikkāṇṭal.
kauṅkam	-	koṅkaṇam.
kaucalam	-	ōrtēcam, vāḻttu,vēlaittiṟam.
kaucalikai	-	koṭai.
kaucalēyaṉ	-	irāmaṉ.
kaucalai, kaucalyai	-	srīrāmaṉtāy.
kaucalyam	-	cāmarttiyam.
kaucaṉai	-	uṟai, kaupīṉam.
kaucāmpi	-	orunakar.
kaucikapalam	-	teṅku.
kaucikappiriyaṉ	-	irāmaṉ.
kaucikam	-	ōrpaṇ, kūkai, kuṅkiliyam, cāmavētam, cōki, paṭṭuccīlai, patiṇeṉ pāṭaiyiṉoṉṟu, pāmpu, viyāḻam,viḷakkuttaṇṭu.
kaucikaṉ	-	intiraṉ, pāmpāṭṭivicuvāmittiraṉ.
kaucikātmajaṉ	-	arccuṉaṉ.
kaucikāyutam	-	vāṉavil.
kaucikai	-	kiṇṇam, takaḻi.
kaucītaki	-	akattiyaṉ maṉaivi.
kaucēyam	-	ōrāyutam, ōrmēkam.
kauñcam	-	kiravuñcam.
kauñcikar	-	poṉviṉaimākkaḷ.
kauṭakaṉ, kauṭakikaṉ	-	pulaiñaṉ.
kauṭacāṭci	-	poyccāṭci.
kauṭatarukkam	-	ōr tarukka cāttiram.
kauṭamārkkam	-	kauṭarkaḷiṉvaḻakku.
kauṭam	-	ōralaṅkāram, atukuṇavalaṅ kārampattuṭaṉēyuṅkūṭātu naṭakku moḻukkamuṭaiyatu, ōrkoṭi, ōrtēyam, ōrpāṣai, vañcakam.
kauṭi	-	ōrpaṇ, palakaṟai.
kauṭikam	-	kaṇṇi.
kauṭippāytal	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
kauṭilam	-	vaḷaivu.
kauṭilliyam	-	avamati, vaḷaivu,vañcakam.
kauṇapatantaṉ	-	vīṭṭumaṉ.
kauṇapaṉ	-	irāṭcataṉ.
kauṇam	-	kuṇam, mukkiyamallātatu.
kauṇṭar	-	ōrcātiyār, caṇṭāḷar,pulaiñar.
kauṇṭikar	-	tōlviṉaiñar.
kautamanati	-	kautamai nati.
kautamam	-	tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
kautamaṉ	-	ātiputtaṉ, cattaviruṭikaḷiloruvaṉ.
kautami, kautamai	-	ōrpacu,kōtāvari, kōrōcaṉam.
kautam	-	ciccilikkuruvi.
kautaṉam	-	kōrōcaṉai.
kautālikaṉ	-	paratavaṉum vaṇṇāttiyuṅ kūṭippeṟṟa puttiraṉ.
kautukapantaṉam	-	iraṭcāpantaṉam.
kautukam	-	nūtaṉam, cantōṣam,tāli, pērācai, maṅkalam.
kautuvam	-	aṉupavakālam, iṇakkam, upacarittal, tiruviḻā, nūtaṉam,poḻutupōkku, makiḻcci,maṅkiliya cūttiram, vāñcai.
kaustupam	-	attanāḷ, tuḷacimaṇi, patumarākam, māṇikkam,viṣṇuviṉ mārpaṇi.
kauttuvam	-	attanāḷ, aṉupavakālam. kāppu, tuḷacimaṇi, patumarākam, māṇikkam, vañcakam.
kauttuvakāraṉ	-	vañcakaṉ.kau
kauttuvakāri	-	vañcaki.
kauttuvāparaṇaṉ	-	tuḷacimālaiyaṇintavaṉ, viṭṭuṇu.
kaunti	-	arēṇukam, ōrpūṇṭu,kuntitēvi, tavappeṇ, vālmiḷaku.
kauntikar	-	īṭṭikkārar, kuntipputtirar.
kauntēyar	-	tarumaṉmutalāṉōr.
kaupam	-	kiṇaṟṟunīr.
kaupārinam	-	kōraṭcaṇai.
kaupīṉam	-	kaccaiccīlai, tavaṟu,pāvam.
kaupōtaki	-	viṭṭuṇuviṉ taṇṭāyutam.
kauppu	-	perumai.
kaumāram	-	iḷamparuvam, aḵtuoṉṟu mutaṟ patiṉāṟuvaraiyumākiyaparuvam, ōrcamayam,patiṉāṟu vayatiṉmēlu muppattiraṇṭu vayatiṉuḷḷumākiya peṇparuvam, patiṉeṇkīta purāṇattoṉṟu.
kaumāri	-	cattamātarkaḷilorutti,pārvati.
kaumukam	-	kārttikaimātam.
kaumutikai	-	umātēviyiṉtōḻiyarilorutti.
kaumutī	-	tiruviḻā, nilavu.
kaumutīpati	-	cantiraṉ.
kaumōtaki	-	viṭṭuṇuviṉ taṇṭāyutam.
kaumōtam	-	kārttikaimātam.
kaumōti	-	kārttikait tiruviḻā,tiruviḻā, nilā.
kauramam	-	kūrmam.
kauram	-	accam, kīrtti, cuttam,tāmarai, nūl, poṉ, mañcaṇiṟam, veṇmai, cemmai.
kauravam	-	mēṉmai, pāramuṭaimai.
kauravar	-	kurukulavēntar.
kauri	-	kaṭuku, kāḷi, turkkai,tuḷaci, pattāṇṭup peṇ, pārvati, puḷinaṟaḷai, pūmi, mañcaṇiṟam.
kaurikēṇi	-	veḷḷaik kākkaṇam.
kaurikai	-	kaṉṉi.kauricaṅkam,
 kauricaṅkaramaṇi	 -	iraṭṭai yuruttirāṭcam.
kauricippi	-	kauripāttiram.
kauricēyaṉ	-	kumaraṉ, vināyakaṉ.
kauricēy	-	vināyakaṉ.
kauriccippi	-	kauripāttiram.
kaurinantaṉaṉ	-	cuppiramaṇiyaṉ.
kauripāttiram	-	pāttiraccaṅku.
kauripāṣāṇam	-	viḷaivupāṣāṇamuppattiraṇṭiṉoṉṟu.
kaurimāyūram	-	ōr taḷam.
kauriyam	-	karuvēmpu.
kauriyaṉ	-	pāṇṭiyaṉ.
kaurīmaṉōkari	-	irupatti mūṉṟāvatu mēḷakarttā.
kaurīlalitam	-	aritāram.
kaurutaṟpikaṉ	-	kurupaṉṉi kaṟpaḻittōṉ.
kaulakēyaṉ	-	vēciputtiraṉ.
kaulavam	-	paṉṟi, aḵtupatiṉōrkaraṇattoṉṟu.
kaulālakam	-	maṭpāṇṭam.
kaulikaṉ	-	ettaṉ, pirativāti.
kauliṉaṉ	-	uyarkulam, turcceykai, maṟaiviṭam.
kaulēyakam	-	kulattiṟpiṟattal.
kaulēyakaṉ	-	illoḻukkattiṟpitāmātāviṭattiṟ piṟantavaṉ,nāy.
kaulōkam	-	kōlōkam.
kauvalam	-	ilantai.
kauval	-	kauvutal.
kauviyam	-	kōrōcaṉai, pacuviluḷḷa poruḷ, aḵtu pāl,kauviyamtayir, ney, kōcalam, āppi,piturkarmam.
kauvutaṭi	-	kavaittaṭi.
kauvutal	-	kavvutal, vāyālpaṟṟutal.
kauvai	-	āyiliya nāḷ, eḷḷiḷaṅkāy, kalakkam, kaḷ, kāriyam,cattam, tuṉpam, paḻiccol, olimuḻakkam.
kauvaimaram	-	kavaimaram.
kauḷam	-	ōrirākam, vāmatantiram.
kauḷi	-	nūṟu veṟṟilaikoṇṭakaṭṭu, palli, ōrirākam.kauḷikkātal, kauḷicāstiram -palliccāttiram.
kauḷitam	-	paṭcittal.

ṅa
ṅa	-	ōreḻuttu, kuruṇikkuṟi .
ṅaṉam	-	iṭam, taṉmai.

ca
ca	-	ōreḻuttu
caḵkulli	-	appavarukkam, mōkkam.
caka	-	kūṭaveṉṉum aruttattaikkāṭṭum ōrupacarukkai.
cakakamaṉam	-	uṭaṉkaṭṭaiyēṟutal.
cakakāram	-	tēmā.
cakakāri	-	tuṇaikkāraṇam.
cakakārikāraṇam	-	tuṇaikkaruvi.
cakacaṭcu	-	cūriyaṉ.
cakacaṇṭi	-	muruṭaṉ, veṭkamaṟṟōṉ.
cakacatātāṉmiyam	-	akaṅkārañcīvaṉuṭaṉ poruntal.
cakacaparatuṣṭi	-	cupāvamāṉa cantōṣam.
cakacam	-	iṣṭam, iyaṟkai, uṇmai,oṟṟumai, vaṭṭil.
cakacaram	-	ciṟu kuṟiñcā.
cakacaraṉ	-	uṭaṉṟiri tōḻaṉ.
cakacari	-	poṉṉiṟaṅkalanta karumpūvaḷa marutōṉṟi maram, vāṭākkuṟiñci.
cakacaṉ	-	cakōtaraṉ.
cakacā	-	ciṟukuṟiñcā.
cakacāṭci	-	cūriyaṉ.
cakacālam	-	ulakamāyam.
cakacai	-	uṭaṉpiṟantāḷ.
cakacōti	-	mikupirapai.
cakaccai	-	poṉṉāṅkāṇi.
cakaṭakaṉaṉ	-	kiruṭṭiṉaṉ.
cakaṭakkāl	-	tērccakkaram, vaṇṭiyuruḷ.
cakaṭapalam	-	nīrkkōḻi.
cakaṭam	-	acuttam, urōkaṇi, ūrkkuruvi, ōr yōkam, tamarattai,paṇṭi, pāṇṭil pūṇṭavūrti,vaṭṭil.
cakaṭayūkam	-	ōr paṭaiyaṇi.
cakaṭayōkam	-	viyāḻaṉukku āṟueṭṭu paṉṉiraṇṭiṟ cantiraṉniṟpatu.
cakaṭālaṉ	-	nantaṉ mantiri.
cakaṭāṉṉam	-	acutta pōcaṉam.
cakaṭi	-	paṇṭi.
cakaṭikai	-	kaivaṇṭil.
cakaṭu	-	urōkaṇi, orumikka, cantēkam,paṇṭi.
cakaṭai	-	paṇṭi, muracu, vācciyam.
cakaṇam	-	āppi.
cakaṇṭai	-	muracu, vācciyam.
cakataṇṭam	-	ulakamuḻuvatum.
cakatantam	-	ulakattiṉellai,ulakamuṭivu.
cakatāttiri	-	turkkai.
cakatāttumā	-	kaṭavuḷ.
cakatāmatti	-	takarai.
cakati	-	cēṟu, pūmi, pollānilam.
cakatipati, cakatipālaṉ	-	aracaṉ.
cakatēvaṉ	-	cakātēvaṉ.kauvutaṭi
cakatēvi	-	ilakkumi, pūmātēvi.
cakastiratāram	-	cakkiram.
cakattiranāmaṉ	-	kaṭavuḷ, viṣṇu.
cakattirapātaṉ	-	cūriyaṉ, viṣṇu.
cakattirapēti	-	kalvēti.
cakastiram, cakattiram	-	āyiram,civākamamirupatteṭṭi ṉoṉṟu.
cakattiravīriyam	-	aṟuku.
cakattiravēti	-	cāttiravēti.
cakattirāṭcaṉ	-	intiraṉ.
cakattirāmicaṉ	-	cūriyaṉ.
cakattirāṉikaṉ	-	ōraracaṉ.
cakattu	-	aṉupavam, ulakam.
cakattumpiratipācam	-	ulakamāyam.
cakattoḻil	-	illaṟavāḻkkai,kiruttiyam.
cakanātam	-	ōrūr.
cakanātaṉ	-	kaṭavuḷ, civaṉ, viṭṭuṇu.
cakanāyakaṉ	-	kāntam.
cakantam	-	cukantam.
cakapati	-	aracaṉ, kaṭavuḷ.
cakapāṭi	-	uṭaṉpaṭippōṉ, kaṟṟuccolli, kūṭappāṭuvōṉ,cakalaṉ.
cakappirāṇaṉ	-	kāṟṟu.
cakappirānti	-	ulakattai veṟuttuviṭukai.
cakamārkkam	-	yōkamārkkam.
cakamōkam	-	ulakavāñcai, maṇṇācai.
cakam	-	ulakam, kūṭa, caṭṭai, tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu, pāmpuccaṭṭai, pūmi, mārkaḻi mātam,veḷḷāṭu, cakāptam.
cakaraccāri	-	catticāram.
cakarar	-	cakaraputtirar.
cakaraṉ	-	mutaleḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
cakarikam	-	nāyuruvi.
cakaruṇaṉ	-	tayāḷu.
cakaruvam	-	perumai.
cakarūpaṉ	-	cakōtaraṉ.
cakarmakakattarippirayōkam	-	ceyappaṭu poruḷuṭaiya viṉai mutaliṉmuṭippu.
cakarmam	-	karmattōṭu kūṭiṉaceykai.
cakalakam	-	veḷḷāṭṭukkaṭā.
cakalakalāvallavaṉ	-	kalaiñāṉi,kumaraṉ.
cakalakalāvallimālai	-	pattukkaṭṭaḷait tuṟaiyāl kumarakurupara cuvāmikaḷiyaṟṟiya carasvatitōttiramāṉa nūl.
cakalakāmēṭṭi	-	caruvavāñcāyākam.
cakalakuṇacampaṉṉaṉ	-	pala naṟkuṇamuḷḷavaṉ.
cakalattiyākam	-	caruvattuṟavu.
cakalapācaṉam	-	arukaṉ mukkuṭaiyiṉoṉṟu, peṇ.
cakalapāṭi, cakalappāṭi	-	ōr kuṭiyiṟpeṇkoṇṭōṉ.
cakalamaṅkalai	-	pārvati.
cakalamum	-	ellām.
cakalamōkiṉi	-	māyai.
cakalam	-	ellām, tuṇṭu, tōl,mīṉ muḷ.
cakalar	-	ellōr, ōr kuṭiyiṟkoṇṭōr, mūvakaiyāṉmākkaḷi loruvar.
cakalaviyāpi	-	kaṭavuḷ.
cakalaṉ	-	maṉaivi cakōtari kaṇavaṉ.
cakalāttu	-	civappukkampaḷi.
cakalāvattai	-	oravattai.
cakali	-	ōr mīṉ.
cakalikaraṇam	-	tuṇṭākkal.
cakalai	-	cakalaṉ.
cakal	-	kocuku.
cakavam	-	ōr puḷ.
cakavācam	-	uṟṟacinēkam, kūṭaviruttal.
cakavāci	-	uyirttuṇaivaṉ, kūṭaviruppōṉ.cakavāci
cakavāḻvu	-	ulakavāḻvu.
cakavicaiyai	-	ōr paṭṭaṇam.
cakaḷappāṭi	-	cakalappāṭi.
cakaḷam	-	māyārūpam, uruvam.
cakaḷaṉ	-	cakalapāṭi.
cakaḷātaṉam	-	aṭṭaṇaik kāliṭṭiruntu iṭakkai yirukāliṉumūṉṟik kuñcittiruppatu.
cakaṉam	-	ācaṉam, kaṭitaṭam, toṭaiyiṉuṭ pakkam, poṟumai.
cakaṉ	-	kūṭṭāḷi, caṅkātti, cālivākaṉaṉ, tōḻaṉ.
cakaṉmakam	-	ceyporuḷuṟuviṉai.
cakaṉmakkatturuppirayōkam	-	ceyappaṭu poruḷuṭaiviṉai (um)vaṉaintāṉ.
cakaṉmōkiṉi	-	ulakamellāmmayakkum mōkiṉi.
cakaṉṉam	-	uṟṟukkēṭṭal.
cakā	-	ellām, tōḻaṉ, pāmpu,kolli, tuṇai.
cakākaulam	-	ōr narakam.
cakācitam	-	alaṅkāram, pirapai.
cakāṭi	-	pīrkku.
cakāti	-	pāmpukolli.
cakātēvaṉ	-	pāṇṭavarkaḷiliḷaiyōṉ.
cakātēvi	-	cītēvi.
cakāttam	-	cakaṉāṇṭu.
cakāttaṉ	-	tōḻaṉ.
cakāptam	-	cakaṉāṇṭu.
cakāntakaṉ	-	cālivākanaṉ, vikkiramārkkaṉ.
cakāpāṭi	-	cakapāṭi.
cakāmiyam	-	kōrutal.
cakāyatam	-	ciṉēkakkūṭṭam.
cakāyam	-	utavi, tuṇai, nayam,naṉmai.
cakāyavupāyam	-	yōcaṉaiyutavi.
cakāyaṉ	-	tōḻaṉ.
cakāyāṉam	-	cakāyatam.
cakāyi	-	cakāyaṉ.
cakāyittal	-	ilakuvātal.
cakārakukṣi	-	viyācar.
cakāraṇam	-	ētuvuṭaiyatu.
cakāri	-	ōr vaḷḷal, vikkiramātittaṉ.
cakālam	-	atikālam.
cakāṉā	-	ōrirākam, cakiyeṉṉēval, tōḻi, tōḻaṉ.
cakitam	-	oṟṟumai, kūṭiyiruttal.
cakitaṉ	-	cērntiruppōṉ.
cakittal	-	poṟuttal, maṉṉittal.
cakittuvam	-	tōḻamai.
cakippu	-	poṟuti, maṉṉippu.
cakiyam	-	nilappaṉai, mañcaḷ, mā,poṟukkattakkatu.
caku	-	cavvarici.
cakuṭam	-	cēmpu, nāy, potiyamalai.
cakuṭai	-	ciṟṟakatti.
cakuṭṭakam	-	āṭutiṉṉāppāḷai.
cakuṭṭam	-	āṭutiṉṉāppāḷai, ōrkiḻaṅku.
cakuṇam	-	kuṇacampanta muḷḷatu.
cakuntam	-	ōr nīrppuḷ, kamuku, kaḻuku,kānti, paṟavai.
cakuntalātmajaṉ	-	paratarājaṉ.
cakuntalai	-	mēnakaikkum vicuvāmitraṉukkum piṟantapeṇ,tuṣyantaṉ maṉaivi.
cakunti	-	ōr puḷ, paṟavaippotu.
cakuppirayōkam	-	orutaram.
cakulakaṇṭaṉ	-	ōr mīṉ.
cakulam	-	camucāram.
cakulāṭcakam	-	koṭiyaṟuku, veḷḷaṟuku,
cakulāti	-	kaṭukurōkaṇi.
cakulārppakam	-	mīṉ kuñcu.
cakuli	-	oli, mīṉ, mōtakam.
cakulliyaṉ	-	uṟavaṉ.
cakuṉacāttiram	-	kalaiñāṉa maṟupattu nāṉkiṉoṉṟu, aḵtunimitta cāttiram.cakavāḻvu
cakuṉattaṭai, cakuṉappiḻai	-	tuṉṉimittam.
cakuṉam	-	kiḻaṅku, cempōttu,nimittam, paṟavai, pērarattai.
cakuṉi	-	kūkai, aḵtu karaṇampatiṉoṉṟi ṉoṉṟumām,turiyōtaṉaṉ māmaṉ, nimittampārppōṉ, paṟavai.
cakuṉīcuvaraṉ	-	karuṭaṉ.
cakuṉmam	-	karuṇaikkiḻaṅku.
cakērā	-	paṇṭacālai.
cakōṭam, cakōṭayāḻ	-	nālvakaiyāḻi ṉoṉṟu.
cakōtarattāṉam	-	piṟanta rācikkumūṉṟām irāci.
cakōtarattuvam	-	uṭaṉpiṟappu,cakōtara campantam.
cakōtaram	-	uṭaṉpiṟappu.
cakōtarar	-	uṭaṉpiṟantār.
cakōtari	-	uṭaṉpiṟantāḷ.
cakōttiram	-	camucāram, vamicam.cakōrakam, 
cakōram	-	cakkiravākam,cempōttu, nilāmukippuḷ,pērāntai.
cakkaṭṭam	-	nintai, parikācam, mayir.
cakkaṭṭai	-	iḷappam, camarttiṉmai.
cakkantam	-	cakkaṭṭam.
cakkappaṇiyaviruttal	-	cakkaḷiyaviruttal.
cakkarakkavi	-	kōṭṭi leḻuttaṭaittup pāṭuṅkavi.
cakkarataraṉ	-	cakkarantarittōṉ,pāmpu, viṭṭuṇu.
cakkaratāpaṉam	-	aṭcarantāpittal.
cakkaratāri	-	viṭṭuṇu.
cakkaraticai	-	āyuḷ muṭivaṟiyunticaikaḷiṉoṉṟu.
cakkarantarittal	-	iyantiramāṭṭal.
cakkarapati	-	takarai.
cakkarapāṇi	-	turkkai, viṭṭuṇu.
cakkarapāṭi	-	cekkār teru.
cakkarappoṟi	-	entirappoṟi.
cakkaramaṭaittal	-	iyantirattileḻuttaṭaittal.
cakkaramuṭivu	-	āyuḷ muṭivu.
cakkaram	-	aṟupatu varuṭaṅ koṇṭatu, āṇaiyācakkaram, iḵtuirāca ciṉṉattoṉṟu, iyantiram, ūr, ōr cittirakkavi, atunāṉkārccakkaramu meṭṭārccakkaramu māṟārc cakkaramum varappāṭuvatu, kaṭal, kācu, kirakanaṭai,
		cakkaravākappuḷ, cakkiram, cīviyanāḷ, 
		cuḻaṟkāṟṟu, cuṟṟu, cekku,tēruruḷai, patakku eṉṉumōraḷavai, piṟappu, pīrkku, pūmi,perumai, malai, malai mallikai, vaṭṭam.
cakkarayūkam	-	ōr paṭaiyaṇi.
cakkararēkai	-	cakkarākāramāṉarēkai.
cakkaravaṭṭam	-	vaṭṭavaṭivu.
cakkaravartti	-	maṟṟoruvaraippaṇiyātu taṉiyāḷvōṉ.
cakkaravākam	-	ōr puḷ.
cakkaravāṇam	-	ōr vāṇam.
cakkaravāḷam	-	ellai, ōr puḷ, ōrmalai, vaṭṭavaṭivu.
cakkaraṉ	-	intiraṉ, tuvāta cātittariloruvaṉ, viṭṭuṇu.
cakkarākāram	-	vaṭṭavaṭivu.
cakkarāṅki	-	kaṭakarōkiṉi.
cakkarāpati	-	cuyātipati.
cakkarāyutaṉ	-	viṭṭuṇu.
cakkarāyutatti	-	turkkai.
cakkarāyuti	-	cakkarataraṉ, turkkai.
cakkarēcuvaraṉ	-	ēkātipati.
cakkarai	-	carukkarai, vaṭṭittatu.
cakkaraiyamutu	-	cakkaraiccātam.
cakkal	-	cakkukkaṭṭiṉatu, cāramvaṭittatu.
cakkaḷatti	-	ōr poruḷukkiṇamāyirukkum vēṟoruporuḷ,cakkaḷattikoḻunaṉiṉ cakōtaraṉ maṉaivi,māṟṟāṭicci.
cakkaḷamai	-	māṟṟāṭimāriṉetiriṭai.
cakkaḷavaṉ	-	māṟṟavaṉ.
cakkaḷital	-	caḷital.
cakkaḷiyal	-	cakkaḷintiruppatu.
cakkaḷaiyaṉ	-	caḻuṅkalaṉ, caḻuṅkal.
cakkāram	-	tēmā.
cakkimukki	-	cakkaimukki.
cakkiyam	-	aṉpu, iyaṉṟatu, cinēkam, cērmāṉam, ceytaṟkeḷiyatu.
cakkiyaṉ	-	camarttaṉ, cinēkitaṉ.
cakkirakam	-	tarukkacāttirattoṉṟu,pīcāṅkura niyāyam.
cakkiracīvakaṉ	-	kuyavaṉ.
cakkirataram	-	pāmpu.
cakkirataraṉ	-	tirumāl.
cakkiranāyakam	-	pulinakam.
cakkirapantu	-	cūriyaṉ.
cakkirapātam	-	paṇṭi, yāṉai.
cakkirapāṇi	-	tirumāl.
cakkirapālaṉ	-	atipati.
cakkirapuṅkam	-	ampu.
cakkirapuṣkariṇi	-	maṇikarṇikainati.
cakkirātam	-	paṉṟi.
cakkiramaṇam	-	ulānaṭai.
cakkiramaṇṭali	-	ōr pāmpu.
cakkiramukam	-	paṉṟi.
cakkiram	-	cakkarāyutam, cuḻalkāṟṟu,cēṉai, taṇṭacakkiram, ticai.
cakkirayāṉam	-	paṇṭi.
cakkiravataṉ	-	cakkarataraṉ.
cakkiravarttiṉi	-	cakravarttimaṉaivi, caṭāmāñci, cempañcu.
cakkiravākam	-	patiṉāṟāvatu mēḷakarttā.
cakkiravāṭam	-	ellai.
cakkiravātam	-	cuḻalkāṟṟu.
cakkiravāntavaṉ	-	cūriyaṉ.
cakkiravāḷam	-	tikāntam, vaṭṭam.
cakkiravirutaṉ	-	viṭṭuṇu.
cakkiraviruti	-	vaṭṭimēl vaṭṭi.
cakkiravētini	-	iravu.
cakkirāṅkam	-	ōrpuḷ, paṇṭi.
cakkirāṅki	-	ōrpuḷ.
cakkirāṭi	-	ettaṉ, pāmpāṭṭi.
cakkirātam	-	paṉṟi .
cakkirātivāci	-	tēṉtoṭai.
cakkirāvattam	-	cuḻaṟṟutal.
cakkiri	-	aracaṉ, kuyavaṉ, cakkaravākap puḷ, cekkāṉ, talaivaṉ,tirumāl, tēvēntiraṉ, maṇṭalippāmpu, tēr.
cakkirikai	-	muḻantāḷ.
cakkirīvatam	-	kaḻutai.
cakkili	-	kaṇṇillātavaṉ, cakkiliyaṉ.
cakkilicci	-	catticāram, cemmātti.
cakkiliyaṉ	-	cemmāṉ.
cakkiṟakārakam	-	pulitoṭakki.
cakkiṟapuṭpi	-	kuppaimēṉi.
cakkiṟam	-	atti, takarai.
cakkiṟavātapam	-	cempuḷiccai.
cakkiṟāṅki	-	kaṭukurōkaṇi.
cakku	-	kaṇ, pūñcu.
cakkuccakkeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
cakkutāṉam	-	vikkirakārātaṉaiyiṉoṉṟu, aḵtu vikkirakattiṉkaṇkaḻuval.
cakkupu	-	karicālaippūṭu.
cakkuppūttal	-	pūñcupiṭittal.
cakkērā	-	cakērā.
cakkai	-	kañcar, kāṉal, palākkāy,kōtu, cirāy, takkai.
cakkaimukki	-	tīttaṭṭi.
cakkaiyaṉ	-	uṟuppiṉṟipparuttavaṉ.
cakkōli	-	ōr pūṭu.
cakti	-	ulōkamātāvākiya caṅkari,teyvattiṉ vallamai, aruḷ.cakkaḷamai
caṅkakkuḻaiyōṉ	-	civaṉ.
caṅkakkūli	-	caṅkatūtar kūli.
caṅkaṅkuppi	-	pīccuviḷātti.
caṅkajam	-	puṟāmuṭṭaiyiṉ aḷaviṉatāyc caṅkiṟ piṟanta muttu.
caṅkacīvi	-	vāyil kāvalaṉ.
caṅkacceyyuḷ	-	caṅkattukkēṟṟaceyyuḷ, caṅkappulavar ceyyuḷ.
caṅkañceṭi	-	iyaṅkañceṭi.
caṅkaṭam	-	oṭukkavaḻi, tontaravu,nerukkam, mitavai, mutaṟṟalaivāytal, varuttam.
caṅkaṭāṭcam	-	kaṇmūṭutal.
caṅkaṭai	-	maraṇattaṟuvāy, maraṇavētaṉai.
caṅkaṭṭam	-	maraṇāvastai, viyāti,caṅkaṭam.
caṅkatam	-	campantam, tēvarmoḻi,naṭpu, poruntal, muṟaippāṭu.
caṅkatāḷam	-	kaippai.
caṅkati	-	carittiram, toṭarpu,varalāṟu.
caṅkatai	-	caṅkati.
caṅkattamiḻ	-	caṅkappulavartamiḻ,teḷitamiḻ.
caṅkattalaivaṉ	-	kumaraṉ, caṅkattilmutalvaṉ.
caṅkattār	-	ālōcaṉaikkārar,kūṭṭattār.
caṅkattirāvakam	-	ōr tirāvakam.
caṅkanātam	-	caṅkōtai.
caṅkaniti	-	caṅkuruvāykkiṭakkuniti,eṭukkuntōṟum kuṟaivupaṭātatu, vaṭṭakkiluppai, peru niti.
caṅkanivartti	-	avaikku niyāyacānti.
caṅkapatam	-	aṭṭātaca taruma nūliṉoṉṟu.
caṅkapāṣāṇam	-	tālampa pāṣāṇam.
caṅkapāṇi	-	viṭṭuṇu.
caṅkapālaṉ	-	aṭṭamānākattoṉṟu,cūriyaṉ.
caṅkapīṭam	-	nāṇal.
caṅkapuṅki	-	kaṭukurōkiṇi.
caṅkappalakai	-	maturaiccaṅkattiruntacaṅkappulavarācaṉam.
caṅkappulavar	-	kalviccaṅkat talaivar, maturaiccaṅkattup pulavar.
caṅkamakkuru	-	vīracaivar kuru.
caṅkamam	-	iyaṅku tiṇaip poruḷ,ōr kavi, kalattal, kūṭukai, caivam,nilaiyiṉmai, puṇarcci, puttikūṭal, yāṟu kūṭumiṭam.
caṅkamarūpam	-	civarūpam.
caṅkamar	-	tirukkūṭṭattār, vīracaivar.
caṅkamaṉ	-	iliṅkatāri, vīracaivaṉ.caṅkamārātaṉai,caṅkamārttaṉai -paṇṭāraṅkaṭ kaṉṉaṅ koṭuttal.
caṅkamēnti	-	tirumāl.
caṅkam	-	aḻaku, aikkam, ōrniti,kaṇaikkāl, kūṭutal, kūṭṭam,kaikkuḻi, caṅkapāṣāṇam, caṅku,cavai, tālampa pāṣāṇam,tēṟiṉavaṉ, nūṟu kōṭākōṭi,neṟṟi, neṟṟiyelumpu, paṭaiyilōr tokai, aḵtu camuttirammūṉṟukoṇṭatu, puṇarcci,pulavar, yāṟukūṭumiṭam, viruppam.
caṅkamvāṅki	-	caṅkiratattiṟkukkūṭṭi viṭṭuvāṅki.
caṅkamvāṅkutal	-	peṇṇaiyoruvaṉukku viṭṭu vāṅkutal.
caṅkarakitam	-	oṉṟippiṉmai, pētam.
caṅkarakitaṉ	-	caṅkantuṟantōṉ.
caṅkaracāti	-	kalantacāti.
caṅkaranamaccivāyappulavar	-	naṉṉūlukku viruttiyurai ceytavar.
caṅkaram	-	kalappu, kuppai, tukaḷ,nañcu, pōr, varuttam, viyāpāram.caṅkaram
caṅkarar	-	pōr ceyvōr.
caṅkaraṉ	-	caṅkarācāriyar, civaṉ,pala varuṇak kalappāyp piṟantōṉ, paṉṉōruruttirariloruvaṉ.
caṅkarācāriyār	-	ōr vētāntakuru,caṇmatastāpaṉācāriyar.
caṅkarātaṉam	-	irukāṉ maṭittuirupaṭattaiyuṅkūṭṭi nērēyūṉṟiyirukāliṉ mēṉiṟpatu.
caṅkarāparaṇam	-	ōricai.
caṅkaravācam	-	ōrvakaik karppūram,kailāyamalai.
caṅkari	-	caṅkariyeṉṉēval, pārvati.
caṅkariṅki	-	caṅkapuṅki.
caṅkarittal	-	aḻittal.
caṅkarippu	-	aḻippu, kolai.
caṅkarīkaraṇam	-	kuḻappu, cātikkalappu, cupāva oḻuṅkuttappāṉapuṇarcci.
caṅkarīkirutaṉ	-	kīḻmakaṉ.
caṅkaruṭaṇam	-	iḻuttal, uḻutal.
caṅkaruṭaṇaṉ	-	palapattiraṉ.
caṅkaruṭam	-	etiriṭai.
caṅkarēkai	-	caṅkiṉākāramāṉarēkai.
caṅkalaṉam	-	eṇkūṭṭutal, kāṭu,kūṭṭam, cērmāṉam, naṭpu,māmicam.
caṅkalar	-	pōrpurivōr.
caṅkalaṉam	-	eṇkūṭṭal, kalappu,kuvittal, cērmāṉam.
caṅkalār	-	pakaivar.
caṅkalitacaṅkalitam	-	ōr kaṇakku.
caṅkalitam	-	eṇkūṭṭal, ōreṇkalattal, kalappu, tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
caṅkalīkaraṇam	-	muṟaiyilāppuṇarcci,caṅkavācitam, vīṭaṭaital.
caṅkavōṣṭam	-	puṇarcci.
caṅkaḷai	-	maṇkiṇaṟṟiṉ palakaikkūṭṭu.
caṅkaḷaikkiṇaṟu	-	palakaikkaṭṭukkiṇaṟu.
caṅkaṟuppōr	-	vaḷaipōḻnar.
caṅkaṟpacam	-	caṅkaṟpam pōlvāyttal.
caṅkaṟpacampavam	-	caṅkaṟpittapaṭipeṟutal.
caṅkaṟpacampaṉ, caṅkaṟpacaṉ	-	kāmaṉ.
caṅkaṟpacaṉmaṉ	-	kāmaṉ.
caṅkaṟpañcollutal	-	caṅkaṟpittal.
caṅkaṟpanirākaṇam	-	cittāntacāttiram patiṉāṉkaṉuḷoṉṟu,umāpati civam aruḷiyatu.
caṅkaṟpam	-	eṇṇam, niyamam, maṉapporuttaṉai, maṉō niccayam,viruppam.
caṅkaṟpayōṉi, caṅkaṟpavaṉ	-	kāmaṉ.
caṅkaṟpittal	-	niruṇayittal,pirārttaṉai ceyyal, viṭuttal.
caṅkaṉṉam	-	caṅkaṉaṉam, narampu.
caṅkākārikaṉ	-	muṟṟūtaṉ.
caṅkācam	-	uvamai, tōḻamai.
caṅkāṭutal	-	caṅkiṉāṟpuṭavaimiṉukkutal.
caṅkātam	-	aḻittal, aintutaramiraṭikaḷaiyu moruṅkeṭuttuvaittu naṭattal, ōr narakam,kūṭṭam, camūlam, vacaṉam.
caṅkāttam	-	iṇakkam, cinēkam.
caṅkātti	-	aṉucāri, kūṭṭāḷi.
caṅkāyam	-	karumpuccaruku.
caṅkārakattā	-	uruttiraṉ.
caṅkārakālattuppu	-	amuriyuppu.
caṅkārakkiramam	-	caṅkārappaṭumoḻuṅku.
caṅkārattuvaṉi	-	pattoṉpatāvatumēḷakarttā.
caṅkāram	-	aḻikkai, kaṭital, pañcakiruttiyattoṉṟu.
caṅkāraṉ	-	aḻikkiṟavaṉ.
caṅkāri	-	kutiraivāli, caṅkāriyeṉṉēval, putumaṇa muṭitta peṇ.caṅkarar
caṅkārittam	-	catta mukiliṉoṉṟu,aḵtu pūppoḻivatu.
caṅkālam	-	viraivu.
caṅkāviyaṅkaṭṭutal	-	accattālvacamātal.
caṅkāviyam	-	accattāṉvarumvacam.
caṅkāvēcaṅkaṭṭutal	-	accattālvacamātal.
caṅkāvēcam	-	caṅkāviyam.
caṅkitaṉ	-	tīramillātavaṉ.
caṅkitai	-	carittiram.
caṅkittal	-	añcal, aiyappaṭal,kaṉam paṇṇutal, cantēkappaṭal,payappaṭal, matittal, vicārittal.
caṅkini	-	mīccuviḷātti.
caṅkippu	-	accam, aiyam, cantēkam,matippu.
caṅkiyai	-	eṇ.
caṅkirakkūrmai	-	cintulavaṇam.
caṅkirakaṇam	-	ēṟṟukkoḷḷal,kalvippēccu, nampikkai.
caṅkirakam	-	uyarcci, kāṭu, kāttal,kaiccaṇṭai, cammatam, curukkam,tiraṭci.
caṅkirakittal	-	curukkutal, tiraṭṭal,vaḻiyōṭṭam.
caṅkiratam	-	kātalōrkūṭṭam.
caṅkirantaṉaṉ	-	intiraṉ.
caṅkirapuri	-	iṭaiyarūr, mullai nilam.
caṅkiramacāti	-	caṅkaracāti.
caṅkiramaṇam	-	naṭai, caṅkirānti.
caṅkiramam	-	upāyavaḻi, kalappu,kirakanaṭai, mātappiṟappu.
caṅkiramittal	-	cūriyaṉ mutaliyakirakaṅkaḷōrirāciyi liruntumaṟṟōrirā cikkuc cellal.
caṅkiram	-	kāṭu.
caṅkiravaṇi	-	pāṇam.
caṅkirāntam caṅkirānti	-	oṉṟiliruntu vēṟoṉṟiṟkup pōtal,mātappiṟappu, tai mātappiṟappu.
caṅkirāmacūraṉ	-	pōr vīraṉ.
caṅkirāmam	-	pōr, malaimēl vaḻi.
caṅkirāmavilakkaṇam	-	kalaiñāṉamaṟapattu nāṉkiṉoṉṟu, aḵtupōrvittai.caṅkirīṭaṇam, 
caṅkirīṭamāṇam	 -	viḷaiyāṭṭu.
caṅkirutam	-	kalappu, camaskirutam.
caṅkili	-	ōrāparaṇam, toṭar,toṭai, vilaṅku.
caṅkilikaraṇam	-	iyalpukku virōtamāṉa puṇarcci.
caṅkilitam	-	caṅkaḷitam.
caṅkilippūṭṭu	-	ōrvakaippūṭṭu,picaku.
caṅkiṟkūrmai	-	cintulavaṇam, piṭālavaṇam.
caṅkiṉi	-	upattattaippaṟṟi niṟkumnāṭi, nālvakaip peṇṇuḷorutti.
caṅkiṉkuṭiyōṉ	-	nākaravaṇṭu.
caṅkiṉpiḷḷai	-	muttu.
caṅkītakōlākalaṉ	-	kītavāttiyappiriyaṉ.
caṅkītacākittiyam	-	caṅkītappariṭcai.
caṅkītam	-	irākacāttiram, kiccilikkiḻaṅku, vācciyattōṭē pāṭutal, vācciyattōṭu pāṭumpāṭṭu.
caṅkītaratnākaram	-	irākattaikkuṟitta nūl.
caṅkītalōlaṉ	-	kītaviṉōtaṉ.
caṅkītavāttiyam	-	caṅkītattiṟkicaiyaiyakkum vācciyak karuvi.
caṅkīti	-	caṅkīta cāttiram, campāṣaṇai.
caṅkīrakam	-	acuttam, ōralaṅkāram,kalappu, nerukkam, cammatittal.
caṅkīratam, caṅkīrtam	-	eḻuttuppuṇarcci, puṇarcci.
caṅkīrttaṉam	-	pukaḻcci.caṅkīrttaṉam
caṅku	-	iyaṅku, irācaciṉṉattoṉṟu, oṉṟippu, ōreṇ,kaṭikāravūci, kaṇaikkāl kūṭutal,kaivaḷai, caṅku, cavvātup pūṉai,neṟṟi, paṭaikkalam, āppu,tūṇ, āṇi.
caṅkukarṇam	-	oṭṭakam, kaḻutai.
caṅkukācam	-	kaṇṇōyu ḷoṉṟu.
caṅkukkīrai	-	ōr kīrai.
caṅkuccakkaram	-	caṅku cakkaravaṭivāyarēkai, pāmpiṉpaṭappoṟi.
caṅkuccalāpam	-	caṅkukkuḻi.
caṅkuccuri	-	caṅkuppuri, puriyāṇi.
caṅkuccurai	-	puriyāṇi, puriyuḷḷacurai.
caṅkuccaṭṭam	-	etiroli.
caṅkutiri	-	caṅkuppuri.
caṅkutiruku	-	caṅkaṟukkuṅ karuvi.
caṅkuttāli	-	ōrāparaṇam.
caṅkunātam	-	caṅkōcai.
caṅkunātittal	-	caṅkūtal.
caṅkuniti	-	kilukiluppaic ceṭi.
caṅkupuṭpam	-	ñāḻal.
caṅkuppuri	-	caṅkuccuri.
caṅkumaṭappaḷi	-	ōr cāti.
caṅkumaṇi	-	caṅkāṟceytamaṇi.
caṅkumatam	-	cavvātu.
caṅkumaru	-	vēmpu.
caṅkumaṟai	-	tuyyaveḷḷaimaṟai.
caṅkumuttu	-	caṅkiṉmuttu.
caṅkumūrttiṉi	-	ucci.
caṅkumōtiram	-	caṅkāṟ ceyyappaṭṭa ōrvakai viralaṇi.
caṅkuruḷai	-	āmai.
caṅkulam	-	etirmoḻi, kūṭṭam,nañcu, pōr.
caṅkulai	-	uḷi.
caṅkuvaṭam	-	paricu.
caṅkuvaḷaiyal	-	caṅkālāṉavaḷai.
caṅkuveḷḷai	-	caṅku cuṇṇakkārai, cuttaveḷḷai.
caṅkūṭam	-	aṭukku, kuviyal, curukkam.
caṅkūti	-	patiṉeṉkuṭimaiyiṉoruvaṉ.
caṅkūpilam	-	aṭṭacaṅkīta purāṇattoṉṟu.
caṅkūmacci	-	ōrvakai yūmacci.
caṅkētam	-	ēṟpāṭu, kaṭṭuppāṭu,kuḻūukkuṟi, kuṟippu, niyamam,turālōcaṉai, poruttam.
caṅkēpam	-	cañcēpam, carukkam.
caṅkai	-	accam, aḷavu, aiyam, kaṉam,cukku, cuṇṭi, matippu, vaḻakkam.
caṅkaimāṉ	-	caṅkaikkāraṉ.
caṅkaiyīṉam	-	caṅkaittāḻcci.
caṅkōcaparyāyam	-	ōralaṅkāram.
caṅkōcapicunam	-	kuṅkumam.
caṅkōcam	-	aṭakkam, kaṇkūccam,kūccam, curuṅkal, tantiram, mañcaḷ,veṭkam.
caṅkōpaṉam	-	maṟaivu.
cacakam	-	muyal.
cacaciruṅkam	-	muyaṟkompu.
cacataraṉ	-	cantiraṉ.
cacamatam	-	kastūri.
cacam	-	nālvakai yāṭavaruḷoruvaṉ, muyal.
cacampari	-	āmaṇakku.
cacampiriyam	-	muttu, veḷḷāmpal.
cacalam	-	īram.
cacaviṭāṇam	-	muyaṟkompu, aḵtuōrilporuḷ vaḻakku.
cacāṅkam	-	cantiraṉ.
cacāṅkaṉ	-	cantiraṉ, muyaṟkuṟiyuṭaiyāṉ.
cacāpam	-	ciṟunaṉṉāri.
caci	-	intirāṇi, intuppu, aikkam,karuppūram, cantiraṉ, paccaikkaruppūram.
cacikaṭal	-	maḻai.
cacikaṉṉam	-	pūmikkum cantiraṉukkumuḷḷa tūram.caṅku
cacikāntam	-	cantirakāntamaṇi, cevvāmpal.
cacicēkaraṉ, cacitaraṉ	-	civaṉ,vināyakaṉ.
cacitari	-	civaṉ, pārvati, vināyakaṉ.
cacitturuvam	-	cantiraṉnilai.
cacipati	-	intiraṉ.
cacipūṣaṇaṉ	-	civaṉ.
cacippirapai	-	nilā.
cacippuṭam	-	cantiraṉ cuttapuṭam.
cacimaṇāḷaṉ	-	intiraṉ.
caciyam	-	āccā, kañcā, kaṉi, nilappaṉai, payir, marāmaram, viḷaivu,maraṅkaḷiṉ varuvāy.
caciyātipaṉ	-	viḷaivukārakakkirakam.
cacivaṉ	-	cinēkitaṉ, mantiri.
cacupam	-	acōku.
cacētaṉaṉ	-	aṟivu.
cacēlasnānam	-	uṭaiyōṭēmuḻukutal.
cacēlam	-	uṭai.
caccaṭam	-	tāmarai.
caccaṭi	-	kalampakam, cantaṭi, caṉakkūṭṭattiṉṟontarai.
caccam	-	mey.
caccaravu	-	kalakam.
caccari	-	ōr vāttiyam.
caccarai	-	caṇṭai.
caccaraippaṭutal	-	caṇṭaipiṭittal.
caccaṟpuṭam	-	ñāṉam, pañcatāḷattoṉṟu.
caccaṉam	-	kāval.
caccitam	-	aṇital, alaṅkarippu.
caccitāṉantam	-	ñāṉattukkukkāraṇamāyatu, cattuñcittumāṉantamumāy niṟkum piramam.
caccitāṉantaṉ	-	ōr muṉivaṉ,kaṭavuḷ, piramaṉ, civaṉ.
caccu	-	aṟpam, iḷantatu, keṭṭapukaiyilai, koñcam, cantaṭi,nīrccuṇṭi, paṟavai mūkku.
caccai	-	ārāycci.
caccaiyaṉ	-	ārāyappaṭupavaṉ.
cañcaṭi	-	caccaṭi.
cañcam	-	caccu, pūṇūl.
cañcayam	-	kūṭṭam, camucayam.
cañcayavātam	-	ōr camayanūl.
cañcayaṉam	-	kāṭāṟṟutal, iṟantavarkaḷiṉ iraṇṭānāṭ kirikai.
cañcayaṉ	-	pāṇṭavar purōkitaṉ.
cañcaram	-	uṭal, kolai, caṅkaṭam,pātai.
cañcari	-	tēṉī.
cañcarikam	-	vaṇṭu.
cañcarittal	-	campāṣittal, tirital,vācampaṇṇal, ulāval.
cañcarippu	-	cakavācam.
cañcarīkam	-	vaṇṭu.
cañcalattuvam	-	uṟutiyiṉmai.
cañcalam	-	acaivu, kāṟṟu, cuṭalaiyiṟ koṇṭu pōkum pāl,tuṉpam, nilaiyillāmai, maṉakkalai, miṉṉal.
cañcalaṉam	-	accattāl vantanaṭukkam.
cañcalittal	-	kalaṅkal, kilēcittal.
cañcalai	 -	ilakkumi, tippili,miṉṉal.
cañcalaicīvakaṉ	-	puruṭarākam.
cañcaṉam	-	paṇikaḷāṉeḻumoli.
cañcaṉaṉam	-	piṟappittal.
cañcaṉ	-	piramaṉ.
cañcāyam	-	ilavacam, vārappaṅku.
cañcāyamviṭutal	-	vārattukkuviṭutal.
cañcārakaṉ	-	naṭattupavaṉ.
cañcāraṇam	-	tūṇṭutal, naṭattutal.
cañcārappirētam	-	vaṉavāci.
cañcāram	-	ēṟṟiyiṟakkippāṭutal,kūṭiyiruttal, kūṭṭam, cañcarittal, toṟṟuviyāti, nākarattiṉam, yāṉaikkūṭam, vācam.cañcāram
cañcārampaṇṇutal	-	kūṭiyiruttal,vācam paṇṇutal.
cañcāraṉ	-	uyir.
cañcāri	-	cañcarippōṉ.
cañcārikaṉ	-	tūtaṉ.
cañcārikai	-	tūti.
cañcāli	-	peruntuppākki.
cañcāvātam	-	kāṟṟum maḻaiyum.
cañcāḷikam	-	vaṇṭu.
cañcāṉilam	-	kāṟṟum maḻaiyum.
cañci	-	pai.
cañcitam	-	īṭṭiyatu, kaṭṭuppaṭṭaviṉai.
cañcitikai	-	ilantaikkaṉi.
cañcintaṉam	-	ālōcaṉai.
cañcintiyam	-	tiyāṉittal.cañcilēṭam, 
cañcilēṭṭumam	 -	oṉṟukkuṭ pukutal.
cañcīvakaraṇi	-	puḷi, puḷiyamaram,mūrccai tīrt tuyirtaru maruntu.
cañcīvaṉam	-	uyirppittal.
cañcīvaṉi	-	uyirtaru maruntu.
cañcīvaṉai	-	pūnākam, mūrccaitīrttuyir tarumaruntu.
cañcīvaṉ	-	māmaram.
cañcīvi	-	cañcīviṉi, cīntil.
cañcīviṉi	-	cañcīvaṉi.
cañcu	-	āmaṇakku, cāyal, paṟavaimūkku, varuṇācciramam.
cañcukai	-	paṟavaimūkku.
cañcupam, cañcuvam	-	mustippu.
cañcuvirutam	-	paṟavai.
cañcūriyamāṇam	-	pollāṅkiṟkicaintiruttal.
cañcēpam	-	aṭaiyāḷam, curukkam,cōṟu, tarukkam.
cañcēpittal	-	curukkutal.
cañcēyam	-	īṭṭiyatu.
cañcai	-	perumaḻai, pēroli,cūriyaṉ, maṉaivi.
caṭakam	-	ūrkkuruvi, kuṭikkumpāttiram, cārāyam, tēṉ, vaṭṭil.
caṭakkaṭai	-	oṉpatu.
caṭakkaram	-	āreḻuttu.
caṭakkari	-	āṟeḻuttālāya mantiram.caṭakkuccaṭakkeṉal, caṭakkuppuṭakkeṉal	-	īraṭuk kolikkuṟippu.
caṭakkeṉal	-	olikkuṟippu, cīkkirakkuṟippu.
caṭakkōtaṉ	-	vacampu.
caṭaṅkappaṭutal	-	kaṭṭuppaṭutal,cōlikkuṭ paṭal.
caṭaṅkappaṭutal	-	mallaruṭaiyapūṭṭiṉoṉṟu.
caṭaṅkam	-	āṟucāttiram, āṟutūkku koṇṭaōrniṟai, cōli,pūṭṭu, mūṭṭaippai, varuttam.
caṭaṅku	-	kiriyai, ceymuṟai.
caṭacaṭappu, caṭacaṭeṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
caṭacīti	-	ōryōkam.
caṭati	-	citaivu.
caṭattuvam	-	caṭattaṉmai.
caṭaniṟam	-	māmicaccilai.
caṭapatārttam	-	acittupporuḷ.
caṭapam	-	aṟuku.caṭapuṭattal, caṭapuṭāveṉal, caṭapuṭe
ṉal	-	olikkuṟippu.
caṭappāl	-	mulaippāl.
caṭam	-	āṟu, uṭal, kuṅkumam koṭumai, caṭattīyiṉoṉṟu,takaram, poy vañcamaṉam, viruṭcamūlam, acittup poruḷ.
caṭaraccuvālai	-	mūlākkiṉi.
caṭaram	-	vayiṟu.
caṭarayātaṉai	-	karuppatēvaṉai.
caṭarākkiṉi	-	utarākkiṉi, mūlākkiṉi.
caṭarāmayam	-	ōrnōy.
caṭarūpam	-	aṟivaṟṟaporuḷ.
caṭar	-	mūṭar.cañcārampaṇṇutal
caṭalaṭcaṇam	-	māyaiyākkaiyiṉkuṇam atu taṉṉaiyun talaivaṉaiyu maṟiyātiruttal.
caṭalapuṭalam	-	paruttatu.
caṭalam	-	carīram, paruttavuṭal.
caṭalai	-	paruttatu.
caṭavattu, caṭavastu	-	acittupporuḷ.
caṭavuppu	-	amariyuppu, camātiyuppu.
caṭaṉ	-	matiyīṉam, mūṭaṉ.
caṭākam	-	arunelli.
caṭākuṭam	-	caṭāmuṭi, caṭai.
caṭākkaram	-	kumaraṉmantiramākiyaāṟeḻuttu.
caṭāṅkam	-	uṭaluṟuppāṟu.
caṭāṅkaṉ	-	civaṉ.
caṭācuvālam	-	tīpam.
caṭāṭavi	-	caṭaittiraḷ.
caṭāṭcaram	-	kumaraṉmantiram.
caṭāṭcaraṉ	-	murukaṉ.
caṭāṭcari	-	umai, cattimantiram.
caṭātaram	-	arunelli.
caṭātaraṉ	-	arunelli, civaṉ,iruṭi, vīrapattiraṉ.
caṭātari	-	caṭātāri.
caṭātāram	-	āṟātāram, aḵtumūlātāram, cuvātiṭṭāṉam,maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti,āññai.
caṭātāri	-	koṭiyārkūntal, caṭaiyuḷḷōṉ, civaṉ, pārvati.
caṭāpalam	-	paṉai.
caṭāpāram	-	caṭai.
caṭāmakuṭam	-	caṭāmuṭi.
caṭāmakuṭaṉ	-	civaṉ.
caṭāmāñci, caṭāmāñcil	-	ōrcarakku.
caṭāmuṭi	-	caṭaimuṭi.
caṭāyu	-	aruṇaṉ makkaḷiloruvaṉ, ōr kaḻukaracaṉ.
caṭāyttal	-	ataṭṭal, iṭitturaittal, tuvakkil maruntiṭal.
caṭāraṭṭiyeṉṉal	-	olikkuṟippu,viraivuk kuṟippu.
caṭāraṇiyam	-	āṟukāṭu.
caṭārikavacam	-	nammāḻvār.
caṭāriṭutal, caṭāreṉal	-	olikkuṟippu.
caṭārppuṭāreṉal	-	olikkuṟippu.
caṭālam	-	ālamaram, tēṉkūṭu, yākattaṟiyiṉiṭum vaḷaiyam.
caṭāṉaṉaṉ	-	kumaraṉ.
caṭi	-	caṭai, tappaṭṭi.
caṭiti	-	kaccōlam, cīkkiram.
caṭitivu	-	kaccōlam.
caṭilam	-	kutirai, caṭāmāñcil,caṭai, ciṅkam, nerukkam.
caṭilai	-	caṭāmāñcil.
caṭiṉam	-	caṭaimāram, vacampu, vēr.
caṭu	-	aḻutal, āṟu, vayiṟu.
caṭiti	-	cīkkiram, cōtaṉai.
caṭuttam	-	valāṟkāram, villaṅkam.
caṭuttampūṭṭutal	-	valāṟkāramākappoṟuppittal.
caṭulam	-	naṭukkam, acaivu.
caṭulavōcai	-	tīkkoḻuntu mutaliyavaṟṟiṉacaivā ṉeḻu moli.
caṭai	-	aṭaikkuntaṭi, āṇiyiṉkoṇṭai, irēkai, kūṭṭam,caṭaicci, caṭā māñcil, caṭaiyeṉṉēval, pirapai, piṉṉal,mayir, vēr, viḻutu, vētapāṭapētam.caṭaikkañcā,
 caṭaikkantakam	 -	muṟukukañcā.
caṭaikkantam	-	vacampu.
caṭaicci	-	kīrippūṭu, neṭṭi, pāci,pārvati, poṉṉimiḷai, puḷiyārai.
caṭaiccivēr	-	ōrpūṭu.
caṭaital	-	āṇi mutaliyavaitaṟaintu akaṟṟutal, kilēcappaṭutal, tayiriyavīṉamātal, maṉamaṭital, vaḷarātu niṟṟal.caṭaital
caṭaittal	-	kiḷaittu neruṅkutal.
caṭainākam	-	ōrāparaṇam, pāmpu.
caṭaināy	-	ōrnāy.
caṭaippayaṟu	-	ōrpayaṟu.
caṭaippāci	-	ōrpāci.
caṭaippillai	-	ōrtalaiyāparaṇam,lākkaṭi.
caṭaippul	-	ōrpul.
caṭaimuṭi	-	carakkoṉṟai.
caṭaimuṭiyōr	-	tapattar, muṉivar.
caṭaiyaṉ	-	civaṉ, vīrapattiraṉ.
caṭaiyāṇi	-	kuṭumiyāṇi.
caṭaiyōṉ	-	civaṉ, vīrapattiraṉ.
caṭaivu	-	āṇimutaliyavaṟṟiṉ taṟaivu,taṭai, tayiriyavīṉam, tukkam,maṉattaḷarvu.
caṭ	-	āṟu.
caṭkarumam	-	antaṇar toḻilāṟu,aḵtu snānam, ōmam, cuvāttiyāyam, cepam, taruppaṇam, pitirpūcai, aṉṟiyum, ītal, ēṟṟal,ōtal, ōtuvittal, vēṭ ṭal,vēṭpittal.
caṭcaṇam	-	paṭcaṇam.
caṭcaraṇam	-	vaṇṭu.
caṭcaḷḷeṉal	-	olikkuṟippu.
caṭcu	-	kaṇ, cakku.
caṭcutīṭcai	-	caṟkurutīṭcaiyiṉoṉṟu.
caṭcuvintiriyakkāṭci	-	ōraḷavai,aḵtu uruvamaṟital.
caṭcuvai	-	aṟucuvai.
caṭṭakappai	-	taṭṭakappai.
caṭṭakam	-	uṭal, makkaṭpaṭukkai,vaṭivu.
caṣṭakalli, caṭṭakalli	-	vīṇpēccu,atikap piracaṅkam.
caṭṭaṅkaṭṭutal	-	oḻuṅkupaṭuttal,kaṭṭaḷai yuṇṭākkal.
caṭṭatiṭṭam, caṭṭapaṭṭam	-	oḻuṅku,kaṭṭaḷaic caṭṭam, pūraṇam.
caṭṭappalakai	-	maṭṭappalakai.
caṭṭam	-	eḻutumōlai, kaṭṭaḷaittiṭṭam, kaṭṭil mutaliyavaṟṟiṉcaṭṭam, tiruttam, nāviccaṭṭam,pūraṇam.
caṭṭampi	-	ulātti.caṭṭampippiḷḷai, 
caṭṭampiḷḷai 	-	talaivaṉ.
caṭṭavaṭṭam	-	caṭṭatiṭṭam.
caṭṭavaḷai	-	kuṟukkuvaḷai.
caṭṭavāḷ	-	caṭṭampūṭṭiya īrvāḷ.
caṭṭaviḷakku	-	ōrvakai nilai viḷakku.
caṭṭāṭṭam	-	caṇṭiyāṭṭam,vātāṭṭam.
caṭṭāmpiḷḷai	-	caṭṭampiḷḷai.
caṭṭāl	-	vilvam.
caṭṭi	-	āṟāntiti, āṟu, ōr pāṇaṭam, caṭṭiyeṉṉēval, tāmarai.
caṣṭi	-	āṟāntiti, āṟu.
caṭṭittalai	-	paruntalai.
caṭṭittalaippā	-	vaṭṭattalaippā.
caṭṭittalaiyuḷḷāṉ	-	ōr kuruvi.
caṭṭittal	-	aḻittal, kollal.
caṭṭipūrtticānti	-	aṟupatuvayatiṟceyyumōr caṭaṅku.
caṭṭippīraṅki	-	akaṉṟa pīraṅki.
caṭṭippul	-	ōr pul.
caṭṭiyāṭṭutal, caṭṭiyuruṭṭutal	-	ōrcūtu.
caṭṭivaṭṭu	-	kappalvaḷḷikkiḻaṅku.
caṭṭiviratam	-	ōr viratam.
caṭṭu	-	aḻivu, āṟu, cētam.
caṭṭuvam	-	akappai.
caṭṭuvarukkam	-	ilakkiṉattiliruntupiriyumāṟu varukkam.
caṭṭeṉa	-	viraivukkuṟippu.
caṭṭai	-	aṅki, kaṇippu, ciṟaku, taivēḷaippūṇṭu, pāmpiṉ ṟōl,poti.
caṭṭaikaḻaṟṟal	-	pāmputōlkaḻaṟṟal.caṭaittal
caṭṭaikkārar	-	kāṟcaṭṭaikkārar,paṟaṅkikkārar.
caṭṭaiccāmpu	-	caṭṭaikkuk kūṭiyapuṭaivai.
caṭṭainātaṉ	-	civaṉ, vayiravaṉ.
caṭṭaipaṇṇal	-	kaṉampaṇṇal.
caṭṭaimuṉi	-	ōr cittaṉ.
caṭṭōlai	-	eḻututaṟkāṉavōlai.
caṭpatam	-	vaṇṭu.
caṭpatāti	-	caṇpakam, māmaram.
caṭpam	-	aṟuku, ciṟupayir, pacumpul,mayir.
caṭpitāputtirikam	-	pañcatāḷattoṉṟu.
caṭpiraññaṉ	-	āṟukāriyamaṟiyumaṟivuṭaiyōṉ, avaicaṉmārkkam, tēvataṉmai, pākkiyam,pirapañcaviyalpu, mutti, viruppam.
caṭpuḷḷeṉal	-	kōpittuppēcal.
caṭracam	-	aṟucuvaiyuṇṭi.
caṇakam	-	kaṭalai, puḷiyāraiyilai.
caṇappu	-	caṇal.
caṇam	-	kaṇam, ēkacittam, kaṭalai,caṇal, maram, taruppai.
caṇampu	-	ōr payir, maruḷ.
caṇal	-	ōr payir.
caṇaṟpaṉār	-	caṇaṟṟumpu.
caṇāyttal	-	kāmaṅkoḷḷal,caṇaittal.
caṇāvu	-	kaiyāntakarai.
caṇaittal	-	koḻuttal, virintuṇṭātal.
caṇaippu	-	kiḷaippu, ceḻippu.
caṇṭakaṉ	-	iliṅkapāṣāṇam.
caṇṭappiracaṇṭam	-	mikuvēkam.
caṇṭappai	-	karuppai.
caṇṭamārutam	-	peruṅkāṟṟu.
caṇṭamārutampoḻital	-	mikutiyāyp poḻital.
caṇṭam	-	uṟaippu, erutu, karuppam,koṭumai, kōpam, cīkkiram,pēṭu, vēkam, mikuvali.
caṇṭavēkam	-	mikuvēkam.
caṇṭaṉ	-	acuraṉ, ali, kālaṉ,civaṉ, cūriyaṉ, namaṉ, puḷiyamaram,pēṭi, vēki, caṇṭēcuraṉ.
caṇṭāḷanīr	-	nīcar paricaṉanīr.
caṇṭāḷappirāyaccittam	-	caṇṭāḷarāl vanta kuṟṟattukkuppaṇṇum nivirtti.
caṇṭāḷam	-	turōkam, pulaittaṉmai.
caṇṭāḷaṉ	-	turōki, pārppaṉattiyiṭattiṟ cūttiraṉukkup piṟantaputtiraṉ, pulaiyaṉ.
caṇṭāḷi	-	turōki, pulaicci.
caṇṭi	-	urōcamaṟṟavaṉ, ōr maram,turkkai, piṭivātakkāraṉ, caṇṭēcurar.
caṇṭikai	-	kāḷi, turkkai.
caṇṭikkārar	-	ōr nel.
caṇṭikkīrai	-	ōr kīrai.
caṇṭittaṉam	-	nāṇayakkēṭu.
caṇṭilaṉ	-	ōr muṉi, civaṉ, nāvitaṉ.
caṇṭivāḷam	-	muṉtīrttavilaiyaiyaḻikkumpaṭi koṭukkiṟa paṇam.
caṇṭu	-	ōr vaṇṭu, patar.
caṇṭai	-	piṇakku , pōr.
caṇṇittal	-	pūcutal.
caṇṇutal	-	ceytal, vaital,cātittal.
caṇpakam	-	ceṇpakam, ōr maram.
caṇpaṉi	-	kāḷi, yōkiṉi.
caṇpu	-	caṇpaṅkōrai.
caṇpai	-	cīkāḻi nakar.
caṇpaiyarkōṉ	-	campantaṉ.
caṇmatam	-	caṭcamayam, aṟuvakaiccamayam.
caṇmukaṉ	-	kumaraṉ.
catakaṇṭam	-	nūṟupākam, poṉ.
catakam	-	tāṉṟimaram, nūṟu ceyyuṭkoṇṭa pirapantam.
catakuppi, catakuppai	-	ōr pūṭu, peruṅkuppai.catakuppi
catakumpam	-	ōr malai, itil poṉviḷaiyum.
catakōṭi	-	iṭi, nūṟukōṭi, vaccirāyutam.
catakkal	-	cēṟu.
catakkiratam	-	miṉṉal.
catakkiratu, catakkirutu	-	intiraṉ.
catakkiṉi	-	nūṟṟuvaraik kolvatākiya poṟi.
cataṅkai	-	calaṅkai, oru kālaṇi cataṅkaippūram, 
cataṅkaippūrāṉ	 -	ōrvakaip pūrāṉ.
catacatattal	-	notunotuttal.
catacatappu	-	notunotuppu.
catacattu	-	cattumacattumāyatu, ātmā.
catacu	-	capai, pirāmaṇa capai.
cataculōpi	-	paṇṭitaṉ.
cataccatam	-	taccaṉ kuruvi.
catañcīvi	-	nūṟuvayatiṟ kiruppavaṉ.
catatam	-	eppōḻtum.
catataḷam	-	tāmarai.
catatāmaṉ	-	viṭṭuṇu.
catatārai	-	iṭi.
catattiruti	-	intiraṉ, piramaṉ.
catattuvam	-	cupāvam.
catapatumam	-	tāmarai.
catapattirakam	-	taccaṉ kuruvi.
catapattiram	-	kiḷi, taccaṉ, kuruvi,tāmarai, mayil, veṇṇārai
catapattiri	-	tāmarai, tāmaraiyilai,puḻukkolli.
catapuṭpam	-	catakuppi.
catamakaṉ, catamaṉṉiyu	-	intiraṉ.
catamuṉai	-	vaccirāyutam.
catamūli	-	ōr pūṭu.
catamūlai	-	taṇṇīrviṭṭāṉkiḻaṅku.
catam	-	aṟupaṭupayir, iṭi, ilai,iṟaku, ellām, tamālamaram,tāḻtal, nittiyam, nilaimai,nūṟu, pōtal.
catayam	-	ōrnāḷ.
cataval	-	catuppunilam.
catavīriyam	-	veḷḷaṟuku.
catavīru	-	ōr mallikai.
cataḷam	-	kūṭṭam.
cataṉam	-	ilai, iṟaku, uṟai, nīr,vīṭu.
catā	-	eppoḻutum, marakkalam,marattiṉuṭpaḻutu.
catākati	-	ōyānaṭai, kāṟṟu,nirvāṇam, pēralai.
catākālam	-	eppōḻtum.
catākkiṉi	-	tēḷ.
catāṅkam	-	pāṇṭilpūṇṭavūrti.
catācāram	-	cātukkaḷā lācarikkappaṭṭatu.
catācivam	-	catācivaṉ, muṭiyānaṉmai.
catācivaṉ	-	pañcakarttākkaḷiloruvaṉ, anukkirakamūrtti.
catātanaṉ	-	aḻiyātavaṉ, viṭṭuṇu.
catātānam	-	intiraṉ yāṉai.
catāsti	-	eppōtumiruttal.
catānāsti	-	eppōtumillāmai.
catāpaṭam	-	erukku.
catāpati	-	nittiyaṉ, maravaṭṭai.
catāpalam	-	attimaram, elumiccai,teṅku, vilvamaram.
catāpucam	-	vaṇṭu.
catāpuṭpam	-	mullai, veḷḷerukku.
catāpuṭmi	-	erukku, cevverukku.
catāpuyam	-	vaṇṭu.
catāppu	-	ōr pūṇṭu.
catāpūṭam	-	catāpaṭam.
catāmūrkkam	-	pāmpukolli.
catāmūlam	-	nīr mīṭṭāṉ.
catāram	-	iṭi.
catāvarttaṉ	-	viṭṭuṇu.
catāvēri	-	nīr mīṭṭāṉ.
catāṉakam	-	iṭukāṭu.catakumpam
catāṉantaṉ	-	kaṭavuḷ, kautamaṉ,catānanta riṣi, nīṅkā makiḻcciyuḷḷavaṉ, piramaṉ, viṭṭuṇu.
catāṉīkaṉ	-	ōraracaṉ, viruttaṉ.
cati	-	aḻivu, aṉumaraṇam, urōkaṇi, kaṟpuṭaiyāḷ, cīkkiram,cōṟu, tāḻvāram, tāḷavottu,pārvati, maṉaivi, vañcaṉai,vaṭṭam.
catikāraṉ	-	vañcakaṉ.
catikāri	-	vañcaki.
catittal	-	caticeytal, aḻittal.
catittuvam	-	kaṟpuṭaimai.
catipati	-	civaṉ.
catipuruṣaniyāyam	-	strīpuruṣarukkuḷḷa urimai.
catimakaḷ	-	intirāṇi.
catimāṉam	-	apakaṭam.
catimōcam	-	maṭippu.
catiyōcaṉai	-	apakaṭam.
catiram	-	ōr kakkari.
catiricam	-	uvamai.
catir	-	ilaku, ellai, kuṟaintavilai, nāṭṭiya capai, nāṭṭiyam.
catirkkirāmam	-	ūriṉ talaikkirāmam.
catīpati	-	civaṉ.
catīputtiraṉ	-	vināyakaṉ.
catīlam	-	kāṟṟu, mūṅkil.
catīṉakam, catīṉam	-	payaṟu.
catu	-	nāṉku.
catukam	-	peruṅkāyam.
catukkam	-	caturam, cattiram, talaiyuṟumāl, tiṇṇai nāṟṟerukkūṭumiṭam.
catukkal	-	vaḻukkal.
catuṅkam	-	paṟavai.
catuccamam	-	nālvakaiccāntiṉkalavai.
catuṣkam, catuṭkam	-	nāṉku.
catuṣṭayam, catuṭṭayam	-	nāṉ maṭaṅkukoṇṭatu.catuṭpatam, catuṣpātam,
 catuṭpātam	 -	caturppatam, nāy, nāṟkāluḷḷatu, nāṟṟerukkūṭu miṭam,nāṉkaṭi koṇṭa pāṭṭu.
catuppu	-	catacatappāṉa nilam.
catumaṇi	-	kaḻalai.
catumukaṉ	-	arukaṉ, piramaṉ.
catumpai	-	pēymaruṭṭi.
caturakkaḷḷi	-	ōr kaḷḷi.
caturakiri	-	tiruvaṉantapurattarukiluḷḷaōrmalai.
caturaṅkacēṉai	-	kālāḷ tēr pariyāṉaiyākiya nālvakaiccēṉai.
caturaṅkatāraṇai	-	navatāraṇaiyiṉoṉṟu.
caturaṅkatāṉai	-	caturaṅka cēṉai.
caturaṅkapaṭṭiṉam	-	ōr paṭṭiṉam.
caturaṅkapantam	-	cittirakaviyiṉoṉṟu.
caturaṅkapalam	-	nālvakaittāṉai.
caturaṅkam	-	ōr viḷaiyāṭṭu, nālvakaittāṉai, nāṟkōṇam.
caturacālai	-	nāṟcār vīṭu.
caturantayāṉam	-	civikai.
caturappālai	-	nālvakaiphlaiyuḷoṉṟu.
caturappāṭu	-	caturam, vivēkam,cāmarttiyam.
caturam	-	akalanīḷamotta nāṟkōṇam, caturakkaḷḷi, camarttu,nākarīkam, yāṉaip panti, viraivu,vivēkam.
caturar	-	aṟiñar, tiṟamuṭaiyōr,nakarappatiyōr, nākarīkar.
caturaṉ	-	kaṟṟavaṉ, nākarikaṉ, pērācaikkāraṉ, kāriya camarttaṉ.
caturāṉaṉaṉ	-	piramaṉ.
caturittal	-	caturamākkal.
caturiyukam	-	nālumukamuṅkūṭiyapērukam.
caturupāyam	-	cāmapētatāṉa taṇṭam.
caturai	-	caturaṅkapaṭṭiṉam.caturai
catur	-	capaikūṭicceyyunaṭaṉam,tiṟam, nāṉku, putti.
caturkūli	-	āvirai.
caturkkati	-	āmai.
caturkkuṇaṉ	-	ōrppu kaṭaippiṭikuṟikkōḷ tōṟṟam eṉu nāṟkuṇamuṭaiyāṉ.
caturkkuṉi	-	nāṇam, maṭam, accam,payirppu eṉunāṟkuṇa muṭaiyāḷ.
caturttacapuvaṉam	-	patiṉālulakam.
caturttacam	-	patiṉāṉku.
caturttaci	-	patiṉāṉkāntiti.
caturttantam	-	intiraṉ yāṉai.
caturttapalam	-	nālāvatāka vantapēṟu.
caturttam	-	nāṉkāvatu.
caturttaraṅkicam	-	nāliloṉṟu.
caturttar	-	camarttar, cūttirar.
caturttal	-	apputal.
caturtti	-	kavi pāṭakkoṭuttavōraṭi, nāṉkāntiti.
caturppatam	-	karaṇam patiṉoṉṟiṉoṉṟu, aḵtu nāykkaraṇam.
caturppalam	-	nāṉku palam.
caturppākam	-	nālāmpaṅku.
caturppāṭu	-	caturappāṭu.
caturppātai	-	nāṟṟerukkūṭumiṭam.
caturppuyaṉ	-	civaṉ, viṭṭuṇu.
caturmukaṉ	-	catumukaṉ, pirammā,arukaṉ.
caturyukam	-	caturiyukam.
caturvētam	-	nāluvētam, aḵtuirukku, ecur, cāmam, atarvaṇam.
catulam	-	vaittal.
catuṉi	-	veḷavāl.
catēkaru	-	ilavaṅkappaṭṭai.
catēcaṉ	-	nūṟukirāmattukkuttalaivaṉ.
catēraṉ	-	pakaivaṉ.
catai	-	jōṭu, tacai, pālaimaram,muṉṉai maram.
cataital	-	nacuṅkutal.
cataittal	-	tacaipiṭi koḷḷutal,nacukkutal.
cataipporunti	-	ōr nīrppūṭu.
cataiyam	-	cataiyam.
cataiyoṭṭi	-	ōr pūṭu.
catōkanātar	-	navanātacittariloruvar.
catōkaru, catōkuru	-	ilavaṅkappaṭṭai.
catōṭam	-	tōṣacampantamuḷḷatu,marakatattiṉ kuṇam, atukaraṭavilakkaṇam.
cattakam	-	ēḻu kūṭiyatu, ōr katti, ōrmaraṇa kaṉmam.
cattakaṉṉikai	-	apirāmi, intirāṇi, kavumāri, kāḷi, nārāyaṇi,makēcuvari, varāki eṉṉum ēḻumātarkaḷ.
cattakulācalam	-	imayam, ēmakūṭam,kailai, niṭatam, nīlakiri, mantaram,vintayam eṉum ēḻumalai.
cattacamuttiram	-	uvarnīr, karuppañcāṟu, tayir, tēṉ, naṉṉīr, ney,pāl eṉum ēḻukaṭal.
cattacākaram	-	catta camuttiram.
cattacāttiram	-	collilakkaṇam.
cattacippi	-	kiḷiñcil.
cattaciyam	-	kirantaccollilakkaṇavirivu.
cattacuram	-	ēḻu curam.
cattacurākkaram	-	ēḻcurattiṟkuriyavakkaram, avai ca-ri-ka-ma-pa-ta-ni.
cattataṉmāttirai	-	olippirakiruti.
cattatātu	-	uṭal, iracam, irattam,cukkilam, mūḷai,catai, elumpu,tōl eṉum ēḻu tātu.
cattatāraṇai	-	navatāraṇaiyiṉoṉṟu.
cattatāḷam	-	ēḻuvita tāḷam, avaituruvam, maṭṭiyam, urūpakam,caturcampai, tiripuṭai, aṭatāḷam,ēkatāḷam.
cattatāṉam	-	veṭiyuppu.
cattatīrttam	-	kaṅkai, yamuṉai,caraccuvati, narumatai, kāvēri,kumari, kōtāvari eṉum ēḻvicēṣatīrttam.
cattaparṇi	-	ēḻilaippālai.
cattapuri	-	ayōtti, maturai, māyai,kāci, kāñci, avan tikai, tuvārakai eṉṉum ēḻutalam.
cattappaṭutal	-	olippaṭutal.
cattappirati	-	cattavuṇarvu.
cattappiramam	-	eḻuttoliyēteyvameṉṉum nūl, kalaiñāṉa maṟupattu nāṉki ṉoṉṟu.
cattappiramavātam	-	ōr camayam.
cattappiramavāti	-	ōr camayi.
cattappiramāṇam	-	ākamap piramāṇam.
cattamaṇṭalam	-	vāyu, varuṇaṉ,cantiraṉ, cūriyaṉ, naṭcattiram,akkiṉi, tiricaṅku eṉṉum ēḻumaṇṭalam.
cattami	-	ēḻāntiti.
cattamukil, cattamēkam	-	āvarttam,camvarttam, puṭkalā varttam,caṅkārittam, turōṇam, kāḷamuki, nīlavaruṇam eṉṟa eḻumēkam.
cattam	-	icai, ēḻu, oli, aḵtupañcaviṭayattoṉṟu, kural,vāṭakai, vārttai, ilakkaṇanūl.
cattayōṉi	-	coṉmūlam.
cattariṣikaḷ	-	attiri, āṅkīracaṉ,kautamaṉ, camatakkiṉi, parattuvācaṉ, vaciṭṭaṉ, vicuvāmittiraṉ, aṉṟiyum akattiyaṉ,āṅkīracaṉ, kautamaṉ, kācipaṉ,pulattiyaṉ, mārk kaṇṭaṉ,vaciṭṭaṉ, aṉṟiyum mārīciāṅkīracaṉ, pulavakaṉ, vaciṭṭaṉ,attiri, pulattiyaṉ, kiratu aṉṟiyum kācipaṉ, attiri, pāttuvācaṉ, vicuvā mittiraṉ, kautamaṉ, camatakkiṉi vaciṭṭaṉ.
cattavarukkam	-	ēḻvakaimaruntu,avai ilavaṅkam, ēlam, kuruvēr, caṭāmāñci, tirāṭcam,nellikkāy, veṭṭivēr.
cattavitam	-	tōttirañceytal.
cattaveṭi	-	ilakkaṅkuṟiyātuvaikkum veṭi.
cattaṉ	-	civaṉ.
cattāpācam	-	acattu.
cattār	-	mūlaiyōṭṭam.
cattārttam	-	coṟpayaṉ.
cattāvattai	-	aññāṉam, aparōṭcam, āvaraṇam, viṭcēpam,parōṭcam, cōka nivartti,āṉantam eṉa ēḻavattai.
catti	-	intuppu, upāyavaḻi, kakkal,kantakam, kuṭai, kumaṭṭikkoṭi,kaivēl, catticāraṇai, catticāram, cattiyeṉṉēval, cavukkāram, civatattuva maintiṉoṉṟu,aḵtu kiriyaināṭal, curōṇitam, cūlam, tēriṭakkiyam, nimiḷai,nīrmuḷḷi, nellik kāy, kantam,pārvati, peṇ, peṇkalai,
		pelam, pēyppuṭal, poṉṉimiḷai, maṟiyal, 
		mūṉṟu, valimai,virutukkoṭi, veṇ kuṭai,
		vēmpu, vānti, cattittal.
cattikam	-	kutirai.
cattikar	-	cattuvakar.
cattikīlam	-	vīṇaimuṟukkāṇi.
cattikurunātaṉ	-	kañcā.
cattikuṉmam	-	kakkukiṟa ōrnōy.
cattikkūṟṟōṉ	-	navakṣahram.
cattikkoṭi	-	kumaṭṭikkoṭi.
catticāraṇai	-	ōrpūṭu, mūkkiraṭṭai.
catticāram	-	ōruppu.catticāram
cattitattuvam	-	civatattuva maintiṉoṉṟu, aḵtu kiriyaiyāyiruppatu.
cattittal	-	uvāntittal, olittal.
cattinātam	-	ēmāppirakam, poṉṉimiḷai, poṉṉiṟam.
cattinipātam	-	cattiyaiviṭutal,civacatti patital.
cattinipātar	-	maṉataiyaṭakkitteyvavaḻi paṭuvōr.
cattippu	-	uvānti.
cattimāṉ	-	cattiyai yuṭaiyōṉ.
cattimuttappulavar	-	orupulavar.
cattiyacantaṉaṉ	-	irāmaṉ, jaṉamējayaṉ, parataṉ.
cattiyacantaṉ	-	meyyaṉ.
cattiyacantai	-	tiraupati.
cattiyanātar	-	navanātacittariloruvar.
cattiyaniruvāṇam	-	tīṭcaikaḷiṟcirēṭṭatīṭcai, piṟaviyaṟuttal.
cattiyapāmai	-	kiruṭṭiṇaṉmaṉaivikaḷilorutti.
cattiyapārataṉ	-	vētaviyācaṉ.
cattiyappiramāṇam	-	uṇmaippiramāṇam.
cattiyam	-	āṇai, kuṟiñcā, capatam,mey.
cattiyayukam	-	kirētāyukam.
cattiyalōkam	-	piramalōkam aḵtumēlēḻulakiṉoṉṟu.
cattiyavacaṉam	-	meymmoḻi.
cattiyavati	-	nārataṉmaṉaivi, vētaviyācaṉ tāy.
cattiyavācakam	-	meymmoḻi.
cattiyavācakaṉ	-	pēccut tavaṟātōṉ.
cattiyavāti, cattiyavāṉ	-	meyyaṉ.
cattiyavirataṉ	-	uṇmaiyiṉilainiṟpōṉ, ōrmaṉu, tarumaṉ.
cattiyavētam	-	meyvētam.
cattiyaṉ	-	pañcakōcavuṟpattikkumuṉṉum avai yaḻintapiṉṉumorupaṭittākavirukku māṉmāvai yuṭaiyavaṉ.
cattiyākkini	-	akattiyamuṉivaṉ.
cattiyānirutam	-	vāṇikattoḻil.
cattiyōcātam	-	civaṉaimmukattoṉṟu.
cattirakkatti	-	iraṇa vayittiyattukku vaḻaṅkuṅ katti.
cattiracālai	-	aṉṉacattiram, āyutacālai.
cattirapāti	-	taṉikkuṭainiḻaṟṟiaracu purivōṉ.
cattirappirayōkam	-	iraṇavaittiyam.
cattiramiṭutal	-	kattivaittal.
cattiram	-	aṉṉacālai, iraṇavaittiyam, katti, kaviḻt tumpai,kuṭai, kaiviṭāp paṭai, kaivēl, tumpai, pāṇam, maṭam,yākam, veṇ kuṭai.
cattiramvaittal	-	kattivaittaṟuppatu.
cattirayākam	-	ōryākam.
cattiraviti, cattiravittai	-	iraṇavaittiya cāttiram.
cattiravaittiyam	-	iraṇa vaittiyam.
cattirāṭci	-	arattai.
cattirāppai	-	iruppuccaṭṭi.
cattiri	-	yāṉai.
cattirittal	-	cattiramvaittal.
cattiriyanāpi	-	cikappunāpi.
cattiriyar	-	iraṇṭām varuṇattōr, avar aracar.
cattili	-	karuppūram.
cattu	-	avupalapāṣāṇam, aṟivu,uṇmai, kaṟpūracilācattu, cāram,naṉmai, piramam, periyōr,pelaṉ, māvu.
cattuccāraṇai	-	ōrpūṭu.
catturāti, catturu	-	pakaivaṉ.
catturucakam	-	poṟumai.cattitattuvam
catturutai	-	pakai.
catturuttaṉam	-	pakaikkuṇam.
catturuttāṉam	-	ceṉmattukkāṟāmiṭam.
catturunāmatti	-	ēkampapāṣāṇam.
catturupāṣāṇam	-	nirviṣam.
cattuvakar	-	kaṭavuḷaruḷālaṟputañceyvōr.
cattuvakkuṟiviḷakkam	-	pāvaṉāvuruvakam.
cattuvakkēṭu	-	palavīṉam.
cattuvam	-	cāttuvikakkuṇam,cupāvam, vali, vilakkuṟumpiṉuḷoṉṟu.
cattuvaram	-	viraivu, vētikai.
cattuvāṅkal	-	pāṣāṇaṅkaḷiṉcatteṭuttal.
cattuvāṅkutal	-	tattuvattaikkuṟaittal.
cattuvāri	-	cālēcuram.
cattuvālam	-	ōmakuṇṭam, karuppam,taruppaippul.
cattuvētu	-	kāraṇakāriyavētu.
catteṭuttal	-	cattuvāṅkal.
cattai	-	irukkai, cāram, naṉmai.
canacamūkam	-	jaṉakkūṭṭam.
cananam	-	piṟappu.
canapatam	-	nāṭu, ūr.
canātanatamaṉ	-	viṭṭuṇu.
canātanaṉ	-	aḻiyātavaṉ, civaṉ,piramaṉ, viṭṭuṇu.
canātani	-	ilakkumi, caraccuvati,turkkai.
cantakapuṭpam	-	kārampu.
cantakam	-	āviyil vēkum iṭiyappam mutaliyaṉa, cantōṣam.
cantakaṉ	-	cantiraṉ.
cantakai	-	iṭiyappavural.
cantacu	-	āriyayāppilakkaṇam.
cantaṭi	-	iraiccal, caṉakkūṭṭattālākun tontaṟai, āravāram.
cantaṇi	-	akaru, cantaṉam, ceñcantaṉam.
cantaṇuki	-	pāmpu.
cantatam	-	eppoḻutumpalkāṟkēṭṭal.
cantati	-	kōttiram, cantāṉam,piḷḷai makaṉ, vittāram, vamicam.
cantappā	-	irupattāṟeḻuttunāṉkaṭiyāyvarumpā.
cantappāṇam	-	ōrmaruntuc cērvai.
cantam	-	aḻaku, ācai, kaviyiṉvaṇṇam, kaṟparipāṣāṇam,kuṇam, cantaṉam, niṟam, vaṭivu.
cantayam	-	cantēkam.
cantari	-	tuḷaci.
cantarppaṇam	-	makiḻvittal.
cantarppam	-	taruṇam.
cantavākku	-	iḷantakuṇam, cuyakuṇam.
cantaviruttam	-	iṉṉōcaiyāṉaviruttam.
cantaṉakkāppu	-	cantaṉāpiṣēkam.
cantaṉakkuṭam	-	tulukkariṉ ōrtiruviḻā.
cantaṉakkuḻampu	-	iḻaittacantaṉam,kalavaiccāntu.
cantaṉakkūṭṭu	-	akil mutaliyapañcavācam.
cantaṉakkōrai	-	ōrpul.
cantaṉattiri	-	cantaṉattāṟ ceyyuntiri.
cantaṉamiḻaittal	-	cantaṉañ cērttal.
cantaṉam	-	iratam, ōrmaram, aḵtupañcaviraiyiṉoṉṟu.
cantaṉācalam	-	potiyam.
cantaṉāti	-	vēṅkai.
cantaṉātittiri	-	potiyamalai.
cantaṉu	-	vīṭumaṉṟantai ivaṉcantaravamicattu irupattōrāvatuaracaṉ.
cantaṉumaintaṉ	-	vīṭumaṉ
cantākitam	-	cantivikkiramam.cantākitam
cantāttiri	-	potiyamalai.
cantānam	-	tumpu.
cantānini	-	pacukkoṭṭil.
cantāpam	-	tuṉpam, maṉmataṉ kaṇaiyiṉoṉṟu, veppam.
cantāpitam	-	akkiṉiyil marittal.
cantāmappam	-	erukku.
cantāyam	-	cañcāyam.
cantāṉakaraṇi	-	aruku, perumaruntu, murinta vuṟuppukaḷaiccantucey maruntu.
cantāṉakuravar	-	caivacittāntāccāri.
cantāṉakuru	-	pārampariyakuru.
cantāṉakkūrmai	-	piṭālavaṇam.
cantāṉacaruvōttam	-	civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu.
cantāṉatīpikai	-	ōrcōtiṭanūl.
cantāṉantaḻaittal	-	vamicam vāḻtal.
cantāṉaparamparai	-	toṉṟutoṭṭuvaruṅ kulamuṟai.
cantāṉam	-	aintaruviṉoṉṟu,kūṭal, kōttiram, cantati,campantam, toṭarpu, vamicam.
cantāṉaviratam	-	ōrviratam.
cantāṉavirutti	-	vamicavarttippu.
cantāṉavuvamai	-	cilēṭaiyuvamai,aḵtu ōrāccariyaṅkāṭṭipporuḷaiyu muvamaiyaiyumoppumai ceytal, 
		(u-m)maraimalarum mukamun taṭattuḷuntalaiviyiṭattu 
		miruppa toṉṟēyaṉṟi maṟṟoru vēṟṟumaiyiṉṟu.
cantāṉi	-	veṇkāram.
cantāṉikai	-	pālēṭu.
canti	-	icaippu, eḻuttuc coṟkaḷiṉ puṇarcci, kālai, kālainiyamam, kīl, cantiyeṉ ṉēval,curaṅkam, taṟuvāy, pakupatavuṟuppiloṉṟu, palavaḻi kūṭumiṭam,poruttu, mālai nēram, mūṅkil, cantiyāvantaṉam.
cantikam	-	ōr nōy.
cantikārakaṉ	-	kaḷvaṉ.
cantikāvalaṉ	-	ōr tēvatai.
cantitam	-	kōkkappaṭṭatu.
cantittal	-	etirttal, kūṭal,poruntutal, toṭuttal.
cantipaṇṇutal	-	niyamaniṭṭaimuṭittal, camātāṉañ ceyvittal.
cantipantaṉam	-	narampu.
cantippāṭu	-	cantippiṟ ṟēvataikaḷāl varumpiṇi.
cantippu	-	etirtal, palavaḻi kūṭumiṭam, poruttu, poruntal,veḷippāṭu.
cantimāṉ	-	iṭaiyeḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
cantimitittal	-	piṟanta āṟāmātattiṟ ceyyumōr caṭaṅku.
cantimuṭittal	-	niyamaniṭṭai muṭittal.
cantiyākālam	-	cāyaṅkālam.
cantiyāvantaṉai	-	tirikālakarumam.
cantiyai	-	iṇakkam, ellai, kālaimālaiyiṉ veḷiccam, tiyāṉam,mallikai.
cantiyōkam	-	maḻaipeytal.
cantirakam	-	centirukkam, nakam,poṉvaṇṭu, mayiṟṟōkaikkaṇ, miḷaku.
cantirakalai	-	iṭakalai, ōr paṟai,cantiraṉkūṟu.
cantirakācam	-	katti.
cantirakānti	-	ōr pūcceṭi.
cantirakāntai	-	iravu.
cantirakāmpuyam	-	veṇṭāmarai.
cantirakāvi	-	ōr cilai, ōrniṟam, ōrvakaippuṭavai, ceṅkāvi maṇ.
cantiraki	-	mayil.cantāttiri
cantirakuttaṉ	-	ōraracaṉ, yamaṉkaṇakkariloruvaṉ.
cantirakumpam	-	varuṇakalacam.
cantirakulam	-	cantiravamicam.
cantiracampavaṉ	-	putaṉ.
cantiracālikai, cantiracālai	-	nilāmuṟṟam.
cantiracālōkkiyam	-	cantiralōkamaṭaital.
cantiracuvaṇam	-	kutiraippaṟ pāṣāṇam.cantiracūṭaṉ, 
cantiracēkaraṉ	-	civaṉ.
cantiracēkari	-	umai, civaṉ, vināyakaṉ.
cantiracailam	-	ōr malai.
cantirañāṉam	-	civakāma mirupatteṭṭiṉoṉṟu.
cantirataricaṉam	-	piṟaitoḻutal.
cantiratilakam	-	cantaṉappoṭṭu,cantaṉam.
cantiranākam	-	irāku, ōr carakku.
cantipākai	-	ōr yāṟu, cantiraṉ paṅku.
cantirapīcam	-	intirakōpappūcci.
cantirapūram	-	paccaikkarppūram.
cantiramaṇi	-	cantirakāntam.
cantiramaṇṭalam	-	ilāṭattāṉam,i tu mu m maṇṭa la t b ta h ṉ ṟu ,nilā maṇṭalam.
cantiramati	-	ariccantiraṉ maṉaivi.
cantiramantōccam	-	cantiraṉ cūriyaṉukkut tūramāyppōkat takkamuṉai.
cantiramāṉam	-	cantiraṉ cañcarikkumaḷavu.
cantiramuttu	-	ōr muttu.
cantiraṉ	-	campavaputaṉ.
cantiranāḷ	-	titi, kalai, cukkilam,pūruvam, cantiranāḷiṉ kūṟupāṭukaḷāvaṉa, nattai, pattirai, cayai,iruttai.
cantimaṅkaḷayōkam	-	cantiraṉumcevvāyum kūṭi ilakkiṉattiṟku ēḻāmiṭattiliruppatu.
cantiratayaṉ	-	cantiramati pitā.
cantirappiṟai	-	makaḷir talaiyaṇikaḷuḷ oṉṟu.
cantiramuruku	-	mātar kātaṇikaḷuḷoṉṟu.
cantiramōli, cantiramauli	-	civaṉ.
cantiram	-	karuppūram, nīr, poṉ,mayiṟṟōkaikkaṇ, aḻaku.
cantirarēkai	-	cantirakalai.
cantirarōkam	-	ōr kuṭṭanōy.
cantiralavaṇam	-	intuppu.
cantiralōkam	-	cantira maṇṭalam,veḷḷi.
cantiravaṭṭam	-	arukaṉ, mukkuṭaiyiṇeṉṟu, tavaḷaccattiram.
cantiravati	-	ariccantiraṉ maṉaivi.
cantiravamicam	-	cattiriyaratu mukkulattoṉṟu.cantiravalaiyam,
 cantiravaḷaiyam	-	ōrviḷaiyāṭṭuk karuvi.
cantiravātam	-	ōr camayam.
cantiravālai	-	pērēlam.
cantiraviratam	-	ōr viratam.
cantiraṉāḷ	-	tiṅkaṭkiḻamai, titi.
cantiraṉ	-	cantirapakavāṉ, aḵtuaṭṭamūrttattoṉṟu, civaṉ,iṭaināṭi.
cantiraṉcippi	-	muttuccippi.
cantirātapam	-	cantirakiraṇam.
cantirātam	-	tāḷakam.
cantirāntam	-	peyareccam.
cantirāpīṭaṉ	-	civaṉ.
cantirikam	-	centurukkam.
cantirakāpāyi	-	kakōrappuḷ.
cantirikāmpuyam	-	veṇṭāmairai.
cantirikai	-	cantirakiraṇam, pērēlamnilavu.
cantirēkam	-	kārpōkavarici.
cantirōtayam	-	nilavutaiyam.
cantirōpalam	-	cantirakāntakkal.
cantirōpālam	-	cantiraṉālvaruṅkāmanōy.cantirōpālam
cantil	-	caṉi.
cantivantaṉai	-	niyamaniṭṭai.
cantivaḻu	-	eḻuttilakkaṇattiṟkuvaḻuvāyttoṭuppatu.
cantivikkirakam	-	catturucinēkam,aṭuttuk keṭuttal.
cantiviṭcaṇaṉ	-	camātāṉañceytūtaṉ.
cantu	-	iṭuppu, cantaṉamaram, camaiyam, tūtaṉ, toṭaic cantu, palavaḻi kūṭumiṭam, piḷappu, poruttu,muṭukkut teru, iṭai.
cantuceytal	-	poruttal.cantuṭṭam, cantuṣṭam, cantuṭṭi,
cantuṣṭi	-	makiḻcci.
cantuṣṭiyam	-	collal.
cantunayattāṉ	-	tūtuḷai.
cantumantu, cantumuntu	-	kuḻappam,tāṟumāṟu, muṭukku.
cantuyir	-	elumpu.
cantuvātam	-	ōr nōy.
cantuvāy	-	poruttu.
cantavippuruti	-	ōr cilanti.
cantēkanivāraṇam	-	aiyantīrttal,aḵtu tayāvirutti patiṉāṉkiṉuḷoṉṟu.
cantēkam	-	acāttiyam, aiyam,nilaiyāmai, payam.
cantēkittal	-	payappaṭal, aiyappaṭal, kūṭṭam.
cantai	-	kaṭaivīti, vētamōtumiṭam.
cantaiyam	-	cantēkam.
cantōṣam, cantōṭam	-	piriyam,pūrippu, maṉamakiḻcci.cantōpicitam,
 cantōpiciti 	-	vētāṅka māṟiṉoṉṟu.
cannatam	-	caṉṉatam.
cannattam	-	pōriṉāyattam.
cannattaṉ	-	pōrukkāyattamāṉōṉ.
cannikaruṣaṇam	-	camukam.
cannitāṉam, canniti	-	aṇmai,camukam, mūlastāṉam.
cannipam	-	uvamai.
cannipātam	-	ōr nōy.
canniyam	-	pōr uṇṭāṉatu.
canniyācam	-	caṉṉiyācam, tuṟavu.
cannirōtanam	-	naṉṟāyt toṭuttal.
capakkam	-	ottapaṭcam.
capaṭam	-	virittakai.
capaṭcam	-	capakkam.
capatamoṭṭutal	-	capataṅkūṟal.
capatam	-	āṇai, oṭṭam, capippu,cāpam, piratikkiṉai, mey,vākkuniṇṇayam.
capatarittal	-	ātarittal.
capati	-	viraivu.
capattuvam	-	cēpittal.
capam	-	cavam, cepam, mūṅkil, vīḻ.
caparaṇai	-	ātaravu, āyattam, pūraṇam.
caparam	-	keṇṭaimīṉ.
capari	-	pūcai.
capar	-	kaṭalyāttirai, pirayāṇam.
caparyai	-	pūcai.
capalattuvam	-	aṉukūlam.
capalam	-	iracam, ilāpam, naṭukkam,niṟaivēṟal, miṉṉal, acaivu,payaṉpaṭal.
capalā	-	tippili.
capali	-	mālaiveḷiccam.
capalai	-	ilakkumi, tippili, nā,mastuḷḷatu, miṉṉal, vēci.
capaṉatam	-	capatam.
capākamapam	-	capaikkōḻai.
capākucumam	-	cemparattampū.
capācaṉam	-	caṅkam, cantōṣippittal, mariyātai.capānātaṉ, capānāyakaṉ, 
capāpati	 -	capaikkiṟaivaṉ, civaṉ.
capāmaṇṭapam	-	capaimaṇṭapam,capaikūṭumiṭam.
capārañcitam	-	capaikkitamāṉa taṉmai,capaiyārukkuṇṭāṉa koḷkai.
capikaṉ	-	cūtāṭivippōṉ.cantil
capiṇṭar	-	pitirkaḷ.
capiṇṭi	-	pitir, pitirpiṇṭa mūṉṟōṭu pirētapiṇṭattaikkūṭṭal.capiṇṭikaraṇam,
 capiṇṭīkaraṇam 	-	pitirpūcai.
capittal	-	cāpamiṭutal, tiṭṭutal.
capippu	-	cāpam, tiṭṭu.
capiṉam	-	vacampu.
capīkaṉ	-	capikaṉ.
capīṉam	-	vacampu.
capēṭam	-	virittakaram.
capai	-	caṅkam, capaimaṇṭapam, tiruccapai, pulavar kūṭṭam, citamparam.
capaiccēkarattār	-	capaiyār.
capaināyakaṉ	-	caṅkattalaivaṉ.
capaiyār	-	kūṭṭattār, caṅkattār.
capaiyuḷḷār	-	kūttāṭikaṭ kutaviyāyp paṭippōr.
capaiyēṟutal	-	kūṭṭatti laṟiyappaṭutal.
capaiyēṟṟutal	-	araṅkēṟṟutal.
capaivaṇmai, capaivaḷamai	-	capaiyatikāram.
capōcitaṉ	-	paṇṭitaṉ.
capjā	-	centirukkam vitai.
captamattōṉ	-	ilakkiṉattiṟkēḻāmiṭattiṟ kuṭaiyavaṉ.
captami	-	cattami.
cappaṅki	-	ōr tēyam, ōrmaram,vīramaṟṟavaṉ.
cappaṭṭai	-	taṭṭaiyāṉatu, ciṟaku,tōṭpaṭṭai, patar, maṭaiyaṉ.cappaṇaṅkūṭṭutal, cappaṇaṅ kōlu
tal	-	aṭṭavaṇaikkāliṭutal.
cappaṇam	-	aṭṭavaṇaikkāl.
capparamañcam	-	cappiramañcam.
capparam	-	ōrvakaic cittiravirukkai,yāṉaimēṟṟavicu.
cappal	-	cappappaṭṭatu, capputal.
cappaḷātti	-	camarttaṟṟavaṉ, paruttavuṭalaṉ.
cappaḷital	-	caḻital.
cappanariyal, cappaḷiyaṉ	-	cappaiyāyccaḻintiruppatu.
cappaṉṉam	-	aimpattāṟu.
cappāṇi	-	kaikoṭṭal, naṭakkakkūṭātavaṉ.
cappāṇikoṭṭutal	-	kālmaṭittiruttal, kaikoṭṭal.
cappāṇimāṭaṉ	-	noṇṭippicācam.
cappāttu	-	ōr ceṭi, ōr toṭutōl, nākatāḷi.
cappi	-	cappukiṟavaṉ, kāvi.
cappiyam	-	capaikkēṟṟa vārttai.
cappiyaṉ	-	capaikkēṟṟavaṉ.
cappiramañcam	-	alaṅkaritta kaṭṭil,tōraṇakkaṭṭil.
cappiramai	-	vāñcai.
cappiram	-	capparam.
cappuccappeṉal	-	olikkuṟippu.
cappuccavar	-	kaḻikaṭai, kaḻinilam,cavarnilam.
capputal	-	kutapputal, pallāṉarukkal.
cappeṉal	-	acuvaikkuṟippu, olikkuṟippu, viraiviṉ kuṟippu.
cappai	-	āṭṭiṉmuṉṟoṭai, cantu,taṭṭai, valiyiṉmai, vipacāri.
camakaṭci	-	carivantapakkam.
camakam	-	camātāṉam, niruttirattiloru pakuti.
camakaṉ	-	camātāṉañ ceyvōṉ.
camakaṉṉi	-	pakkuvamāṉapeṇ.
camakālam	-	taṟcamayam.
camakai	-	pūraṇam.
camakōlam	-	pāmpu.
camaskāram	-	aṟintatai ñāpakappaṭuttal, nilaipeṟuttal, mantirattiṉālē cuttam paṇṇukiṟakiriyai.
camakkiram	-	ellām.
camakkirāmam	-	ottakirāmam, camavarumāṉakkirāmam.camakkirāmam
camakkirutam, camaskirutam	-	āriyamoḻi.
camaṅkai	-	āṭutiṉṉāppāḷai,toṭṭāl vāṭi, vaṟaṭcuṇṭi.
camacattiram	-	camarēkai.
camacanti	-	iṇakkam.
camacantiraṉ	-	kirakaṇamattiya kālattukkuc cantirapuṭam.
camacaṉam	-	aṭakkutal.
camajam	-	vaṉam.
camaci	-	kaviyācu, pūraṇam.
camacu	-	kalakakkūṭṭam.
camacai	-	kaviyācu, pūraṇam.
camañcasam	-	takuti, naṉmuṟai.
camaṭcam	-	camukam, curukkam.
camaṣṭi	-	camukam, curukkam.
camaṭṭal	-	kālālētukaittal.
camaṭṭi	-	ellām, muḻumaiyum.
camaṭṭiyurupam	-	cūkkumamāyaṭakkiyarūpam.
camaṇakaṉ	-	camaṇaṉ.
camaṇam	-	puṟaccamayamāṟiṉoṉṟu,ārukatacamayam.
camaṇar	-	amaṇar.
camaṇi	-	ilavamaram.
camaṇ	-	camaṇmatam.
camaṇṭalai	-	cavaṇṭalai.
camaṇmai	-	kuṟai.
camatakkiṉi	-	oriruṭi, paracirāmaṉṟantai.
camatam	-	poṟumai.
camataricaṉam	-	attāṭci.
camatarici	-	camātimāṉ.
camatalai	-	aṭimuṉṟāṉai, īṟāṅkaṭai.
camataḷam	-	ottatarai, kūṭṭam.
camataṉ	-	caṅkātti.
camatāḷam	-	navatāḷattoṉṟu.
camati	-	yuttam.
camatītappirayōcaṉam	-	potunayam.
camatītam	-	aikkam.
camatai	-	oppu, nāṉkaṭiyu meḻuttut toṭuttuvarumpā.
camatkāram	-	viyappu, aticayam.
camattam, camastam	-	ātāram, ellai,cari, ellām.
camattavam	-	neṭunāṭ kūṭiyiruttal.
camattaṉ	-	vallavaṉ.
camattāvam	-	yākatōntiram.
camattāṉam, camastāṉam	-	aracacapai, nakaram, piratāṉaviṭam.
camattu	-	cacamar, cāmarttiyam, vīram.
camattukkāram	-	tirāṇi.
camattuvam	-	camamāṉatattuvam.
camanilai	-	kuṇavalaṅkārat toṉṟu,aḵtu mūviṉaveḻuttum vivarattoṭuppatu, naṭunilai.
camanilaicceyyuḷ	-	ōr pirapantam,aḵtu mūviṉaveḻuttum varattoṭuppatu.
camanilaiveṇpā	-	cavalai veṇpā.
camantam	-	camastam, palavitam.
camapanti	-	ottavarkaḷirukkum pōcaṉa panti, cariyiṭam.
camapalam	-	cariyotta palaṉ.
camapākam	-	carippaṅku.
camapūmi	-	opparavāṉanilam, yuttakaḷam.
camapōkam	-	iruvarukku mottapōkam.
camappāl	-	neytaṉilam, mullai
nilam.
camamukam	-	talaiyacaiyātiruttal.
camam	-	intiriyanivirtti, uvamai,ellām, oppam, cari, tāḷappiramāṇattoṉṟu, aḵtukuraluntāḷamu mottatu, naṭu,niyāyam, poṟumai, pōr,maṉōlayam, mōkkam, oppu,naṭunilai.
camayakarumam	-	camayacaṭaṅku.
camayakkaṭṭu	-	camayamuṟai.
camayacāttiram	-	camayanūl.camakkirutam
camayativākaravāmaṉamuṉivar	-	nīlakēcittiraṭṭiṉ urai yāciriyar.
camayatīṭcai	-	tīṭcaivakaiyiṉoṉṟu,aḵtu camayāṉu carippiṉ mutalupatēcam.
camayattaṟuvāy	-	uṟṟacamayam.
camayanilai	-	camayavoḻuṅku.
camayanūl	-	camaya cāttiram.
camayapētam	-	kālavikaṟpam, matavikaṟpam.
camayapēti	-	puṟaccamayattāṉ.
camayamāṉam	-	camayappaṟṟu.
camayam	-	aṭaiyāḷam, uṭampaṭikkai, ellai, kālam, camayamatam, taruṇam, niyāyat tīrppu,mārkkam.
camayampārttal	-	taruṇampārttal.
camayavāti	-	matāṉucāri.
camayācamayam	-	camayattaṟuvāy,kālākālam.
camayācāram	-	camayavoḻukkam.
camayātītaṉ	-	camayaṅkaṭanta kaṭavuḷ.
camayi	-	camayavāti.
camayuttam	-	ottapōr.
camayai	-	ēṟṟakālam, camīpam, naṭu.
camaracam	-	oṉṟippu, camātāṉam,tokainilai, vittiyācamiṉmai,oppu.
camaracar	-	oṉṟiṉar.
camaratar	-	ōrvakait tērvīrar.
camarapuri	-	tiruppōrūr.
camaram	-	pōr.
camaravi	-	kirakaṇa mattiya kālattukkuccūriyapuṭam.
camarātaṉai	-	pirāmaṇa pōjaṉattāṟ cānti kaḻittal.
camarāttiram	-	kirakavīti variyumpūmiyiṉ naṭurēkaiyu moṉṟikkumiṭam.
camari	-	turkkai, pāmpu.
camarēkai	-	maiyavari.
camar	-	pōr, muṭpaṉṟi.
camarccaṉam	-	tuṭaittal.
camarttakam	-	upakāram.
camarttam	-	carinilam.
camarttaṉam	-	camappaṭuttal, tiyāṉam.
camarttaṉ	-	cāmarttiyaṉ, vallapaṉ.
camartti	-	camaci, camarttuḷḷavaṉ,camutti.
camarttittal	-	pūraṇappaṭuttal,camāḷittal.
camarttu	-	camattu, palam, vīram,cāmarttiyam.camarppakam, camarppaṇam,
 camarppaṇai	-	 uyarntōrkkuk koṭuttal,koṭai.
camarppitam	-	oppukkoṭuttal,pūraṇam.
camarppittal	-	uyarntōrkkukkoṭuttal, oppukkoṭuttal.
camarppippu	-	uyarntōrkkukkoṭuṅkoṭai.
camalam	-	aḻukku, mummalam.
camalāmpam	-	pūcutal.
camalai	-	aḻukku.
camavaṇi	-	ōralaṅkāram (u-m)tantaiyokkumakaṉ.
camavaṟci	-	namaṉ.
camavākaram	-	tāmikaiyaṇi.
camavācam	-	cakavācam.
camavāci	-	naṭuttaram, pūraṇam.
camavātacaivam	-	civamum āṉmāvumcamam eṉa vātikkum caivam.
camavātam	-	camātāṉatarukkam,tarkkam.
camavāyam	-	kūṭṭam, taṟkiḻamai.camaviruṣṭi, 
camaviruṭṭi	-	mattimamaḻai, otta maḻai.
camavuvamai	-	camavaṇi.
camaḻttal	-	tāḻttal, nāṇutal,varuttal, veṭkam.
camaḻppu	-	nāṇam, varuttam.camaḻppu
camaḻmai	-	tāḻvu.
camaṟkaraṇam, camaṟkāram	-	aticayam,āṭamparam, tiruviḻā, naṟkāṭci.
camaṟkirutam	-	aticayappaṭattakkatu.
camaṟkiruti	-	naṟkāṭci.
camaṟcaṉam	-	vaṇakkam.camaṟpakam, camaṟpaṉai,
camaṟpittal	 -	koṭuttal, celuttal.
camaṟpippu	-	koṭai, celuttukai.
camaṉam	-	āṭutiṉṉappāḷai, puḻukkolli, pōcaṉam, vacampu.
camaṉātam	-	uvarmaṇ.
camaṉikkai	-	cavaṉikkai.
camaṉicai	-	ōricai, ottaicai.
camaṉiyakaraṇi	-	iraṇattaḻum pāṟṟumaruntu.
camaṉilai	-	mūviṉa veḻuttum viravattoṭuppatu.
camaṉ	-	oppu, kālaṉ, camaṉ, naṭu,namaṉ.
camaṉcaṅkalitam	-	ōr kaṇitam aḵtuiraṭṭainirai yilakkaṅkaḷaikkūṭṭal.
camaṉcamaṉcaṅkalitam	-	ōr kaṇitamaḵtu iraṭṭaittāṉattiraṭṭainirai kūṭṭal.
camaṉviyaṉ caṅkalitam	-	ōr kaṇitamaḵtu iraṭṭaittāṉat toṟṟainirai kūṭṭal.
camā	-	kūṭṭam.
camākatam	-	oṉṟippu, camīpam.
camākātam	-	pōr, vatai.
camākāram	-	eḻuttuppuṇarcci,kūṭṭam, coṟpuṇarcci.
camāyitam	-	ōralaṅkāram.
camācam	-	iliṅkapāṣāṇam,tokaippaṭṭu niṟpatu, camūkam.
camācāram, camāccāram	-	cukaceyti,ceyti, naṉṉaṭai.
camātāṉakaraṇi	-	kāyattāṉekiḻntavuṟuppukkaḷaik kūṭṭu maruntu.
camātāṉam	-	iṇakkam, upātinīkkiyuḷḷoḷikarutal, muṟṟattuṟantiruttal.
camātāṉavuruvakam	-	yātoṉṟutīṅku ceyiṉumat tīṅkatiluḷḷataṉṟeṉak kūṟumuruvakam.
camātāṉi	-	camātāṉa muṭaiyōṉ.
camāti	-	aṭṭayōkattoṉṟu,aḵtu intiriya mutaliya tattuvacēṭṭai kaṭkētuvāy yākkaiyuṇiṉṟavaṟṟōṭu kūṭiṉu mavaṟṟiṟpaṟṟiṉṟi yirukku māṉmāvākiya taṉṉaittāṉ kāṇṭal,amaiti, ōralaṅkāram, aḵtumukkiyap poruḷatu viṉaiyaiyoppuṭaip poruṇmēlēṟṟik kūṟuvatu. camappaṭuttalcāvu, pirētakkuḻi, paṉṉiraṇṭāmiṭattiṉ peyar.
camātikkuḻi	-	pirētakkuḻi.
camāticaṭkacampatti	-	uparati, camam,camātāṉam, cirattai, tamam,titīṭcai.
camātipaṇṇutal	-	camāti yiruttal,aṭakkañ ceytal, yōkāppiyācañ ceytal.
camātimāṉ	-	tiyāṉaniṭṭai ceyvōṉ.
camātiyilvaittal	-	pirētamaṭakkal.
camātivaittal	-	yōkikaḷirukkumuṟaiyāyp pirētattai vaittal.
camātu	-	ūmattai, camāti.
camāpanti	-	(turaittaṉattār)varuvāy nirṇayam.
camāpikāram	-	kūṟiyatukūṟal.
camāptam, camāpti	-	muṭivu, muṟṟu.
camāyitam	-	cammatittal, muyalvuṟuntoḻiṟpayaṉ piṟitoṉṟāṉmuṭintatākak kūṟumalaṅkāram.
camāyutam	-	ōralaṅkāram.
camāyōkam	-	ētu, aikkam, kūṭṭam.
camārātaṉai	-	tirutti, pirāmaṇapōcaṉam.camaḻmai
camārccaṉam	-	tūrttal.
camālam	-	pīlikkuñcam.
camālampanam, camālampam	-	pūcutal.
camāli	-	pūñceṇṭu.
camālittal	-	camāḷittal.
camālukam	-	kuṟiñcā.
camālēpaṉam	-	meḻukal.camāvaruttaṉam,
 camāvaruttaṉai	 -	camucārattuk kuṭpaṭukai, vaitīkakarumattoṉṟu, atu piramacariyaviratamuṭikkuṅ kiriyai.
camāviruttaṉ	-	piramacariya muṭittavaṉ.
camāḷam	-	cantōṣam.
camāḷittal	-	cantōṣittal, carikkaṭṭi naṭattal.
camāḷippu	-	cantōṣam, carikkaṭṭinaṭattal.
camāṉakaṭci	-	vātikaḷiṉottapuṟam.
camāṉakaraṇi	-	iraṇattaḻumputīrkkumaruntu.
camāṉastar	-	carivantavarkaḷ.
camāṉam	-	uvamai, capam, caṉmārkkam.
camāṉarakitam	-	oppiṉmai.
camāṉam	-	uvamai.
camāṉaṉ	-	tacavāyuvi ṉoṉṟu,aḵtu kantarakkuḻiyiṟ cantiṭainiṟkum vāyu, ottavaṉ.
camāṉi	-	cariyottavaṉ.
camāṉittal	-	oppātal, oppiṭutal.
camāṉiyam	-	potu.
camāṉōtakar	-	pitirkaḷukku nīrviṭutaṟkuriyōr.
cami	-	arukaṉ, camiyeṉṉēval,taṇakkumaram, vaṉṉimaram, vāḻaimaram.
camikkiṉai	-	camikkai.
camikkai	-	caṅkētappeyar, cayikkai,cīraṇikkai, kuṟi, peyar.
camiṭcēpam	-	curukkam.
camiṭcēpittal	-	curukkutal.
camiññai	-	kuṟi.
camitam	-	amaiti, tī, pōr.
camitar	-	pūtaṅkaḷ.
camitaṉ	-	akkiṉitēvaṉ.
camitam	-	kūṭṭam, pōr.
camitākkini	-	camittil āvākittaneruppu.
camitai	-	ōmaviṟaku, avai atti,aracu, āl, itti, karuṅkāli,nāyuruvi, palācu, mā, vaṉṉi eṉaoṉpatu vitam kūṭiyaṉa, viṟaku.
camittam	-	ōma maṇṭapam, tayai.
camittal	-	aṭakkal, ēṅkippōtal,cakittal, cīraṇittal, pataṉaḻital.
camittu	-	camitai, kañcā.
camintaṉam	-	viṟaku.
camipāṭu	-	cīraṇikkum nēram,cīraṇittal.
camippākam	-	koṉṟai maram.
camippu	-	cīraṇippu, poṟuttal.
camiyam	-	vicārittal.
camiyaṉ	-	arukaṉ.
camiyāmai	-	acīraṇam, cakiyāmai.
camiraṭcaṇai	-	taṟkāttal.
camirttu	-	ōmaviṟaku.
camilāki	-	tippili.
camīkam	-	ampu, kōl, pōr.
camīkaraṇam	-	camataiceytal.
camīkiraṇam	-	camatai.
camīcīnam	-	uṇmai, uḷḷapaṭi.
camīṭcaṇam	-	ārāyvu.
camīpam	-	aruku, kiṭṭumāṉam.
camīpittal	-	kiṭṭutal.
camīraṇam	-	eṟital, kiṭārai maram,vīcal.
camīraṇaṉ	-	kāṟṟu, vāyutēvaṉ,vāyuputtiraṉ.
camīram	-	kāṟṟu, pōr.
camīraṉ	-	camīraṇaṉ.
camīṉam	-	varuṭāntam.
camīṉikai	-	āṭṭaikkaṟṟā.
camīṉ	-	nilam.
camīṉ
camu	-	camukam, paṭai, paṭaiyilōrtokai, atu eḻunūṟṟirupattoṉpatu tērum avvaḷavuyāṉaiyum iraṇṭāyirattu nūṟṟeṇpat tēḻu kutiraiyum mūvāyirattu aṟunūṟṟeṇ pattaintukālāḷuṅ koṇṭatu.
camukacēvai	-	camukañcēvittal.
camukattār	-	caṅkattār.
camukam	-	kūṭṭam, canniti, muṉṉilai.
camukavilācam	-	camukattiṟ kūṟumōr vakaippukaḻcci.
camukkā	-	kāntappeṭṭi, tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi.camukkāram, 
camuskāram	-	caṭaṅkuniṟaivēṟṟam.
camukkāḷakkōṭṭuppuli	-	ōrpuli.
camukkāḷam	-	nūṟkampaḷam, virippu.
camucayam	-	accam, cantēkam.
camucārakkaṭṭu	-	camucāramuṟai.
camucārakkāraṉ	-	illaṟam poṟuttuvaṉ.
camucāracaṉṉiyācam	-	illaṟattaiviṭutal.
camucārapantam	-	apimāṉam, kuṭittaṉamuṟai.
camucārappoṟuppu	-	illaṟaccumai.
camucāramārkkam	-	illaṟaneṟi.
camucāram	-	ilvāḻkkai, ulakappaṟṟu, kuṭumpam, maṉaivi.
camucāravirutti	-	camucāravarttippu.
camucāri	-	illaṟacciramattiṟku uṭpaṭṭa āḷ, kaṟpuṭaiyāḷ,kuṭumpi.
camucu	-	kalakakkūṭṭam.
camuskāram	-	camaskāram.
camuskirutam	-	camaskirutam.
camuccayam	-	kūṭṭam, cantēkam,citaṟiyataik kūṭṭal.
camuccaya vuvamai	-	itaṉāṉēyaṉṟimaṟṟitaṉālu mokkummeṉakkūṟuvatu.
camuccaraṇam	-	piḷḷaip piṟappu.
camuccēpaṉam	-	virivaik kuṟukkal.
camutayam	-	ilakkinam, kūṭṭam, nāḷ,piṟappu, pōr.
camutāṭu	-	ōrāyutam.
camutāyak kirāmam	-	potukkirāmam.
camutāyam	-	kūṭṭam, caṅkam, piṉṉaṇi,potu, pōr.
camutāyttal	-	camātāṉappaṭuttal,camāḷittal.
camutāḷi	-	ōrvakaikkatti.
camutitam, camutītam	-	potu.
camuttāṉam	-	ceytumuṟṟal, vaḷarcci.
camutti	-	niṟaivu, pāṭumpaṭi etirikoṭukku muḷḷuṟai vacaṉam.
camuttikkaṭṭutal	-	pāṭṭukkaṭikoṭuttal.
camuttirakapam	-	kaṭalnurai.
camuttirakāntai	-	nati.
camuttirakāmini	-	camuttiracaṅkamanati.
camuttirakōṣam	-	kaṭalkumuṟal.
camuttirakōṣṭam	-	kaṭaṉurai.
camuttiracuṇṭi	-	ēṟal.
camuttiracōki	-	vaṭṭattiruppi.
camuttiratayitai	-	nati.
camuttiratōyam	-	kaṭaṉīr, muṭakkoṟṟāṉ.camuttiranavanītakam, 
camuttiranavanītam	`-	 amirtam, cantiraṉ.
camuttirapakavāṉ	-	varuṇaṉ.
camuttirappaccai	-	ōrpūṇṭu.
camuttirappālai	-	kaṭampumaram.
camuttiram	-	ōreṇ, kaṭal, paṭaiyiṉōrtokai, aḵtupiraḷayammūṉṟu koṇṭatu, pattulaṭcakkōṭākōṭi, mikuti, muṭakkaṟuttāṉceṭi.
camuttiramēkalai	-	pūmi.
camuttirayāṉam	-	kaṭalyāttirai,marakkalam.
camuttirarācaṉ	-	varuṇaṉ.camu
camuttiravaruṇaccilai	-	ōrkal.
camuttiravaṉṉaccīlai	-	ōrpaṭṭu.
camuttiravaṉṉi	-	vaṭavaittī.
camuttivēlai	-	kaṭaṟṟirai.
camuttirātēvi	-	varuṇaṉṟēvi.
camuttirāntam	-	cātikkāy, ciṟukāñcoṟi, parutticceṭi.
camuttirāppaccai	-	ōrceṭi.
camuttirāppaḻam	-	kuntāḻaṅkāy,kontaḷappaḻam.
camuttirāmparai	-	pūmi.
camuppavam	-	taivēḷai.
camulāpakam	-	pāpalam.
camurutam	-	atikam.
camuḷa	-	cavaṇṭilai.
camuṟkam	-	ōrmiṟaikkavi.camuṟpatti, 
camuṟpaṉṉam	-	piṟappu.
camuṉaiyam	-	īram.
camuṉṉati	-	akantai.
camū	-	camukam.
camūkam	-	kūṭṭam, caṭai, muṉṉilai.
camūkaṉi	-	tuṭaippam.
camūcaraṉ	-	paṭaivīraṉ.
camūpati	-	cēṉāpati.
camūrccaṉam	-	paramputal.
camūlam	-	aṉaittum, vēr mutalilai yīṟāka.
camētam	-	kūṭiyiruttal.
camētar	-	kūṭiyoṉṟāyiruppavar.
camētār	-	oru paṭaittalaivaṉ.
camai	-	amāvāci, camaiyeṉṉēval, cērttal, paṭai, poṟāmai,varuṭam, antak karaṇa nikkirakam.
camaikaṭai	-	īṟu.
camaikkiṟavaṉ	-	ciruṣṭikaṉ, pākañceykiṟavaṉ.
camaitalai, camaitalaippu	-	puṭaivaiyil neytu muṭinta talaippu.
camaital	-	irutuvātal, uṇṭupaṇṇappaṭal, ettaṉamātal,oḻiyal, pākamātal.
camaitār	-	paṉṉiraṇṭu paṭaiccaṉattakkut talaivaṉ.
camaittal	-	uṇavucamaittal, uṇṭākkal, oḻivittal.
camaintavaḷ	-	pakkuvamāṉavaḷ.
camaiyam	-	camayam.
camaiyal	-	camaikkappaṭutal, ceykai.
camaiyalvīṭu	-	aṭukkaḷai.
camaiyaṟkāraṉ	-	maṭaittoḻilāḷaṉ.
camōtītam	-	potuvāṉatu.
cam	-	aḻaku, aṉpu, kalakkam, kūṭa,cīkkiram, cukam, cuttam, naṉmai,piṟappu, pūraṇam, veṟṟi.
camcayam	-	cantēkam.
camcarkkam	-	oṟṟumai, cērtal.
camnkṣapam	-	cañcēpam.
campakam	-	caṇpakam.
campaṅki	-	cālāṅkapāṣāṇam,ceṇpakam, vācaṉaittiraviyam.
campaṅkiyeṇṇey	-	vācaṉaittailam.
campaṅkūṭu, campaṅkūṭai	-	campampullāṟ ceyta kūṭu.
campaṅkōrai	-	ōrpul.
campaṅkōḻi	-	ōrkōḻi.
campaṭam	-	cilai, cōmpal.
campati	-	pākkiyam.
campattu	-	celvam, tāḷapāṭam.
campattavēṭṭam	-	pañcatāḷattoṉṟukaḷ.
campantakkuṭiyār	-	campantaṅ kalantavar.
campantaṅkalattal	-	vivākavaḻiyāṟkalattal.
campantacaraṇālayar	-	kantapurāṇaccurukka nūlāciriyar.
campantapporuḷ	-	āṟām vēṟṟumaip poruḷ.
campantamūrtti	-	caṇpaiyarkōṉ.
campantam	-	iṇakkam, vivākam.
campantampaṇṇutal	-	vivākañceytal.
campantar	-	civaṉaṭiyāriloruvar.
campantavetirēkam	-	iṇakkam,etir.
campantāṇṭāṉ	-	pirapuṭatēvarājaṉukku aruṇakiri nātaraippōl naṇparāyiruntavar.
campanti	-	oṟṟumaiyāṉavaṉ, māppiḷḷai peṇpiḷḷaiyiṉpitā, campantappaṭṭatu.
campantittal	-	kalattal, campantampaṇṇal.
campantam	-	niṟaivu.
campam	-	aṅkatēyam, iṭi, iraṇṭāmuḻavu, elumiccai, taṇṇīr,maravayiram, mēṭṭimai, vaccirāyutam, vayiramaṇi, iṭampam.
campampul	-	ōrpul.
camparacūtaṉaṉ	-	kāmaṉ.
camparam	-	eṇkāṟpuḷ, cīlai, celvam,nīr, varampu, mēkam, mēṉmai,marutamaram.
camparaṉ	-	ōracuraṉ.
camparāyakam, camparāyikam	-	yuttam.
camparāri	-	intiraṉ, kāmaṉ.
campari	-	nērvāḷam.
campalavaṉam	-	iruntatu.
campavappiramāṇam	-	ōraḷavai, aḵtuorukal irumpai yīrkkumeṉṟuḻiatu kāntameṉak kōṭal.
campavam	-	aḻivu, iṇakkam, oṉṟiṉkāraṇam, ōraḷavai, kalappu, campavippu, piṟappu.
campavittal	-	naṭantēṟutal.
campaḷam	-	elumiccai, karai,kaḷañciyam, kūli, cemmaṟik kaṭā,poṟāmai, vaḻiccēṟaṟku vēṇṭum poruḷ, vaḻiyuṇavu.
campaḷi	-	aṭaippai, cāmāṉpai.
campaṟkam	-	kūṭṭuravu.
campaṟkārttam	-	irākutēkañcacitēkamivaṟṟiṉṟokai.
campaṉ	-	ōrirākkataṉ.
campaṉṉakaraṇi	-	iraṇantīrkkumaruntu.
campaṉṉakirakastaṉ	-	pēr peṟṟavaṉ.
campaṉṉam	-	kuṟaivillāmai,pākkiyam.
campaṉṉaṉ	-	niṟaiyuḷḷavaṉ.
campā	-	ōrvakainel, ōr viḷaiyāṭṭu, nāl viralaḷavai.
campākam	-	naṉṟāyccamaittatu,nāṭu.campāṣaṇam, campāṣaṇai, campāṭaṇai, 
campāṣittal	-	kūṭippēcal.
campātaṉai	-	tēṭṭam.
campāti	-	aruṇaṉ, makaṉ, campātiyeṉṉēval.
campātittam	-	campātaṉai.
campātittal	-	tēṭal.
campātipaṉ	-	kaṉṉaṉ.
campātiyam	-	tēṭṭam.
campāttiyam	-	oṉṟaimuṭittal,tēṭṭam.
campāramiṭutal	-	campārampēraṭal.
campāram	-	kaimarantāṅki, cāmāṉ,kūṭṭuvarkkam.
campāri	-	akkiṉi, intiraṉ.
campārttaṉai	-	campātaṉai.
campālam	-	āṭṭukkaṭā.
campāl	-	ōrvakaip paccaṭi.campāvaṉam, 
campāvaṉai	-	caṅkai,matippu, vekumāṉam.
campāvitam	-	campavikkakkūṭiyatu.
campāḷam	-	cēṟu.
campāṉōṭṭi	-	paṭakōṭṭuvōṉ.
campāṉ	-	paṭaku.
campāṉkārar	-	paṭakukkārar.
campikapākam	-	koṉṟai.
campirakācam	-	makiḻcci, nakai.
campirakāram	-	yuttam.
campiracātam	-	nampikkai.
campiratam	-	cittu.campantar
campiratāyam	-	upāyam, kulācāram,cāturiyam, cāmarttiyam, pārampariyavākku, vicittiram.
campiratāyaviḷakkam	-	ōr nūl.
campiratāraṇai	-	tīrppu.
campiratāṉam	-	nāṉkaṉurupu, vekumati.
campirati	-	ōr piratāṉaveḻuttuk
kaṇakkaṉ.campiramam	-	iṭampam, kaliyāṇam,cantōṣam, celvikkai, tīviram,paṟaṅkip pāṣāṇam, vēkam,viraivu.
campiram	-	uṭalacaittal, elumiccai, celvikkai.
campiruti	-	campirati.
campirēṭciyam	-	ārāyntaṟintatu.
campiḷi	-	campaḷi.
campīram	-	elumiccai.
campu	-	arukaṉ, ātittaṉ, elumiccai, ōr tīvu, ōr nati, ōr pul,kaṭavuḷ, civaṉ, cīrpanta pāṣāṇam, taṭṭai, nari, nāval maram,pitā, piramaṉ, puttaṉ, viṭṭuṇu,neṭṭi.
campukam	-	campūkam, varuṇaṉ, nari.
campukēccuvaram	-	cīraṅkattukkarukiluḷḷa tiruvāṉaikkā.
campuccayaṉam	-	ālamaram, pāmpu.
campuṭam	-	ceppu.
camputti	-	aḻaittal, naṟputti,ilakkumi.
camputtīvu	-	cattatīvukaḷiṉoṉṟuaḵtu nāvalantīvu.
campunāval	-	ōr nāval.
campurākam	-	koṉṟai.campurōṭcaṇam,
 campurōṭcaṇai	 -	ālayappiratiṣṭai, teḷittal.
campuḷi	-	campaḷi.
campuṉam	-	allīcam.
campūkam	-	caṅku, nattai, nari, nāval.
campūtam, campūti	-	piṟappu.
campūyakāri	-	uṭaṉvēlaiyāḷ.
campūraṇam	-	tirutti, niṟaivu, pōtumāṉa aḷavu.
campūlamālikai	-	putumaṇap peṇṇukkum maṇavāḷaṉukkumpeṇṇiṉ tōḻikaḷeḻutumviṉōtaveḻuttu.
campēcaṉ	-	kaṉṉaṉ.
campētam	-	yāṟṟupporuttu.
campai	-	iḷantatu, ōrirākam, cattatāḷattoṉṟu, campuk kōrai,ceḻippu, miṉṉal, mīṉpotu.
campōkam	-	aṉupavam, puṇarcci.
campōkku	-	kappaṟkūṭṭam.
campōtaṉai	-	viḷivēṟṟumai.
campōtaṉam	-	eṭṭām vēṟṟumai.
cammaṭṭi	-	ōr pūṭu, kutiraiyōṭṭuṅkaruviyiṉoṉṟu, kūṭam.
cammaṇam	-	aṭṭaṇaikkāl.
cammatam	-	aṅkīkāram, iṇakkam,uṭaṉpāṭu, uttaravu, kōṭpāṭu.
cammati	-	cammatam, cammatiyeṉṉēval.
cammatittal	-	iṇaṅkutal.
cammantam	-	campantam.
cammantavāṭṭi	-	kumāraṉ kumārattikaḷukkuk kaliyāṇamuṭittuccampantañ ceytavaḷ.
cammaṉacu	-	tēvatūtaṉ, naṉmaṉacu.cammāṇam, 
cammāṇi	-	aṭṭaṇaikkāl.
cammātam	-	māṟṟuvarikoṭuttal.
cammāturaṉ	-	kaṟpuṭaiyāḷ puttiraṉ.
cammāram	-	aḻivu.
cammārjanī	-	tuṭaippam.
cammārccaṉam	-	mūṭal.
cammāṉam	-	upacarippu, caruva māṉiyam, ciṟutōṇi.
cammāṉaṉam	-	vaṇakkam.
cammāṉ	-	ciṟutōṇi.
cammiyañāṉam	-	pēraṟivu.
cammiyattuvam	-	campūraṇam.
cammiyam	-	kūttiṉōrvikaṟpam.
cammiyākam	-	koṉṟai.
cammuki	-	kaṇṇāṭi.
cammēḷaṉam	-	kūṭutal.
cammōkam	-	pērācai.
cammōtitam	-	takutiyāṉakūli.
camyāmam	-	vicārittal.
camyuktam	-	kūṭiyiruttal.
camyōkam	-	puṇarcci, kūṭutal.
camraṭcaṇai	-	camiraṭcaṇai, paripālaṉam.
camrāṭṭu	-	cammirāṭṭu, piramāṇṭamākkum atikāri, cakkiravartti.
camvarttam	-	cattamēkattoṉṟu,aḵtu maṇipoḻivatu, tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
camvaṟcaram	-	varuṭam.
camvaṉṉam	-	vacikarittal.
camvākam	-	ūr , malaiyūr.
camvātam	-	tarkkam.
camvāyikāraṇam	-	mutaṟkāraṇam.
camvētam	-	aṉupavittal.
caya	-	irupatteṭṭāvatāṇṭu,pōṟṟi.
cayakaṇṭai	-	parantavaṭṭikai.
cayakam	-	pūvarumpu.
cayaṅkoṇṭāṉ	-	kaliṅkattupparaṇiyeṉum nūlāciriyaṉ.
cayacaya	-	pōṟṟipōṟṟi.
cayatāḷam	-	navatāṉattoṉṟu.
cayattampam	-	veṟṟittampam.
cayattirataṉ	-	ōraracaṉ.
cayantamālai	-	ōr cōtiṭanūl.
cayantam	-	nāṭakat tamiḻnūl.
cayantaṉam	-	tēr.
cayantaṉ	-	intirakumāraṉ. cantiraṉ,civaṉ.
cayanti	-	intiraṉmakaḷ, karuñcempai, tukiṟkoṭi, turkkai,vātamaṭakki.
cayapattiram	-	veṟṟiccīṭṭu.
cayapālaṉ	-	aracaṉ, tirumāl, piramaṉ.
cayapāḷam	-	nērvāḷam.
cayapittam	-	kayanōy.
cayamakaḷ	-	turkkai, mituṉavirāci,vintai, vīralakṣimi.
cayamaṅkaḷam	-	irācayāṉai.
cayamaṭantai	-	turkkai, vintai.
cayamaram	-	cuvayamvaram.
cayam	-	āmpal, ōr viyāti, kūṭṭam,keṭutal, kai, carukkarai, cāram,citaivu, cūriyaṉ, naṭṭam, paṭukkai,mālai, veṟṟi.
cayampu	-	arukaṉ, civaṉ, cuyampu.
cayampuṉaital	-	veṟṟipuṉaital.
cayarōkam	-	ōr viyāti.
cayaṉakirakam	-	paḷḷiyaṟai.
cayaṉam	-	nittirai, paṭukkai, puṇarcci.
cayaṉastāṉam	-	ilakkiṉattiṟkunālāmiṭam paṉṉiraṇṭāmiṭam.
cayavalam	-	kaḻaṟci.
cayaṉārttam	-	paṭukkai.
cayaṉi	-	cayaṉippōr, cayaṉiyeṉṉēval.
cayaṉittal	-	nittiraiceytal, paṭuttal, puṇartal.
cayaṉippu	-	nittirai, puṇarcci.
cayaṉ	-	cayantaṉ.
cayā	-	kaṭukkāy, vātamaṭakki.
cayāpākam	-	veṟṟi.
cayālu	-	nittiraiccōmpaṉ.
cayikai	-	caikai.
cayikkaccīlai	-	melliyapuṭaivai.
cayikkam	-	meṉmai.
cayikkā	-	aracamaram.cayikkiṉai,
 cayikkai	-	cāṭai.
cayittakam	-	ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
cayittal	-	cakittal, vellutal.
cayitti	-	aracamaram.
cayittiyam	-	kuḷir.
cayittiram	-	cittiraimātam.cammiyam
cayittiriyam	-	aṉupavavicittiram,nāṉāvintai, māykai.
cayintalavaṇam	-	intuppu.
cayintavam	-	caintavam, kutirai.
cayintavi	-	ōrirākam.
cayintaṉam	-	intuppu.
cayippu	-	poṟumai, veṟṟi.
cayirēkam	-	mēkavaṇṇappūvuḷamarutōṉṟimaram.
cayilaṅkamalai	-	iruvēli, veṭṭivēr.
cayilam	-	cailam.
cayiṉi	-	tippili.
cayulāti	-	tippili.
cayai	-	cantiraṉ mūṉṟām eṭṭāmpatiṉmūṉṟām pakkaṅkaḷ, pārvati.
cayōkam	-	kuṅkiliyam.
cayōttiyam	-	cukam, naṇpu.
cayyōkam	-	caiyōkam.
carakam	-	tēcappirivu, tēṉī, vaṇṭu,matukkalam.
carakaṉ	-	tūtāḷ.
carakāṇṭapāṣāṇam	-	pāṣāṇamuppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
carakāṇṭam	-	ampukkūṭu, ōpāṣāṇam.
carakūṭam	-	attirattāṟṟoṭukkumpiṉṉaṟceṟivu.
carakku	-	kariccarakku, cārāyam,poruḷ maruntuccarakku, viyāpārap poruḷ.
carakkuccuṇṇam	-	cavvīram.
carakkuppurakku	-	olikkuṟippu,kōlākalam.
carakkoṉṟai	-	ōr koṉṟai.
caraṅkaṭṭal	-	taṉittaṉip pūvāṉmālai kaṭṭal.
caraṅkam	-	caraṅkapāṣāṇam, paṟavai.
caracam	-	iṉiyakuṇam, taṭākam, tēkkumaram, parikācam, veṇ ṇey.
caracarappu	-	caracarattal, muramurappu.
caracareṉal	-	īraṭuk kolikkuṟippu,viraivukkuṟippu.
caracavittai	-	iṉpacēṭṭaippayiṟci, parikācam.
caracaṉmacaṉ	-	kumaraṉ.
caracāṅki	-	irupattēḻāvatu mēḷakarttā.
caracāttiram	-	cuvācakkuṟiyaṟiyumōr cāttiram.
caraci	-	iṉiyakuṇi, parikācakkāraṉ.
caracijam	-	tāmarai.
caracittal	-	caracampaṇṇutal.
caraciru	-	kuṟiñcā.
caracīrukam	-	tāmarai.
caracu	-	kuḷam.
caracuvati	-	ōr nati, kaṅkai, kuṇavati,piramaṉṟēvi, maṉōcilai.
caracuvatiney	-	ōr maruntu.
caracuvatipīṭam	-	ōr piratāṉa kalviccaṅka vācaṉam.
caracuvatimālai	-	ōr nūl.
carasvatiyantāti	-	kampar iyaṟṟiyaōr nūl.
caracuvatiyāṟu	-	ōryāṟu.
caracuvativākku	-	kaṟṟaṟiyātu varuṅkalvi vallapam.
caracciṟu	-	kuṟiñcā.
caraṣapam	-	kaṭuku.
caraṭam	-	ōnti, kaṭumai, kurūram, palli,paḻaiyatu, kucumpāmaram.
caraṭu	-	niraipaṭaviruppatu, nūl,poṉ mutaliyavaṟṟāṟ ceyyuṅkoṭi, kayiṟu.
caraṭṭuttāli	-	koṭittāli.
caraṇakkiranti	-	kaṇukkāl.
caraṇam	-	apayam, aracu, kāl, cintumutaliya ceyyuḷaṭi, pātam,pukaliṭam, peruṅkāyam, mayil,mayiṟṟōkai, marutanilattūr,vaṇakkam, vīṭu, civatai.
caraṇampukutal	-	aṭaikkalampukutal.
caraṇavātam	-	ōr nōy.
caraṇākatam, caraṇākati	-	aṭaikkalam.
caraṇāparaṇam	-	kālaṇi.
caraṇāmirutam	-	pātappiraṭcāḷaṇanīr.
caraṇāyutam	-	kōḻi.
caraṇāvintam	-	pātapaṅkayam.
caraṇārtti	-	aṭaikkalantēṭal.
caraṇi	-	pātai.
caraṇiyam	-	aṭaikkalam, vīṭu.
caraṇōtakam	-	caraṇāmirutam.
caraṇ	-	aṭaikkalam, kāl, pukal.
caraṇṭam	-	palli, paḻaiyatu, puṭpotu.
caraṇpukal	-	aṭaikkalampukal.
caraṇyaṉ	-	aṭaikkalam pukutaṟkuttakkavaṉ.
caratam	-	uṇmai, uṟuti.
caratalam	-	kirakakatiyaṟikkaikkuṟi.
caraticam	-	kōṭaikkālam.
caranaṭcattiram	-	iyaṅku naṭcattiram.
caranūl	-	caracāstiram.
carantam	-	erutu.
carapaṭi	-	vamicam, vaḻi, vāṭikkai.
carapattiram	-	ampukkuppi.
carapam	-	eṇkāṟpuḷ, oṭṭakam,kuṟumpāṭu, tattukkiḷi, yāṉaikkaṉṟu, varaiyāṭu.
carapalam	-	ampalaku.
carapātastāṉam	-	eyta ampu viḻuntūram.
carapuṅkai	-	ampiṟaku.
carappaṇi	-	ōrāparaṇam, vayiraccaṅkili.
carappam	-	mayir.
carappaḷi	-	ōrāparaṇam, carappaṇi.
caramakavi	-	iṟantavarpēriṟ pāṭuṅkavi.
caramacam	-	carācaram.
caramaṇi	-	araippaṭṭikai.
caramaṇ	-	cutaimaṇ.
caramaṇṭalam	-	ōr vācciyam.
caramam	-	muṭivu, mēṟku.
caramātam	-	āṭi, aippaci, cittirai,tai.
caraṇamālai	-	tōraṇamālai,pūmālai.
caramullai	-	pallu.
caramōṭal	-	mūccōṭal.
caram	-	acaivu, ampu, iruvakaittōṟṟatti ṉoṉṟu, aḵtumūccuḷḷatu, aintu, koṟukkai,cararāci, cuvācanaṭai, cuvācam,tippili, naṭai, nāṇal, nīr, nōvu,pālēṭu, maṇivaṭam mālai.
caramparam	-	carakāṇṭa pāṣāṇam.
carampārttal	-	cuvācanaṭaipārttal.
carayu	-	ayōttiyil ōryāṟu,kāṟṟu.
cararāci	-	kaṟkaṭakam, tulām, makaram,mēṭam.
caralakam	-	nīr.
caralam	-	aṟuku, ōrvakait tēvatārimaram, patiṉeṭṭu vayatuḷḷayāṉai.
caravaṭi	-	vamicavaricai.
caravaṭṭai	-	aṟpam, pirayōcaṉamaṟṟatu.
caravaṇapavaṉ	-	kantaṉ.
caravaṇam	-	imayamalaikkarukilkaṅkai natiyāl pāyappaṭum ōrtaṭākam, koṟukkai, tāmarai,nāṇal.
caravaṇōṟpavaṉ	-	kantaṉ.
caravaruṭam	-	ampumāri.
caravaḻaki, caravāci	-	kutiraippaṟpāṣāṇam.
caravāccam	-	kaṟiyuppu.
caravāṉi	-	ampeyvōṉ.
caraviyam	-	ilakku.
caravīṇai	-	karuvaṇṭu.caraṇavātam
caravai	-	aṟpam, eḻuttuppiḻai,ottiṭātapirati, kuṟai, parumpaṭi,mālai.
caraḷam	-	oḻuṅku, civatai, takuti,taṭaiyiṉmai, nērmai, tēvatāru.
caraḷi	-	kōḻai, cattacurappayiṟci.caraḷikkaṭṭu, 
caraḷikkūṭu	-	caḷikkaṭṭu.
caraḷipāṭutal	-	cattacuraṅkaḷaiyumpāṭippayilal.
caraḷiyalaṅkāram	-	caraḷipāṭutal.
caraṟkālam	-	mārikālam, kūtirkālam.
caraṉ	-	tūtāḷ.
carākam	-	taṭaiyiṉmai, nērvaḻi,pōr, vaṇṭu.
carākai	-	vaṭṭil.
carāṅkam	-	uṟuti, taṭaiyiṉmai.
carācantaṉ	-	makatanāṭṭiṉōraracaṉ.
carācaram	-	avupala pāṣāṇam,ākāyam, naṭaiyuḷḷatu millatum, pirapañcam, mutti.
carācari	-	caripaṅku.
carācarikkaṇakku	-	vītakkaṇakku.
carācaṉam	-	aracamaram, vil.
carāṭi	-	ōr puḷ.
carāturam	-	tuṟpalam.
carāttirayam	-	ampukkūṭu.
carāppiyācam	-	carantoṭukkap payilutal, cuvācanaṭaiyaṟiyap paḻakutal.
carāyaṇi	-	carācantaṉ.
carāyu	-	karuppācayam.
carāyucam	-	karuppaiyiṟ piṟappaṉa.
carārōpam	-	vil.
carāvam	-	akaṉmaṇi, calākai, mūṭi.
carāḷam	-	carākam.
carāḷittal	-	pirāntittal, pētiyākal.
cari	-	oppu, kūṭṭam kaivaḷai, camaṉ,cariyeṉṉēval, nitāṉam, pacu,picakiṉmai, malaiccāral, vaḻi,carivu.
carikamapatani	-	catta curaṅkaḷi ṉaṭcaram.
carikāṇutal	-	attāṭcikāṇutal,oppukkāṇutal, carikkaṭṭutal,muṭivu kāṇutal.
carikai	-	cariyai.
carikaippaṭṭai	-	cariyaittalaippu.
carikaimalai	-	pittaḷaimalai.
carikkaṭṭutal	-	oppiṭutal, kuṟaitīrttal, carivarappaṇṇutal,tiruttal, nērpiṭittal, patiṟcātittal.
carikkuccarikaṭṭal	-	patiṟceluttal.
caricāmam	-	naṭuccāmam.
caricamāṉam	-	ēṟṟat tāḻcciyiṉmai.
caricu	-	ōrāparaṇam, vaḷai.
caritam	-	carittiram, cupāvam, naṭai,vācam, cañcāram.
caritar	-	cañcarippōr.
carital	-	cāytal, naḻuvutal, paṭcimutaliyaṉa kūṭippōtal, piṉṉiṭal.
caritāppiracaṅkaṉ	-	purāṇikaṉ.
caritāmpati	-	kaṭal.
caritāmparai	-	kaṅkānati.
caritai	-	oḻukkam, katai, nāṉkupātattiṉoṉṟu, piccai, varalāṟu.
carittal	-	cañcarittal, cariyacceytal, naṭattal.
carittiram	-	iyalpu, oḻukkam, katai,naṭakkai.
carittirai	-	puḷiyamaram.
carittu	-	kaṅkai.
caripaṅku	-	araivāci.
caripam	-	acōku.
caripāti	-	caripaṅku.
caripoḻutu	-	piṉpoḻutu.
caripōtal	-	iṇakkamātal.
carippaṭutal	-	kaikūṭutal, cammatittal,caripōtal, tiruttamaṭaital.
carippaṭuttal	-	iṇakkamākkal,oppaṉai ceytal, nērppaṭuttal.
carippiṭittal	-	kaṭaṉṟīrttal, kēṭuvaruvittal, kollal, carikkaṭṭutal, nērpaṭutal, muṭittal.
carippu	-	carittal, cāyppu.
carippōkutal	-	iṇaṅkal, cammatittal.
cariyam	-	ciṟunaṉṉāri.
cariyākutal	-	camaṉātal, muṟṟutal.
cariyākkutal	-	camaṉākkutal, ceytumuṭittal, niṟaivēṟṟutal.
cariyiṭutal	-	oppiṭutal.
cariyai	-	oḻukkam, piccai, poṉmutaliyavaṟṟiṉūl, caiva cātaṉattoṉṟu.
cariyottal	-	oppāyiruttal.
carilam	-	taṇṇīr.
carivayatu	-	ottavayatu, naṭuvayatu.
carivarutal	-	iṇaṅkutal, ottuvarutal, camaṉātal, nērvarutal.
carivu	-	cāyvu.
carivaikkutal	-	oppiṭutal.
cariḷappā	-	veṇkaṭuku.
cariṟpati	-	camuttiram.
cariṟputalvaṉ	-	vīṭumaṉ.
carīrakam	-	cukatēkam.
carīrakōṭaṇam	-	melivu.
carīrakkaṭṭu	-	iṟukiya carīram.
carīrakkaṉappu	-	carīrakkoḻuppu,timirkkuṇam.carīrakkūṟu, 
caḻīrakkūṟupāṭu	-	carīraviyalpu.
carīracañcalam	-	carīra palam.
carīracamiraṭcaṇai	-	carīrattaippēṇal.
carīracukam	-	tēka cavukkiyam.
carīracutti	-	carīra puṉitam.
carīrattirayam	-	muttēkam, avaitūlam, cūkkumam, kāraṇam.
carīrasmaraṇai	-	carīravuṇarcci.carīrappōkku,
 carīrappōṅku	-	uṭampiṉṟaṉmai.
carīram	-	uṭal.
carīrāvacciṉṉavāṉmā	-	cīviyattukkaṭutta vāṉmā.
carīrāvaraṇam	-	tōl.
carīri	-	carīramuḷḷatu.
caru	-	cōṟu, tēvaruṇavu.
carukaṭṭai	-	maravaṭṭai.
carukāmai	-	ōrāmai.
caruku	-	ularnta ilai.
carukucaṉṉāyam	-	iruppukkavacam.
carukucātaṉam	-	ōlaiyuṟuti.
carukuṇṇi	-	ōruṇṇi, carukunukarvōṉ.
carukutiri	-	orutiri nōy.
carukupittaḷai	-	uyarnta pittaḷai.
carukupuli	-	ōr ciṟupuli.
carukumaṭaippaḷḷi	-	maṭaippaḷiyāriṉōr patam.
carukumucal	-	ukkuḷāṉ.
carukoṭṭi	-	ōrpuḷ.
carukkam	-	ilakkiyac ceyyuṭkūṟupāṭu, paṭalam, attiyāyam.
carukkarai	-	kaṉṉilam, carkkarai,tuṇṭu.
carukkaraikkommaṭṭi	-	ōrkommaṭṭi.
carukkarainārattai	-	ōr nārattai.
carukkaraiyamutu	-	cittirāṉṉattoṉṟu.
carukkaraivaḷḷi	-	ōr kiḻaṅku.
carucapam	-	kaṭuku.
carucurapaṇam	-	neyyāl kūṭṭitteḷittal.
caruccarai	-	eṇvakai yūṟiṉoṉṟuaḵtu opparaviṉmai.
caruccai	-	ikaḻcci.
carutti	-	tēriṭakkiyam, virutukkoṭi.
caruppakaṅkaṇi	-	kāḷi, pārppati.
caruppakaṇai	-	nākāstiram.
caruppakuṇṭalaṉ	-	civaṉ.carippiṭittal
caruppacāttiram	-	viṣavittai.
caruppacānti	-	nākacāpa nivartti.
caruppatāṉam	-	ulōkaṅkaḷāṟcaruppam pōlac ceytu paṇṇuntāṉam.
caruppatōpattiram	-	miṟaik kaviyiṉoṉṟu, aḵtu oru niraiyēevveṭṭāka aṟupattunāṉkaṟai kīṟi oru ceyyuḷai yeṭṭeṭṭeḻuttōraṭiyāka nāṉkaṭi pāṭi aḵtai mēṉiṉṟukīḻiḻiya nāṉkaṭiyumeḻutiataṉaik kīḻniṉṟu mēlē nāṉkaṭiyu meḻuti mēṉiṉṟukīḻiḻiyavum kīḻ niṉṟu mēlēṟavum mutaṟṟoṭaṅki iṟutivaravum iṟuti tuṭaṅki mutalvaravum mālaimāṟṟāka nāṉkumukattāṉum vācikka vacceyyuḷē yāvatu.
caruppam	-	pāmpu.
caruppayākam	-	nākattait talaikīḻākak kaṭṭit tīvaḷarttuccatturuvaik kollutaṟkucceyyum yākam.
carupparāci	-	nāṇal.carupparācci, 
karupparācciyam	-	caṅkaṅkuppi.
caruppāttiram	-	nākāstiram.
caruppāparaṇaṉ	-	civaṉ.
caruppāparaṇi	-	kāḷi, pārppati.
carumakaraṇaṉ	-	cemmāṉ.carumakārakaṉ, 
carumakāriyaṉ	-	cakkiliyaṉ.
carumakkaruvi	-	tōṟkaruvi.
carumacam	-	irattam, mayir.
carumaṇi	-	tōliṭam.
carumataṇṭam, carumanācikai	-	cavukku.
carumapantam	-	miḷaku.
carumam	-	tōl, tōṟpāy, paricai,puḷiyampuṟaṇi.
carumayaṭṭi	-	cavukku.
carumar	-	cakkiliyar.
carumaṉ	-	cakkiliyaṉ, caṟkuṇam,pirāmaṇaṉ paṭṭap peyar.
caruvakattiruttuvam	-	caruva atikāram.
caruvakam	-	ākāyam, nīr, maṉam.
caruvakaruttā	-	piramaṉ.
caruvakartturuttuvam	-	carva atikāram.
caruvakāraṇaṉ	-	kaṭavuḷ.
caruvakāruṇṇiyam	-	cakalattiṟkuṅkirupaiyā yiruppatu.
caruvakkiyattuvam	-	caruvaññattuvam.
caruvakkiyaṉ	-	caruvaññaṉ.
caruvakkiyāṉam	-	ellāmaṟikiṟaaṟivu.
caruvakkiyāṉi	-	caruvāvattaikaḷaiyumaṟikiṉṟa ñāṉi.
caruvacaṅkaparittiyākam	-	muṟṟattuṟattal.
caruvacaṅkarātaṉam	-	cakātaṉamākakkālaip pōṭṭuk kaiyiraṇṭaiyuṅ kālukkuṭcerukik kāliraṇṭaiyum piṭittu muḻaṅkaiyiraṇṭum vayiṟṟiṟ paṭakkuḻintiruppatu.
caruvacaṅkāram	-	uruttiracaṅkāram,muṟṟu maḻital.
caruvacaṅkārakālam	-	yukamuṭivukālam, ūḻikkālam.caruvacaṅkāramūrtti,
 caruvacaṅkāri 	-	uruttiraṉ.
caruvacattittuvam	-	caruvavallamai,poruntal.
caruvacaṉavacīkaram	-	camasta caṉaṅkaḷaiyum vacamākkum vittai.
caruvacāṭci	-	kaṭavuḷ, cūriyaṉ.
caruvacātakam	-	vēṅkaimaram.
caruvacitti	-	cakalavitacitti.
caruvacittu	-	irupattōrāvatuvaruṭam.
caruvacirēṭṭaṉ	-	cakalattukkumatikāri.
caruvacīvatayāparaṉ	-	kaṭavuḷ, civaṉ,tirumāl.
caruvaccirēṭṭaṉ	-	cakalattukkumatikāri.
caruvañāṉam	-	ellāmaṟital.
caruvañāṉi	-	kaṭavuḷ.
caruvaññattuvam	-	ellāvaṟṟaiyumaṟiyun taṉmai.
caruvaññaṉ	-	kaṭavuḷ.
caruvaṇam	-	uṇṇal, ciṉēkaṉvīṭu, pānapāttiram, vāy.
caruvatappaṟai	-	muṟṟuntavaṟu.
caruvatā	-	eppōḻtum.
caruvatāri	-	irupattiraṇṭāvatuvaruṭam.
caruvattiyākam	-	muṟṟattuṟattal.
caruvattiram	-	ellām.
caruvattiravittiyēkam	-	eṅkum.
caruvaniyanturuttuvam	-	caruvattaiyumēva vallaṉātal.
caruvantu	-	talaiccīrā.
caruvappirakācam	-	coppaṉāvattai.
caruvamāṉiyam	-	ūrppotuvāykkoṭukkappaṭṭatu.
caruvam	-	ellām,pittaḷai mutaliyavulōkaṅkaḷāṟ ceyyumpāttiram, veṇkalam.
caruvaracam	-	kaṟiyuppu.
caruvari	-	iruḷ, iravu, peṇ, mañcaḷ.
caruval	-	koñcutal, caruvutal.caruvavallapam ,
 caruvavallamai 	-	ellāñ ceyya vallapam.
caruvaviyāpakam	-	ellāvaṟṟiṉumiruttal, cākkirāvattai.
caruvaviyāpi	-	kaṭavuḷ.
caruvāṅkatakaṉam	-	muṟṟuñcuṭutal.
caruvāṅkam	-	muḻuccarīram.
caruvāṇi	-	pārvati.
caruvātaraṉ	-	ellāvaṟṟiṟkumātāraṉ.
caruvātiṭṭāṉam	-	kāriya miyāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇamāyiruppatu.
caruvāntariyāmi	-	kaṭavuḷ, eṅkuniṟai kaṭavuḷ.
caruvāntariyāmittuvam	-	caruvattilum viyāpittiruttal.
caruvālaṅkāram	-	vastirāparaṇamutaliya pūṣaṇam.
caruvāṉukūlam	-	caruvacitti.
caruvitam	-	paṭcittal.
caruvittiravitēyam	-	evviṭattum.
caruvu	-	kiṭṭukai, caruku.
caruvutal	-	ilīlaipārāṭṭal,kiṭṭutal, koḻuvippōtal,porutal, maruvutal.caruvēcuraṉ, 
caruvēcuvaraṉ	-	kaṭavuḷ.
caruvēccurattuvam	-	ellāvaṟṟiṟkum mēlāyirukkun tattuvam.
carūpam	-	oppu.
carēntiraṉ	-	vilvallavaṉ.carēriṭutal, carēreṉal, 
carēleṉal	- 	olikkuṟippu.
carai	-	iraṇṭu tuṇṭaṅkaḷāyppiṟantavaṟṟai oṉṟākkic carācantaṉ eṉappērvakikkacceytaōrarakki, kiḻattaṉmai, carukiṉāṟkaṭṭum kavacam, narai, mutirvayatu,
		vaikkōl mutaliyavaṟṟāṟceyyumporuḷ.
caraiyāppittal	-	uḷḷē celuttal.
caraiyu	-	caraiyunati.
carōcam	-	tāmarai.
carōji	-	piramaṉ.
carōjini	-	tāmarai.
carōrukacaram	-	tāmaraimālai.
carōrukam	-	tāmarai.
carōrukaṉ	-	piramā.
carōvaram	-	taṭākam, maṭu.
carkkam	-	carukkam, ciruṣṭippu,attiyāyam, paṭalam.
carkkarai	-	karumpiṉkaṭṭi.caruvacirēṭṭaṉ
carkkaraikommaṭṭi	-	ōr kommaṭṭi.
carkkaraippūcaṇi	-	ōrvakaippūcuṇi.
carkkaraivaḷḷi	-	ōrvaḷḷi.
carkkaraivartti	-	ōrpūṭu.
carkkaraip poṅkal	-	cittirāṉṉattoṉṟu.
carkkār	-	tāḻvāram, turaittaṉam.
carccarai	-	karaṭumuraṭu, caccaravu.
carccai	-	caruccai, ārāycci.
cartti	-	vānti.
carppa	-	viraivāka.
carppatiṣṭam	-	pāmpukkaṭi.
carppam	-	pāmpu.
carpparāci	-	carupparāci.
carppaṉai	-	vañcakam.
carpparājaṉ	-	vācuki.
carppāṭcam	-	uttirāṭcam.
carppārāti, carppāri	-	karuṭaṉ, kīri,mayil.
carmam	-	carumam, tōl.
carvacātakam	-	caruvacātakam.
carvacittu	-	caruvacittu.
carvatā	-	eppōtum.
carvatāri	-	caruvatāri.
carvam	-	caruvam, ellām.
carvacaṅkaparittiyākam	-	cakalapantaṅkaḷaiyum viṭutal.
carvakñattuvam	-	pēraṟivu.
carvaṉ	-	aṣṭamūrttikaḷuḷ oruvaṉ,civaṉ.
carvāṇi	-	caruvāṇi.
carvikaṟpam	-	vikaṟpattaiyuṭaiyatu.
calakaṇṭakam	-	ōrnīrppūṭu, mutalai.
calakaṇṭam	-	mikuvērvai.
calakanti	-	cakattirapēti.
calakam	-	caṅku, nīrāṭal, nīruḷavīṭu,poṭṭuppūcci.
calakaṟkam	-	cēṟu.
calakaṉ	-	ōrpaṉṟi.
calakaṉṉam	-	pūmikkuṅkirakattiṟkumuḷḷa tūram.
calakāṅkam	-	caṅku, tāmarai, tirai,tēṅkāy.
calakāṅkiṣam	-	nīrvēṭpu.
calakāntāraṉ	-	varuṇaṉ.
calakāmi	-	nīrmēṉaṭakkuṅ kutirai.
calakirākam	-	mutalai.
calaku	-	kappāttu, vitaiyaṭittal.
calakuntalam	-	ōrnīrppūṭu.
calakupiṭittal	-	kappāttup paṇṇutal.
calakai	-	ōrtāṉiya aḷavu, tep pam,marakkalam, veḷippāṭu.
calakkaṭuppu	-	nīrkkaṭuppu.
calakkamaṉai	-	malacalaṅ kaḻikkumiṭam.
calakkamāṭutal	-	nīrāṭutal.
calakkam	-	nīrāṭṭu.
calakkaraṉai	-	cakāyam, nayam, viṭutal.
calakkaḻiccal	-	calarōkam.
calakkirīṭai	-	nīrviḷaiyāṭṭu.
calakku	-	navaccāram.
calakkuṭar, calakkuṭal	-	calappai.
calakkūrmai	-	amuriyuppu.
calakkōvai	-	nīrkkōvai, viṣanīrēṟṟam.
calaṅku	-	kaṭṭuppaṭavu.
calaṅkai	-	cataṅkai.
calaṅkaikkoti	-	kaṭuṅkoti.
calaṅkaicceṭi	-	ōr pūṭu.
calacanti	-	eṉpupporuttu.
calacam	-	tāmarai.
calacayaṉaṉ, calacayaṉ	-	tirumāl.
calacarakkuḻi	-	calatāmarai.
calacaram	-	mīṉavirāci, mīṉ, mutalai.
calacarppiṇi	-	aṭṭai.calacalattal, calacalappu, 
calacaleṉal 	-	īraṭukkolikkuṟippu.
calacēlācaṉaṉ	-	tāmaraik kaṇṇaṉ,viṭṭuṇu.
calacaṟpiṇi	-	nīraṭṭai.
calacaṉmam	-	tāmarai.
calacāti	-	nīrvāḻvaṉa.
calacāyi	-	tirumāl.
calacālai	-	nīrkkāl.
calacūkaram	-	kaṭaṟpaṉṟi, mutalai.
calacūci	-	nīraṭṭai.
calacūttiram	-	nīriṟaikkuñ cūttiram.
calacentu	-	calappūcci, mīṉ.
calacai	-	ilakkumi.
calañcalam	-	caṅku, valampuriyāyirañcūḻntacaṅku.
calañcātittal	-	pakaicātittal.
calaṇi	-	vālmiḷaku.
calatacaṅkati	-	mantāram.
calatam	-	mukil.
calataram	-	kuḷam, camuttiram, mukil.
calataraṉ	-	civaṉ.
calatalam	-	aracamaram.
calatākamam	-	maḻaikkālam.
calatārai	-	nīrōṭṭam, nīrkkāl,mataku.
calati	-	camuttiram, poycolvōṉ.
calatōṣam	-	caluppu, nīrttōṣam.calastampam, calattampam, 
calattampaṉam	-	kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu, aḵtunīriṉiyal paittaṭuttal.
calastāṉam	-	ēri.
calattiram	-	ōlaikkuṭai.
calattuvaram	-	calavāyil.
calanāṭṭai	-	muppattāṟāvatu mēḷakarttā.
calaniti	-	kaṭavuḷ, camuttiram.
calanirkkamam	-	vāykkāl.
calantaraṉ	-	ōr aracaṉ.
calantiraṭṭi	-	koṟṟāṉ.
calapaṭalam	-	mēkam.
calapati	-	camuttiram, varuṇaṉ.
calapattiram	-	aracamaram.
calapantakam	-	nīrkkāl.
calapam	-	viṭṭiṟpaṟavai.
calapātai	-	ciṟunīrkaḻittal.
calapārāvatam	-	nīrppuṟā.
calapāṉam	-	nīraruntal.
calapittam	-	tī.
calapippili	-	nīrttippili.
calapuṭpam	-	mīṉ.
calapparicam	-	nīrāṭṭu.
calappiravākam	-	nīrpperukku.
calappiraḷayam	-	ulakattaiccamuttirammūṭal.
calappirāyam	-	nīrcūḻntanāṭu.
calappiriyam	-	ōrpuḷ, paṉṟi, mīṉ.
calappilāvaṉam	-	nīrpperukku.
calappai	-	calakkuṭar.
calamaṭaippu	-	ciṟunīraṭaipaṭal.
calamalam	-	nīrppañcu.
calamaṟippu	-	ciṟunīraṭaipaṭal.
calamārjjāram	-	nīrppūṉai.
calamāṉam	-	pōtal.
calamūrtti	-	civaṉ.
calamūrttikai	-	ālāṅkaṭṭi.
calamai	-	kuḷirmai, caṉṉi.
calam	-	acaivu, ōr vācaṉai, kuḷir,calañcātittal, taṇiyāk kōpam, nīr, paṉṟimuḷ, poy,vairākkiyam.
calampiṭittal	-	cīḻkoḷḷal,piṭivātam ceyyal.
calampuri	-	caṅku.
calayantiram	-	calacūttiram.
calaracam	-	uppu.
calarākam	-	veṇcivappu.
calarāci	-	kaṭal.
calarukam	-	tāmarai.
calarōkam	-	ōr nōy, nīriḻivu.
calalam, calali	-	muṭpaṉṟi muḷ.
calaliyam	-	muṭpaṉṟi.
calavaku	-	ilavampiciṉ.
calavar	-	neytaṉilamākkaḷ, pakaivar.calacaṟpiṇi
calavaṉ	-	calakaṉ, paratavaṉ, perunūluḷḷatu.
calavācayam	-	calakkuṭar.
calavāṇṭam	-	koppuḷam.
calavāti	-	kōpi, ciṟu nīrviṭutal,maraṇavōlaikoṇṭu celvōṉ, muṭpaṉṟimuḷ, muraṇṭaṉ.
calavātai	-	ciṟu nīrviṭutal.
calavāyacam	-	nīrkkākam.
calavāyil	-	calaṅkaḻiyumiṭam.
calavālakam	-	vintamalai.
calavālikai	-	miṉṉal.
calavāḻaikkāy	-	mīṉ.
calavicuvam	-	aippacitoṭaṅkip paṅkuṉi maṭṭuñ cūriyaniṟku miṭam.
calavintu	-	nīrttuḷi.
calavimpam	-	ceñcantaṉam.
calaviyāḻam	-	nīrppāmpu.
calavu	-	āṇkuṟi.
calavai	-	eṇkuṟittiṭumuṟai,cītaḷam, picukku, puṭaivai mutaliyavaṟṟai veṇmaiyākkal, vitaiyeṭuttal.
calavaikkal	-	karuṅkal.
calavaimaṇ	-	cutaimaṇ.
calaṉakālam	-	upattiravakālam,pañcakālam.
calaṉappaṭutal	-	acaital, tattaḷittal.
calaṉam	-	acaivu, kalakkam, kāl,kāṟṟu, cañcalam, pōtal, māṉ,muṭivu.
calaṉaṉ	-	kāṟṟu.
calaṉ	-	kāl.
calākam	-	nīraṭṭai.
calākaram	-	naṉṉīrkkaṭal.
calāku, calākai	-	akaṉmaṇi, ampu,īṭṭi, ūcikkāntam, cūtāṭukaruvi, nārācam, muṭpaṉṟi muḷ.
calākaiyāṇi	-	taiyalāḷi.
calākkiyam	-	celvam, mēṉmai.
calāṅkam	-	ōr nārai.
calāṅku	-	poyyāppuḷ.
calācattu	-	cilācattu.
calācam	-	uppu.
calācayam	-	calavācayam, nīrnilai.
calācalam	-	karakam, nilaiyiṉmai, pacu.
calācirayam	-	nīrmaṇṭapam.
calāñcali	-	tattanīr.
calāñceytal	-	vaṇaṅkal.
calātaṅkaṉ	-	vātarōki.
calātti	-	tiraiccīlai.
calāttiyam	-	nīrppiṭiyāṉatu.
calāpakkuḷi	-	muttukkuḷittal,varumāṉamuḷḷatu.
calāpattu	-	tārāḷam.
calāpam	-	muttukkuḷittal.
calāpākaram	-	kaṭal, nīruṟṟu, nīrnilai.
calām	-	vaṇakkam.
calāram	-	nīrkkutirai.
calālōkai	-	nīraṭṭai.
calikai	-	atikāram, celvākku,tattuvam, nīraṭṭai, perumai.
calikaikkirāmam	-	talaikkirāmam.
calittal	-	acaivukoḷḷutal,iḷaittōytal, olittal,calaṉamuṟutal, tukkappaṭutal.
calippu	-	acaivu, iḷaippu, tukkam.
caliyāmai	-	acaiviṉmai, iḷaiyāmai.
calilakkiriyai	-	pirētattaik kuḷippāṭṭal.
calilacam	-	tāmarai.
calilam	-	nīr.
caliṉi	-	tippili.
calu	-	ciṟaṅkainīr.
calukai	-	aṭṭai, calikai.
caluppu	-	calatōṣam, ciṟuceluppu,tuṇṭu, nuṉikkiḷai.
calūkai	-	aṭṭai.
calēcaram	-	nīrppuḷ, mīṉ.
calēntirayam	-	aṭakkamiṉmai.
calēntiraṉ	-	varuṇaṉ.
calōkacam, calōkai	-	nīraṭṭai.
calōpātai	-	calavātai.
calōrkkam, calōrccam	-	kuṅkiliyam.
callakaṇṭam	-	puṟā.
callakam	-	kaittāḷam, nār.
callaki	-	āttimaram, ilavu, karuvāyppaṭṭai, kunturu, kocuku,taḷir.
callakkaṭuppu	-	carīranō.
callaṭam	-	kuṟuṅkāṟcaṭṭai.
callaṭai	-	tāṉiyamutaliyavaṟṟaiccalluṅkaruvi, tuvāram.
callaṭaikkaṇ	-	arippeṭṭikkaṇ.
callaṭaikkoppu	-	ōr kātaṇi.
callapam	-	muṭpaṉṟi.
callam	-	nār, paṉṟimuḷ.
callari	-	ōr kaimaṇi, kaittāḷam,callariyeṉṉēval, pampaimēḷam, timilaippaṟai.
callarital	-	tuṇṭutuṇṭāy veṭṭal.
callā	-	ōrvakaic cīlai.
callāṭam	-	caṭṭai.
callāpam	-	kūṭippēcukai, campāṣaṇai, nāṭakavakaip pattiṉoṉṟu, viṉāvum viṭaiyuṅkūṭiyacol, rakaciya campāṣaṇai.
callāri	-	apāttiraṉ, alacaṟcīlai,ōrmaram, kaittāḷam, vēṣakkāraṉ.
calli	-	kalavōṭu, takaṭṭukkal,tūkkaṅkaḷ, poy, mūṉṟu ciṉṉaṅkoṇṭa kācu, oru paṟai.
callikai	-	ōrvakait tōṟkaruvi.
callikkal	-	ciṟutakaṭṭukkal.
callittal	-	tuṇṭākkal.
calliyakaṇṭam	-	muṭpaṉṟi.
calliyakaraṇi	-	vēltaitta iraṇamāṟṟumaruntu.
calliyakaru	-	calliyavittaikkuriyakaru.
calliyam	-	ampu, āyuta nuṉi, ikkaṭṭu, īṭṭi, elumpu, ōrnūl,kalakkam, caccaravu, ceñcantaṉam,nañcu, pāṇam, māyavittai,muṭpaṉṟi, muḷ, āppu, kaṭaṉ.
calliyar	-	ōr cātiyār.
calliyavittai	-	calliyattoḻil.calliyaṉ		
cukkiraṉ	-	nakulacaka tēvarukku ammāṉākiya ōraracaṉ.
calliyātēvi	-	ōr tēvatai.
callivēr	-	taṇṇīrmiṭṭāṉ,nākkup pūcci.
callutal	-	arittal, nīrteḷittal.
cavakkam	-	cōppam, cōrvu.
cavakkaḷittal	-	cavarkkaḷittal.
cavakkāṭu	-	iṭukāṭu, cuṭukāṭu.
cavakkāmiyam	-	nāy.
cavakkāram	-	cavukkāram.
cavakkālai	-	pirētam putaikkumiṭam.
cavakkiriyai	-	pirētakkiriyai.
cavakkuḻi	-	pirētakkuḻi.
cavaṅkal	-	maḻuṅkal, cavaṅkutal.
cavaṅkutal	-	uṭalmelital, cōmputal, maṉamelital.
cavacātaṉam	-	pirētālaṅkāram.
cavaccēmam	-	piṇakkaṭal.
cavaṭi	-	ōrāparaṇam, ōr pāmpu,kāṟaiyelumpu.
cavaṭikkōvai	-	ōrāparaṇam.
cavaṭikkatir, cavaṭimuḷ	-	cavaṭi piṉṉuṅkaruvi.
cavaṭiyelumpu	-	pūṇāravelumpu.
cavaṭu	-	uvaṭṭumaṇ, nerivu, vaṇṭal.
cavaṭṭal	-	atikappaṭacceytal,aḻittal, tuvaṭṭal, mitittal,mellal, vaḷaittal, viḻuṅkal.calēntirayam
cavaṭṭukkūrmai	-	cavaṭṭuppu.
cavaṭṭutal	-	cavaṭṭal.
cavaṭṭuppu	-	ōruppu.cavaṇṭalai, 
cavaṇṭilai	-	ōr maram.
cavaṇṭi	-	cavattai aṇṭic ceyyumcaṭaṅku, paṇam piṭuṅkum pārppaṉar.
cavatam	-	capatam, vilaikkuṟaivu.
cavatarittal	-	campātittal.
cavatalai	-	piṉ muntāṉai.
cavatākam	-	pirētatakaṉam.
cavappeṭṭi	-	pirētamvaikkumpeṭṭakam.
cavam	-	cīkkiram, nīr, picācam, piṇam.
cavarakaṉ	-	cauḷakaṉ.
cavaracaṇaiceytal	-	kāppāṟṟal.
cavaraṇai	-	āyattam, nērtti, paviṣu.
cavaram	-	ōr poṟkācu, cāmaram,kauram, nīr, mayir, vālmayir.
cavarampaṇṇutal	-	mayirkaḻittal.
cavarar	-	kīḻmakkaḷ, kuṟavar, vēṭar.
cavaraṉ	-	kīḻmakaṉ, civaṉ, milēccaṉ.
cavarālayam	-	kīḻmakkaḷ kuṭiyiruppu.
cavari	-	ōr kīrai, katampaittumpu,kavarimā, kuṟaṭṭaippūṭu, cāmaram.
cavarikkoṭi	-	koṭiyāḷkūntal.
cavarilōttiram	-	kuṟaṭṭaip paruppu.
cavar	-	uppūṟaṉilam.
cavarkkam	-	kalluppu.
cavarkkaḷi	-	cavaruṅkaḷiyuñcērntamaṇ.
cavarkkaḷittal	-	uppuccuvai koḷḷal.
cavarkkāram	-	ōr maruntu.
cavarnāyakam	-	ōr nel.
cavarnilam	-	uvarttarai.
cavalam	-	avupalapāṣāṇam, nīr,pirayōcaṉam.
cavalai	-	iḷamaiyuḷḷatu, piḷḷai,melivu, ōr pā.
cavalaipputti	-	piḷḷaimai.
cavalaimati	-	amāvāci.
cavalaiveṇpā	-	ōr veṇpā,aḵtu mutalāmaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum nāṟcīrāyk kaṭaiyaṭiyumiraṇṭāmaṭiyumuccīrāyt taṉiccolliṉṟi iruvikaṟpattāṉvaruvatu.
cavaḷakkārar	-	cempaṭavar.
cavaḷakkāri	-	cempaṭatti.
cavaḷacōḻiyam	-	nākarīkam, viṟpaṉṉam.
cavaḷacci	-	catticāram.
cavaḷam	-	īṭṭi, ōr mīṉ, caṅkapāṣāṇam, naṭukkam.
cavaḷi	-	cavaṭi, cavaṇṭakāluḷḷatu,puṭaivai, vastiram.
cavaḷikkaṭai	-	puṭaivaikkaṭai.
cavaḷutal	-	tuvaḷal, vaḷaital.
cavaḷai	-	vaṅkamaṇal.
cavaḷ	-	tōṇiyōṭṭuṅkōl.
cavaṟukēṭu	-	tāḻcci, melivu.
cavaṟcalam	-	kalluppu.
cavaṉam	-	puṇṇiyanīrāṭal, vēkam.
cavaṉaṉ	-	vēki.cavaṉikai, 
cavaṉikkai	-	iḷaippāṟu maṇṭapam, tiraiccīlai.
cavācu	-	viyappiṭaiccol.
cavāti	-	cavvātu.
cavātu	-	oṉṟaippārt teḻutumpirati, ōr vācaṉaippaṇṭam.cavātuppiḷḷai, 
cavātuppūṉai	 -	nāvippiḷḷai.
cavāpuṭpam	-	muṭcevvanti.
cavāri	-	ulāttu, vākaṉam.
cavāṉilam	-	teṉṟal.
cavi	-	aḻaku, oḷi, caramaṇik kōvai cevvai, pelaṉ, miḷakukoṭi,vaṭam.
cavikam	-	tippilikkoṭi, viṭṭuṇukarantai.
cavikaṟpam	-	aimpētam.cavikaṟpam
caviki, cavikai	-	catukkam, cevviyam.
cavicaṅkam	-	ōr vātanōy.
cavitā	-	cūriyaṉ.
cavittal	-	capittal.
cavistāram	-	mukkiya kāriyam,virivu, virivurai.
cavittiru	-	tuvātacātittariloruvaṉ.
caviyaṉ	-	palacāli.
cavirccaṅki	-	ciṟupīraṅki.
cavuḷikkaṭai	-	puṭaivaikkaṭai.
cavukanti	-	vacampu.
cavukariyam	-	cōkariyam.
cavukkam	-	akalam nīḷañ carikoṇṭapuṭavaittuṇṭu, catukkam.
cavukkaḷi	-	cavuḷi.
cavukkaḷittal	-	puḷittal.
cavukkārappilukku	-	kōlākalam.
cavukkāram	-	ōrvakaic carakku.
cavukkiyam	-	cukam.
cavukku	-	aṭikkuṅkayiṟu, kacai.
cavukkai	-	āyattuṟai, iḷaittuppōtal, iḷaippāṟumiṭam,catukkam, cavukkam, cavuttal, vilainayam.
cavukkaitār	-	tīrvaikkāraṉ.
cavuṅkutal	-	cōmputal.
cavucam	-	cuttipaṇṇutal, tūymai.
cavucayam	-	murukku, ī.
cavucaṉṉiyam	-	paṭcam.
cavuṭāl	-	iṭampam.
cavuṭu	-	cavaṭu.
cavuṭōl	-	capparam.
cavuṇṭam, cavuṇṭi	-	tippili.
cavuṇṭikar	-	kaḷviṟpōr.
cavutam	-	iḷaittal, taṇivu, palavīṉam, vilaikkuṟaivu.
cavutarittal	-	ātāyappaṭuttal,āyattamākkal, campātittal,tāṅkal.
cavuttal	-	aluttal, iḷakutal,kuṟaital, melital.
cavuttirāntikam	-	ōrvakai nūl.
cavuti	-	cirauti.
cavuttu	-	muṉmātiri.
cavunāyakam	-	kaiyāntakarai.
cavuntaramukam	-	malarnta mukaṅkāṭṭal.
cavuntaram	-	aḻaku.
cavuntari	-	pārvati.
cavuntariyam	-	cavuntaram.
cavuri	-	caṉi.
cavumaṉ	-	putaṉ.
cavupañcam	-	puṉal muruṅkai.
cavupākkiyam	-	aicuvariyam, nittiyapōkattoṉṟu.
cavumam	-	ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
cavurakaṉ	-	cauḷakaṉ.
cavuramāṉam	-	cauramāṉam.
cavuram	-	cūriyacampantamāṉatu,cauḷam.
cavuri	-	cauri, mutiyāḷ kūntal.
cavurikkayiṟu	-	teṉṉainārkkayiṟu.
cavuriyam	-	cauriyam.
cavuḷakam, cavuḷam	-	mayirkaḻikkai.
cavēcam	-	camīpam.
cavai	-	ampalam, kūṭṭam, pulavarccaṅkam.
cavvarici	-	ōr maraccōṟṟiyarici.
cavvācu	-	cavācu.
cavvātu	-	maravaḷḷi.
cavviyacāci	-	aruccuṉaṉ.
cavviyapalam	-	yāṉaittippili.
cavviyam	-	iṭappakkam, miḷaku,teṟku.
cavviyai	-	teṟku, pārvati.
cavvīram	-	tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu,paṟaṅkip pāṣāṇam.
cavvu	-	cavvarici, tacai mutaliyavaṟṟaimūṭiya veṇṇiṟattōl.caviki
caḻakkaṉ	-	nītikkumāṟupaṭṭavaṉ.
caḻakku	-	aṟiyāmai, olikkuṟippu,kuṟṟam, poy, mutumait taḷarcci.
caḻaṅkal	-	caḻaṅkutal.
caḻaṅku	-	mutumaittaḷarcci.
caḻaṅkutal	-	acaital, naḻuvutal.
caḻital	-	cappaḷittal.
caḻiyal	-	cappaḷital, cappaḷintatu.caḻukkam,
 caḻuṅkal	-	taḷarcci.
caḻuṅkutal	-	nukaintucuḻintu pōtal, pituṅkutal.
caḷakantam	-	vacampu.
caḷakkuppuḷakkeṉal	-	īraṭuk kolikkuṟippu.
caḷakaṇṭi	-	cakakaṇṭi.
caḷacaḷattal	-	cēṟākkal, nīrppiṭikoḷḷal, virutāvāyalaṭṭutal.
caḷacaḷappu	-	nīrppiṭikoṇṭaviḷakkam, virutāvalaṭṭu.
caḷacaḷeṉal	-	īraṭuk kolikkuṟippu, nīrppiṭi koṇṭiḷakiyiruttal.
caḷapuḷattal	-	iḷakutal, olikkuṟippu, nīrppiṭikoṇṭiḷakiyiruttal.
caḷapputal	-	aḷapputal, pitaṟṟutal.
caḷam	-	poy, mūrkkam, vañcaṉai,tuṉpam, naṭukkam.
caḷampu	-	kuḷirccaṭṭai.
caḷavaṭṭai	-	iḷantatu.
caḷāriṭutal	-	olikkuṟippu.
caḷārpiḷāreṉal	-	īraṭukkolikkuṟippu.
caḷi	-	kōḻai, calatōṣam, piciṉ,kuḷir.
caḷiccal	-	puḷiccal.
caḷittal	-	pataṉaḻital, puḷippātal.
caḷippu	-	caluppu, puḷippu.
caḷukam	-	aṭṭai.
caḷukkaṉ	-	akantaikkāraṉ, vīṇaṉ.
caḷukki	-	kulukki.
caḷukku	-	kīḻmai, ṭampam, tirikaiyiṉōruṟuppu, tuṇikaram.caḷukkuvēntar, 
caḷukkaiyar	 -	cāḷuvar.
caḷuvuvāyaṉ	-	alappuvāyaṉ,pēccukkāraṉ .
caḷūkam	-	aṭṭai.
caḷḷaṭṭiyeṉal	-	olikkuṟippu.
caḷḷal	-	apāṉavāyupaṟikai, cikkal, cēṟu, cāramaṟṟatu.
caḷḷu	-	tontarai.
caḷḷuppuḷḷu	-	caṇṭai, tontaravu.
caḷḷeṉal	-	uṟumutal, olikkuṟippu.
caḷḷai	-	iṭuppu, ōr mīṉ, tontaravu,vayiṟṟaruku.
caṟacaṟeṉal	-	olikkuṟippu, cīkkirakkuṟippu.
caṟaṭu	-	caraṭu.
caṟukutal	-	vaḻuvutal.
caṟukkal	-	vaḻukkal.
caṟukkār	-	tāḻvāram, poṟivu.
caṟukku	-	caṟukkutal, caṟukkeṉṉēval, cillu mutaliya tiruppumiṇṭi, tavaṟu, vaḻukku.
caṟukkutal	-	pelappaṭāmaṟ pōtal, vaḻukkutal.
caṟucukāti	-	perumaruntu.
caṟutākam	-	vēṅkai maram.
caṟuvacaṉavacīkaram	-	ōr vaciyam.
caṟuvam	-	camastam.
caṟuvāṉupūti	-	civatai.
caṟkatam	-	paṅku, mīṉ muḷ.
caṟkam	-	cakalam, caṟkatam, muṟical.
caṟkarittal	-	upacarittal.
caṟkarumam	-	naṟkarumam.
caṟkarumastāṉam	-	ēḻāmiṭam.
caṟkarai	-	carukkarai.
caṟkaṉmam	-	caṟkarumam, puṇṇiyattoḻil.
caṟkāram	-	upacarippu, caṅkippu.
caṟkārittal	-	upacarittal, caṅkittal.
caṟkirutam	-	upacaraṇai, caṅkai,nalloḻukkam.
caṟkiruti	-	nalloḻukkam.
caṟkuṇam	-	caṉmārkkam, naṟkuṇam.
caṟkuṇaṉ	-	caṉmārkkaṉ, naṟkuṇaṉ.
caṟkuru	-	kāraṇakkuru.
caṟcakuṉam	-	naṟcakuṉam.
caṟcaṅkam	-	nallōr kūṭṭam.
caṟkarai	-	carukkarai.
caṟcalam	-	teḷinīr.
caṟcaṉaṉ	-	naṟkuṇaṉ.
caṟcaṉṉitāṉam	-	nallōrmukatā.
caṟcitam	-	vācaṉai, viruppam.
caṟcukāti	-	perumaruntu.
caṟpakaṉ	-	vikkalvacaṉaṉ.
caṟpam	-	caruppam.
caṟpaṉai	-	cati.
caṟpaṉṉapāṣai	-	camastapāṣai.
caṟpākāram	-	alakuvaikkumuṟaiyiṉoṉṟu.
caṟpāttiram	-	uttamaṉ, caṉmārkki.
caṟpiṇi	-	kūttiṉōr vikaṟpam.
caṟpitam	-	vikkippēcal.
caṟpiracātam	-	tēvapiracātam,tēvarkaḷ periyōrkaḷiṉaṉukkirakam, naṟkaruṇai.
caṟputti	-	naṟputti.
caṟputtiramārkkam	-	kiriyāmārkkam.
caṟputtiraṉ	-	naṟkuṇamuḷḷa piḷḷai.
caṟpuruṭaṉ	-	caṉmārkkaṉ.
caṟporuḷ	-	uṇmaipporuḷ.
caṟṟu	-	aṟpam, koñcanēram,koñcam.
caṉakattuvam	-	piṟappikkuṅ kāraṇam.
caṉakanakar	-	mitilai.
caṉakanantinī	-	cītai.caṉakantakam , 
caṉakantam	-	vacampu.
caṉakam	-	puḷiyārai.
caṉakaṉ	-	cītaiyiṉpitā, tirumālpatiṉaintavatā rattoruvaṉ,pitā, piramaputtirar nālvariloruvaṉ.
caṉakkirampuḷ	-	āvārai.
caṉacataḷam	-	caṉattiraḷ.
caṉacamūkam	-	caṉakkūṭṭam.
caṉacittiram	-	puḷiyārai.
caṉaccaccaṭi	-	caṉakkūṭṭattiṉṟontarai.
caṉatai	-	caṉam.
caṉataimōtu	-	karppam.
caṉanīyam	-	ney.
caṉantaṉaṉ	-	oriruṭi, ivaṉ tirumāl patiṉaintavatārat toruvaṉ.
caṉantaṉ	-	piramaputtirar nālvariloruvaṉ.
caṉapatam	-	caṉam, ciṟṟūr, nāṭu.
caṉappiravātam	-	pēcalāleḻumoli.
caṉamāli	-	ilavamaram.
caṉamēcayaṉ	-	kurukulavārari loruvaṉ.
caṉam	-	iṉam, maṉuṣar, mīṉ mutaliyavaṟṟiṉ kūṭṭam.
caṉalōkam	-	mēlēḻulakiṉoṉṟu.
caṉaṟkāram	-	paṇikaḷāṉeḻumoli.
caṉaṟkumāram	-	ōr nūl.
caṉaṟkumāraṉ	-	piramaputtirar nālvariloruvaṉ, tirumāl patiṉaintavatārattoruvaṉ.
caṉaṉakālam	-	ceṉmakālam.
caṉaṉacakkaram	-	tirunantitēvarceyta ōr nūl.
caṉaṉacāpalliyam	-	caṉaṉameṭuttapalaṉ.
caṉaṉacūtakam	-	caṉmavācūcam.
caṉaṉapūmi	-	ceṉmapūmi.
caṉaṉamaraṇam	-	piṟappiṟappu.
caṉaṉamāli	-	catakuppi.
caṉaṉameṭuttal	-	piṟattal.
caṉaṉamōcaṉam	-	piṟavinīṅkal.caṟkārittal
caṉaṉam	-	piṟappu, vamicam.
caṉaṉācūcam	-	ceṉmacūtakam.
caṉaṉi	-	urukkam, ōr mallikai,caṉaṉi yeṉṉēval, tāy, pitā,piḷḷai, piṟantatu.
caṉaṉittal	-	uṟpattiyātal, piṟattal.
caṉācaṉam	-	kōṇāy.
caṉācāram	-	naṉṉaṭai, ulaka naṭai.
caṉāccirayam	-	maṇṭapam.
caṉātaṉaṉ	-	ōriruṭi, ivaṉ tirumālpatiṉaintavatārat toruvaṉ.
caṉātaṉ	-	piramaputtirar nālvariloruvaṉ.
caṉātikam	-	talaimai.
caṉātinātaṉ	-	aracaṉ, viṭṭuṇu.
caṉāntam	-	kuṭiyirukkumiṭam.
caṉāntikam	-	irakaciyam.
caṉārttanam	-	cukku.
caṉārttanam	-	iyamaṉ, uruttiraṉ,viṭṭuṇu.
caṉārttaṉam	-	ōr viṣṇu stalam.
caṉārttaṉaṉ	-	tirumāl.
caṉārppiyam	-	mūḻkal.
caṉi	-	ōr kirakam, ōr vāram, keṭṭavaṉ, caṉiyeṉṉēval, tāy.
caṉikai	-	peṇ.
caṉitam	-	piṟantatu, piṟappu, peṇ,marumakaḷ.
caṉittal	-	uṇṭātal, piṟattal.
caṉittuvam	-	pitā.
caṉipiṭittal	-	kēṭupiṭittal.
caṉippākam	-	koṉṟai.
caṉippāṭṭu	-	ōr kavi.
caṉippittal	-	piṟappittal.
caṉippu	-	piṟappu.
caṉimūlai	-	vaṭakiḻakku.
caṉiyaṉ	-	atiṭṭaṅkeṭṭatu, ōrkirakam, ōr kuṟṟāyutam.
caṉiyākam	-	koṉṟai.
caṉivintu	-	nīlakkal.
caṉivētai	-	caṉiyaṉālvarumnōy.
caṉīccuvaraṉ	-	caṉipakavāṉ.
caṉu	-	utavi, caracam, cukirtam, tayavu,piṟappu.
caṉucam	-	miḷaku.
caṉ	-	naṉmaiyaikkāṭṭumōrupacarukkam.
caṉmakīlaṉ	-	viṭṭuṇu.
caṉmācapalliyam	-	iṟattal, piṟavippēṟu.
caṉmataṉ	-	pitā.
caṉmatimuṉivar	-	naṉṉū liyaṟṟiyapavaṇanti muṉivar pitā.
caṉmapāvam	-	ceṉaṉapāvam.
caṉmapūmi	-	piṟantavūr.
caṉmappakai	-	piṟavippakai.
caṉmam	-	carumam, piṟappu.
caṉmali	-	ilavu.
caṉmavāram	-	piṟantanāḷ.
caṉmavailaṭcaṇṇiyam	-	piṟappoḻukkaṅkuṉṟal.
caṉmaṉacu	-	cammaṉacu.
caṉmaṉam	-	uṟpatti.
caṉmaṉ	-	carumaṉ, makaṉ.
caṉmāntaram, caṉmāntiram	-	piṟavitōṟum, maṟumai.
caṉmārkkam	-	nalloḻukkam,ñāṉamārkkam.
caṉmāṉam	-	upacāram, vekumāṉam.
caṉmi	-	ceṉittōṉ.
caṉmittal	-	piṟattal.
caṉmiṉi	-	kāḷiyēval ceyvāḷ.caṉṉakārai,
 caṉṉakkārai	-	aṟaiccāntiṭutal.
caṉṉacampā	-	ōr campā.
caṉṉacālam, caṉṉacālai	-	veṇkaṭuku.
caṉṉacilampuri	-	ōrvitappuṭaivai.
caṉṉatam	-	āvēcam, teyvaṅkūṟal,mikukōpam, vīṟāppu.
caṉṉati	-	caṉṉitāṉam.caṉṉati
caṉṉatu	-	cātaṉam.
caṉṉattam	-	pōrkkāyattam.
caṉṉattaṉ	-	pōrukkāyattamāṉōṉ.
caṉṉapiṉṉappaṭuttal	-	tuṇṭutuṇṭāy veṭṭal.
caṉṉapiṉṉam	-	kaṇṭatuṇṭam.
caṉṉamalli	-	catakuppai.
caṉṉam	-	kuṟuṇi, ciṟumuttu, ciṟumai,ciṟṟarumpu, nērtti, maṟaikkappaṭṭatu, meṉmai.
caṉṉayam	-	kūṭṭam.caṉṉarāṭṭakam,
 caṉṉarāṣṭakam	 -	ciṟṟarattai.
caṉṉal	-	cāḷaram.
caṉṉalpiṉṉal	-	koṭi mutaliyavoṉṟōṭoṉṟu neruṅkippiṉṉiyiruttal.
caṉṉavāḷappūccēlai	-	ōr cēlai.
caṉṉavāḷam	-	ōr tēyam.
caṉṉavīram	-	veṉṟimālai.
caṉṉavōrā	-	ōr mīṉ.
caṉṉākam	-	pōrkkavacam.
caṉṉācam	-	caṉṉiyācam.
caṉṉāci	-	tuṟavi.
caṉṉi	-	cītanōy.
caṉṉikaṇāyaṉ	-	caṉṉināyakam.
caṉṉikuṉmam	-	ōr nōy.
caṉṉikkaṭṭi	-	kātuvīkkam.
caṉṉikkaṭṭu	-	caṉṉitōṣakkaṭṭu.
caṉṉitāṉam, caṉṉiti	-	camukam.
caṉṉinarampu	-	kāliṟ peruviraliṟṟoṭṭa narampu.caṉṉināyakam, 
caṉṉināyaṉ 	-	karuñcīrakam, tumpaip pūṇṭu.
caṉṉipātam	-	iṟaṅkutal, ōrnōy,kalappu, kūṭṭam, kūttiṉōrvikaṟpam.
caṉṉipam	-	uvamaiyurupu.
caṉṉiyam	-	kaṭaivīti, piṟanta iyalpu,pōr, maramañcaḷ.
caṉṉiyaṉ	-	tōḻaṉ, pitā.
caṉṉiyācamuttirai	-	taṇṭu kamaṇṭalamutaliya pañcamuttirai.
caṉṉiyācam	-	tuṟavu, aḵtu nālvakaiyācciramat toṉṟu, ilakkiṉattiṟkup paṉṉiraṇṭāmiṭam.
caṉṉiyāci	-	muṟṟattuṟantōṉ,tuṟavi.
caṉṉiyai	-	tōḻi, mātā.caṉṉirōtam, 
caṉṉirōtaṉam 	-	taṭai.
caṉṉai	-	camikkai, caracam, tēriyakkumaram, kuṟi.caṉṉaikāṭṭutal, caṉṉai paṇṇu
tal	-	caracam paṇṇutal.

cā
cā	-	ōreḻuttu, cāveṉṉēval,pēy, maraṇam.
cākakam	-	paṭukkai, pūṉai.
cākaṅkāram	-	perumai.
cākacam	-	ōrpaṭci, koṭumai,tiṭaṉ, pakai, meymmai, yāṉai,valāṟkāram, vīram, tuṇivu,taṟkolai.
cākacariyam	-	tōḻamai.cākaccūmpi, 
cākaccōmpi	-	melivāṉavaṉ.
cākaṭam	-	paṇṭiyerutu.
cākaṭāyanaṉ	-	ōrmuṉi, naṟkuṇamuḷḷavaṉ, paṭippāḷi.
cākatam	-	cākacam.
cākataṉ	-	vīraṉ.
cākaney	-	veḷḷāṭṭu ney.
cākapilvakam	-	kattiricceṭi.
cākamaṉam	-	uṭaṉkaṭṭaiyēṟutal.
cākam	-	āṭu, ilaiccāṟu, kīrai,cakavaruṭam, cattatīviṉoṉṟu,ciṟukīrai, tāḻai, tēkkamaram,caṉṉatuveḷḷāṭu, veḷḷāṭṭukkaṭā,ilai.
cākayam	-	tōḻamai.
cākaraṇam	-	viḻippu.
cākaranēmi	-	pūmi.
cākarappirapai	-	ēḻnarakavaṭṭattoṉṟu, aḵtu tuyilāmai.
cākaramēkalai	-	pūmi.
cākaram	-	kaṭal, patiṉāyiraṅkōṭi,kōṭā kōṭi, yāṉaiyiṉkarṇamatam, viḻippu.
cākarāmparai	-	pūmi.
cākari	-	ōrpaṇ.
cākalliyam	-	cakalam.
cākavilvam	-	cēmpu.
cākā	-	cākai.
cākāṅkam	-	miḷaku.
cākācivai	-	viḻutu.
cākāṭu	-	urōkaṇi, paṇṭi, uruḷ.
cākātuṇṭam	-	akil, ōrmūlikai.
cākānakaram	-	pēṭṭai.
cākāmaruntu	-	ōrmūli, tēvāmutam.
cākāmirukam	-	aṇil, kuraṅku.
cākāmūlam	-	kāy, kiḻaṅku.
cākāmūli	-	cāvāmūli, cīntil.
cākāmai	-	aḻiyāmai.
cākāram	-	tuyiloḻikai, vaṭivuṭaiyatu.
cāki	-	īccamaram, tirāy, marappotu,milēccaṉ.
cākittiyam	-	kūṭṭam, caṅkītacāttirattiṉ paṭi tavaṟātupāṭal,pulamai, ilakkiyam.
cākittiyataruppaṇam	-	vicuvanātakaviyāleḻutiya icai nūl.
cākiyakirutu	-	tōḻaṉ.
cākiyam	-	kūṭṭam, naṭpāyiruttal.
cākirakam	-	viḻittal.
cākiratai	-	cākkiratai.
cākiriyal	-	viḻittal.
cākiṉi	-	ciṟukīrai, cēmpu, veḷḷāṭu.
cākī	-	peruntēkkumaram.
cākutal	-	cātal.
cākuntalam	-	kāḷitācariyaṟṟiya oruvaṭamoḻi nāṭakam.
cākuntalēyaṉ	-	parataṉ.
cākuruvi	-	āntai.
cākulikar	-	karaiyār.
cākuṉikam	-	cakuṉacāttiram.
cākuṉikaṉ	-	puṭpiṭippōṉ.
cākētam	-	ayōtti.
cākai	-	ilai, kañci, cātal, taṅkumiṭam, pirivu, puyam, marak koppu,vaṭṭil, vīṭu, vēta nūṟpirivu,vētam.
cākaimāmirukam	-	cākāmirukam.
cākkaṭai	-	cālakam, cēṟu, calatārai.
cākkāṭu	-	cāvu, pattāmavattai,aḵtu iṟantupaṭal.
cākkāṭṭutal, cākkāttal	-	cākiṟavarkaḷaip parāmarittal.
cākki	-	cāṭci.
cākkiṭutal	-	pōkkuc collutal.
cākkipākki	-	kocaṟu.
cākkiyanāyaṉ	-	aṟupattumūvariloruvaṉ.
cākkiyam	-	kūṭṭam, camaṇamatam,puttamatam, cāṭciyam.
cākkiyar	-	ātiputtaṉ, puttar.
cākkiratai	-	kavaṉippu, viḻippu.
cākkirattāṉam	-	ilāṭattāṉam.
cākkiram	-	ōravattai, kavaṉippu,viḻippu.
cākkirakati	-	viḻippu.
cākkirakam	-	vaṭṭamāṉatu.
cākkirikaṉ	-	eṇṇey vāṇipaṉ,cūtaṉ, pukaḻntu pāṭuvōṉ.
cākku	-	cāṭṭu, pai, poṉ,kōṇippai.
cākkuppōkku	-	cāṭṭuppōkku.cākkumāṇṭi,
 cākkummāṇṭi 	-	paruttavaṉ, viparītaṉ.cākkumāṇṭi
cākkuruvi	-	āntai.
cākkuṟi	-	maraṇavaṭaiyāḷam.
cākkai	-	nimittikaṉ, purōkitaṉ.
cāktaṉ	-	caktimatattaṉ.
cāktēyam	-	cāttēyam.
cāktēyar	-	caktiyai vaḻipaṭuvōr.
cāṅkam	-	oḻuṅku, karacaraṇāti yavayavam, caṅkapāṣāṇam, caṅkoli,cāyal, cīntil, aṅkattōṭukūṭiyatu.
cāṅkaraṉ	-	utaviyāḷaṉ, cūtiṟpaṅkāḷi, tōḻaṉ.
cāṅkaricam , cāṅkariyam	-	kalappu.
cāṅkālam	-	maraṇakālam.
cāṅkiyam	-	ōrmakam, cāttirammūṉṟiṉoṉṟu, aḵtu kapilarceytanūl, kiriyai.
cāṅkiyayōkam	-	piramamē cīvaṉcīvaṉē piramameṉṉumatam.
cāṅkiyāyanīyam	-	upaniṭatam muppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
cāṅkirutam	-	cataṅkai.
cāṅku	-	ōrvitamāṉa ampu.
cāṅkukauri	-	puḷinaṟalai.
cāṅkucitaṉ	-	kuruviṭat tupatēcampeṟa virumpuvōṉ.
cāṅkulam	-	nañcu.
cāṅkuli	-	viṭavaittiyam.
cāṅkuvāti	-	cāṅkiyamatakkāraṉ.
cāṅkuvātikaṉ	-	tarkkacāttiri.
cāṅkētikam	-	kaṭṭuppāṭu.
cāṅkōpāṅkam	-	antacantam,avayavaṅkaḷu maṇiyappaṭṭatum,utavi, aṅka upāṅkaṅka ḷōṭukūṭiyatu.
cācayantakam	-	palli.
cācaṟpuṭam	-	pañcatāḷattoṉṟu.
cācaṉakaraṉ	-	ōlaikoṇṭupōvōṉ.
cācaṉapattiram	-	irācakkaṭṭaḷaipattirikai.
cācaṉam	-	aracaṉāṇai, āṇai,iṟaiyiṟātavūr, uṟutip pattiram, oḻuṅku, taṇṭaṉai, tāṉapattirikai, pattirikai, pulaṉaṭakkal, valaiyarcēri, veṇkaṭuku.
cāci	-	tirāy.
cācipatam	-	tavaḷai.
cācuvatam	-	acaiyānilai, niccayam,nittiyam.
cācuṟu	-	muntiri.
cāccaṭaṅku	-	maraṇaccaṭaṅku.
cāccariyam	-	āccariyam.
cāccā	-	cavarilōttiram.
cāñcam	-	kariyuppu.
cāñcaliyam	-	anittiyam.
cāñcalliyam	-	acaital.
cāñcitam	-	marakatak kuṟṟattoṉṟu,aḵtu elumiccaiyilai niṟam,alariniṟam.
cāṭarākkiṉi	-	utarākkiṉi.
cāṭal	-	cāṭutal.
cāṭaṉ	-	nampikkait turōki.
cāṭattirakam	-	vattal.
cāṭi	-	āṇmayir, tākkutal, kuṟṟañcāṭṭutal, cīlai, kuttikkiḻittal, tippili, pasmam, puṟaṅkūṟal.
cāṭittal	-	irupuṭaiyu macaital,taṇṭittal, tiṭṭal, noṟukkal.
cāṭili	-	maṉitartacai tiṉpōṉ.
cāṭu	-	ōrperiyakūṭai, cāṭeṉṉēval, cāturiyam, paṇṭi, pulavarkūṭṭam, maṇimuṟṟāta cōḷam,mukamaṉ vārttai.
cāṭutal	-	acaital, aṭittal,kaṭintu koḷḷutal, kollutal,cāytal, murital, vārutal.
cāṭai	-	aṟpam, oppu, kuṟippu,kōḷ, cayikkai, cāyal, cāyvu,tāṭcaṇiyam.
cāṭaikkāraṉ	-	kōṭkāraṉ.
cāṭkuṇṇiyam	-	āṟukuṇaṅkūṭiyatu, āṟumaṭaṅku.cākkuruvi
cāṭkulam	-	māmicavūṇ.
cāṭkuli	-	tacaitiṉpōṉ.
cāṭkulikam	-	muṟukkuppaṇikāram.
cāṭkūli	-	tacaiyuṇpōṉ.
cāṭcātu	-	camukam, nilaipeṟṟamakimai.
cāṭcātkarittal	-	pirattiyaṭcappaṭuttal.
cāṭcātkāram, cāṭcāṟkāram	-	karuvikaraṇātikaṭ kellāñ cāṭciyāyiruppatu, cuyampu.
cāṭci	-	attāṭci, utāraṇam,naṭantataik kaṇṭavarkaḷ.
cāṭciyapūtam	-	cāṭciyāyiruttal.
cāṭciyam	-	cāṭci.
cāṭciviḷakkam	-	cāṭcivicāraṇai.
cāṭṭam	-	nūṟṟeṭṭu.
cāṭṭal	-	cāṭṭutal.cāṭṭāṅkateṇṭaṉ, cāṣṭāṅkam,
cāṭṭāṅkam	-	eṭṭaṅkam nilattiṟpaṭa vaṇaṅkal, namaskāram.
cāṭṭi	-	cavukku, payirceytaṟuttanilam, milāṟu.
cāṭṭittarai	-	payirceyta tarai.
cāṭṭiyam	-	piṭivātam, pollāṅku,vañcakam, varuttam, aṟupatunāḷil viḷaiyum nel.
cāṭṭu	-	oppikkai, cāṭṭiviṭutal,cāṭṭeṉṉēval, puṟṟarai,pōkku.
cāṭṭukkūṭai	-	ōr periya kūṭai.
cāṭṭutal	-	aṭittal, cāṭṭi viṭutal,cārappaṇṇutal, pōkkuccollutal.
cāṭṭuvam	-	nāpi.
cāṭṭuvalam	-	aṟuku, nāval,pacumpuṟṟarai.
cāṭṭai	-	ōrvita cavukku, ōrvitapalakai.
cāṭṭaikkūṭai	-	cāṭṭukkūṭai.
cāṇakam	-	cāṇākam.
cāṇakkiyacūttiram	-	ōr tantira nūl.
cāṇakkiyam	-	ōr nūl.
cāṇaṅki	-	tuḷaci.
cāṇattaṉam	-	vampu.
cāṇam	-	ammikkal, cāṇakam,cāṇaikkal, taḻumpu.
cāṇar	-	vallavar.
cāṇaḷappāṉ	-	ōr puḻu.
cāṇaṉ	-	keṭṭikkāraṉ.
cāṇākamutalai	-	ōr mutalai.
cāṇākamūkkaṉ	-	ōr pāmpu, ōrvaṇṭu.
cāṇākam	-	cāṇi, cāṇakam
cāṇākki	-	erumainākkip pūṭu,mayirmāṇikkam.
cāṇāṅki	-	cāṇākam.
cāṇātti	-	cāṇāṉ maṉaivi.
cāṇāṉ	-	ōr cātiyāṉ, cāṉṟāṉ.
cāṇi	-	cāṇākam, vipūti, pacu mutaliyavaṟṟiṉ cāṇi.
cāṇikkappūri	-	pīrkku, tuḷaci.
cāṇikkeṇṭai	-	ōr mīṉ.
cāṇai	-	ammi, cāṇaikkal, ciṟukuḻantaikaḷuṭaiya paṭukkaiccīlai.
cāṇaikkal	-	āyutantīṭṭumōrkaruvi, karuntaṇṇīrkkal.
cāṇaikkūṟai	-	peṇṇai vivākampaṇṇikkoḷḷumpaṭi cāṇaiyiṟ peṇ piḷḷaik kiṭṭapuṭaivai.
cāṇaiccīlai	-	kuḻantaikaṭkiṭummettaiccīlai.
cāṇaitīrttal	-	irattiṉaṅkaḷaiveṭṭiyaḻuttal.
cāṇaipiṭittal	-	cāṇaikkallilāyutantīṭṭal.
cāṇaippaṉaṅkaṭṭi	-	taṭṭaiyāyvārtta paṉaṅkaṭṭi.
cāṇaippiḷḷai	-	nāṉkumātavayacukkuṭpaṭṭa piḷḷai.
cāṇ	-	araimuḻam.
cāṇcīlai	-	kaupīṉam.
cāṇmāturaṉ	-	kantaṉ.
cāṇvayiṟu	-	kīḻvayiṟu.
cātakakaṭci	-	kāntam.
cātakakiḷḷaiyōṉ	-	kāccaṟpāṣāṇam.
cātakakuṇacalam	-	kantakam.
cātakakkōṭu	-	caṅkapāṣāṇam.
cātakacakkili	-	catticāram.
cātakacūtakam	-	piṟavittīṭṭu.
cātakaccīrtti	-	cātakavarṉatti.
cātakaticai	-	muttiticai.
cātakanīrccilai	-	kaṇṭakiccilai.
cātakapalaṉ	-	piṟappiṉpaṭi kirakaṅkaḷālākum palāpalam.
cātakapuṭpam	-	kaṭaṉurai.
cātakappuḷ	-	vāṉampāṭi.
cātakam	-	erukku, ōr pirapantam,aḵtu titi nilai mutaliya ēḻvakaiyuṟuppuk kaṇilaiyai yuñcōtiṭa nūlāṉuṇarntu yavaṟṟāl varumpayaṉ kūṟuvatu, kāriyacitti, caṉaṉam, cātakappuḷ,tuṇaikkāraṇam, payiṟci, piramāṇam, pūtakaṇam, vāṉam pāṭi,oru puḷ atu maḻait tuḷiyaipparukuvatu.
cātakarākatti	-	kōḻittalaikkantakam.
cātakarumam	-	piṟantapōtu ceyyumōr caṭaṅku.
cātakar	-	meykāppāḷar.
cātakarmam	-	cātakarumam.
cātakalampam	-	tālampapāṣāṇam.
cātakavaṉṉi	-	akkiṉikkaṭṭi.
cātakavāki	-	nākamaṇal.
cātakavarṉatti	-	irattapāṣāṇam.
cātakavittai	-	payiṉṟu kaivantaceykai.
cātakaṉ	-	cātakamuṭaiyōṉ,cātippōṉ, yācakaṉ.
cātakaṉmam	-	cātakarumam.
cātakācāriyaṉ	-	kuruppaṭṭattukkuppakkuvavāṉ, tuṇaik kuru.
cātakālaṅkāram	-	cātakavōlaiyeḻutum viparamaṟiyu mōrnūl.
cātaki	-	cātakakkāri.
cātakumpam	-	poṉ.
cātakai	-	turkkai.
cātakkal	-	tēkakkal.
cātacūttiram	-	vaiṭūriyam.
cātakam	-	iḷampul, uṇmai,cantōṣam, cuttam, cēṟu, cōṟu,piṟappu, pūtam, mēṉmai, cukam.
cātaṉam	-	tuṇaikkaruvi.
cātaraṅkam	-	patumarākam, māṇikkattiṉ mutaṟcāti.
cātarūpam	-	nālvakaip poṉṉiṉoṉṟu, poṉ.
cātarūpi	-	arukaṉ, kantakam.
cātalam	-	tirāy.
cātal	-	iṟattal.
cātavaṇṭu	-	kaṟippuṭalvaṇṭu.
cātavākaṉaṉ	-	aiyaṉār, cālivākaṉaṉ.
cātavētā	-	koṭivēli, neruppu.
cātaṉacatuṭṭayam	-	ikapara puttirārtta palapōkavirākam, camāticaṭkacam, patti nittiyānittiyavattuvivēkam, mumuṭcuttuvanāṉkum.
cātaṉacāttiyam	-	kāraṇakāriyam.cātaṉapāttiram,
 cātaṉamuṟi	-	urimaippattiram, uṟutip pattiram.
cātaṉam	-	aṭaiyāḷam, aḻittal,āṇkuṟi, iṭam, uṟuti, ūr,ētu, aikkam, karuvi, kirāmam,camayācārattaic cātittal, cāccaṭaṅku, cāttiyap poruḷaiyuṟutippaṭuttu mattāṭci, cittiyātal, celvam, cēṉai, takuti,tārttam, pasmamākkal, payiṟci,muyaṟci, melivu, vīṭu.cāṇmāturaṉ
cātaṉampaṇṇutal	-	appiyācittal, uṟuti muṭittal.
cātaṉaṉ	-	piṟantavaṉ.
cātaṉāntaram	-	tuṇaiyuṟuti.
cātaṉai	-	calañcātittal, payiṟci,poy.
cātā	-	parumaṭṭuvēlai, cātāraṇam.
cātākkiyam	-	civatattuva maintiṉoṉṟu, aḵtu ñāṉamuṅkiriyaiyu mottatu.
cātāpattiyai	-	mātā.
cātāraṇa	-	nāṟpattu nālāvatāṇṭu.
cātāraṇakāntāram	-	ākaṇa kaikkiḷai.
cātāraṇam	-	ilēcu, paḻakkam,potu, potumuṟai.
cātāraṇṇiyam	-	eṅkum.
cātāram	-	ātārattōṭu kūṭiyatu.
cātāri	-	ōrpaṇ, mullainilattirākam.
cātāvēli	-	cātāvēri.
cātāḻai	-	kaṭaṟpayiriṉoṉṟu,palaṉavīṉ.
cātāḷanimpam	 -	erukkilai.
cātāṉmam	-	tarumanūl patiṉeṭṭiṉoṉṟu.
cāti	-	āṭātōṭai, uyarvāṉatu,kaḷ, kulam, cātikkāy, cātimaram,cātiyeṉṉēval, ciṟucaṇpakam,cīntil, tāḷap piramāṇam pattiṉoṉṟu, tēkkamaram, tērppākaṉ, picci, pirampu, piṟappu,puḻukucaṭṭam, marapu, marappotu,yuttavīraṉ, iṉam.
cātikam	-	cātiyiṉ ṟaṉmai.
cātikōcam	-	cātikkāy.
cātikkaṭṭu	-	cātiyācāram, cātiyiṉorumippu.
cātikkalappu	-	palakulaṅ kalantiruttal.
cātikkāy	-	ōr carakku aḵtu,pañcavācattoṉṟu.
cātikkārai	-	takuti.
cātikkuṟaivicēṭam	-	kulaviḻipāṉuyarvu tōṉṟak kūṟuvatu(u-m) āyaṉāy vāḻmāyaṉāyōtaṉam veṉṟāṉṟūya purantaraṉō tōṟṟāḷum.
cāticam	-	cātikkāy, naṟumpiciṉ.
cāticāṅkariyam	-	cātikkalappu.
cātiṭṭam	-	mikanīḷam.
cātitam	-	maṟaikkappaṭṭatu.
cātitavam	-	intuppu.
cātittarumam	-	kulatarumam.
cātittalaimai	-	vamicattalaimai,mēṉmai.
cātittalaivaṉ	-	cātiyā rellārkku mutalīṭāyiruppavaṉ,mēṉmaiyuḷḷavaṉ.
cātittal	-	aḻuttal, eṇṇeymutaliyaṉa tēyttal, calañcātittal, paḻakal, vellutal,piṭivātañ ceytal.
cātittaṉmai	-	taṉmaiyalaṅkārakkuṟiyiṉoṉṟu, aḵtu cātippotu viyalpu.
cātipattiri	-	vacuvāci, vācaṉaiccarakku.
cātipalam	-	cātikkāy.
cātippataṅkam	-	cātiliṅkam.
cātippāy	-	pirappampāy.
cātippirañcakaram	-	īṉacātippuṇarcci, kulācāram tavaṟutal.
cātippirañcam	-	kulācārattavaṟu.
cātippiraṭṭaṉ	-	cātiyiḻantavaṉ.
cātippu	-	cātittal.
cātippū	-	cātikkāyppū.
cātimallikai	-	ōr mallikai.
cātimāṉam	-	kulamottiruttal.
cātimāṉ	-	naṟkulattōṉ.
cātiyācāram	-	cātiyoḻukkam.
cātiyuvamam	-	cātiyāluvamippatu,(u-m) karaṇam pōlumāṉmā.
cātiram	-	viṭṭuṇukarantai.
cātiriciyam, cātiruciyam	-	upamāṉam,tiruṣṭāntam, pirattiyaṭcam,oppumai.
cātirēcam	-	kuṅkumappū.
cātiliṅkam	-	ōr carakku.
cātiṉi	-	kampaḷicceṭi, pīrkku.
cātīkam, cātīyam	-	cātikkaṭuttatu.
cātu	-	arukaṉ, caṟkuṇattōṉ, caṟkuṇam, cāntam, tayir, pētamai,mēṉmai, aḻaku, takkatu.
cātukam	-	peruṅkāyam.
cātucaṅkam	-	caṟcaṉariṉ kūṭṭam.
cātucaṉ	-	uttamakulattiṟ piṟantavaṉ.
cātuti	-	māmi.
cātuttuvam	-	mēlāṉa taṉmai.
cāturaṅkam	-	caturaṅkam, ōrvitamāṇikkam.
cāturam	-	iratam.
cāturaṉ	-	cūtaṉ, vivēki.
cāturikaṉ	-	cūtaṉ.
cāturiyam	-	kaṇṭuṅ kāṇāmaiyumāyiruttal, kalvittiṟam, cāmārttiyam, nākarīkam.
cāturuciyam	-	oppumai.
cāturumāciyam	-	yāka mirupattoṉṟiṉoṉṟu.
cāturppākam	-	nālattoṉṟu.
cātuvaṉ	-	arukaṉ.
cātuvāki	-	tiruttappaṭṭa kutirai.
cātūriyam	-	nākarīkam, vācālakam.
cātēṭṭi	-	caṉaṉaccaṭaṅki ṉoṉṟu.
cātēvam	-	kuḻināval, ciṟunāval.
cātēvaṉ	-	pañcapāṇṭavari loruvaṉāṉa cakātēvaṉ, cōtiṭanūl aṟakkaṟṟōṉ.
cāttal	-	apputal, āṭaiyaṇimālai mutaliyaṉa cāttal.
cāttavar	-	kutiraivīrar.
cāttaṉ	-	arukaṉ, aiyaṉ, taṇṭippōṉ, terivikkiṟavaṉ, puttaṉ,vayiravaṉ.
cāttaṉār	-	maṇimēkalai nūlāciriyar.
cāttā	-	aiyaṉār, ariyara puttiraṉ.
cāttātavaṉ	-	cāttāṉi.
cāttāvāri	-	nīrmiṭṭāṉ.
cāttāṉi, cāttāṉiyaṉ	-	ōrvaiṇavaṉ, tātaṉ.
cāttikam	-	aṉukūlappaṭattakkatucāttuvikam, ciṟpanūṉ muppattiraṇṭi ṉoṉṟu, muṭikkappaṭuvatu.
cāsti	-	atikam.
cāttiyatēvar	-	viyācar.
cāttiyantaṉ	-	piṟavikkuruṭaṉ.
cāttiyam	-	aṉukūlam, aṉumēyam,uṇmai, cātaṉattāluṟutippaṭṭatu, cātikkattakkatu, nittiyayōkat toṉṟu, pūraṇam.
cāttiyarōkam	-	māṟṟattakka viyāti.
cāttiyavatēyaṉ	-	cattiyavatiyiṉputtirarāṉa viyācar.
cāttiyaṉ	-	ottakulattiṟ piṟantōṉ.
cāttirakārar	-	cōtiṭar, kuṟicollupavar.
cāttiracakku	-	ilakkaṇam.
cāttiracittam	-	nūṟkaruttu.
cāttiratīṭcai	-	ñāṉacāttirampōtittu viḷakkal.
cāttirapēti	-	ōr pūṭu.
cāttirappiracaṅkam	-	vētapporuḷ.
cāstiram, cāttiram	-	oḻuṅku,kaṭṭaḷai, kalainūl, cōtiṭam,puttakam, vētam, vitinūl.
cāttirampārttal	-	kuṟipārttal,cōtiṭanūlāṉaṉmai tīmaipārttal.
cāttiravatēyaṉ	-	viyācaṉ.
cāttiravēti	-	cakastiravēti.cātiyuvamam
cāttiravēri	-	nīrmiṭṭāṉ.
cāttirācaraṇaṉ	-	paṇṭitaṉ.
cāttiri	-	kaṇitaṉ, nimittakāraṉ,vētanūṉ mutaliyaṉa vōtuvippōṉ.
cāttirīkam	-	cāstiracampantamāṉatu.
cāttirai	-	kirāmatēvi tiruviḻā.
cāttiṉar	-	kutiraivīrar.
cāttīkam	-	cāttuvikam.
cāttu	-	aṭi, aṇikai, appukai,cātteṉṉēval, kutiraiccēvakaṉ, vāṇikañceyvōrtiraḷ.
cāttukavi	-	oruvarceyyum pāvicaiyaip pārttup pāṭuvōṉ.
cāttutal	-	aṭittal, aṇital,apputal, cārttutal, mūṭutal.cāttunāṟu,
 cāttunāṟṟu	-	naṭumnāṟṟu.
cāttuppaṭi	-	mālai mutaliya cāttiyalaṅkarittal, cantaṉam.
cāttuppeṭṭi	-	cārttumpeṭṭi.
cāttuvacam	-	payam.
cāttuvataṉ	-	palarāmaṉ.
cāttuvati	-	cicupālaṉ tāy.
cāttuvālam	-	yākakuṇṭam.
cāttuvikam	-	mukkuṇattoṉṟu,aḵtu aruḷ, aimpoṟiyaṭakkal, ñāṉam, tavam, poṟai,mēṉmai, mōṉam, vāymaieṉṉum meṇkuṇam.
cāttuvikaṉ	-	piramā.
cāttēyam	-	cattipūcai ceyyumōrcamaya vakuppu.
cātmīkam	-	cāntakuṇam.
cānaci	-	poṉ.
cānam	-	tiyānam.
cānittiyam	-	camukam.
cānu	-	muḻaṅkāl.
cāntakappai	-	ōr karuvi, cuṇṇāmpupūcukiṟa āyutam.
cāntakam, cāntakaimai	-	cāntam,metteṉavu.
cāntacantirōtayam	-	ōr kuḷikai.
cāntapaṉam	-	orunāḷ ilakuvāṉapatārttamākiya tayir mutaliyacāppiṭṭu maṟunāḷ pucippillāmaliruntu ceyyum ōr tavaviratam.
cāntamukam	-	taṇṇeṉavāṉa mukam.
cāntam	-	amaiti, kalavai, kuḷircci,cantaṉam, cāṇi, taṇ ṇeṉavu,tayavu, navaracatti ṉoṉṟu, aḵtupoṟumai, malaippakkam.
cāntarūpam	-	taṇṇeṉavāṉa kāṭci,taṇṇeṉavāṉa kōlam, yōkaniṣṭai.
cāntaliṅkacuvāmi	-	vīracaivar,vairākkiyacatakam, avirōtavuntiyār, kolai maṟuttal eṉṉum nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
cāntaliṅkatēcikaṉ	-	vayirākkiyacataka mutaliya nūlāciriyar.
cāntavāri	-	nīrmīṭṭāṉ.
cāntaṉikam	-	cantaṉakkalavai.
cāntaṉu	-	cantaṉu.
cāntaṉaiyum	-	cāmaḷavum.
cāntaṉ	-	arukaṉ, cantiraṉ, taṇṇeṉavāṉavaṉ, pirakirutiyaiccuṭṭavaṉ, puttaṉ, cāntakuṇamuṭaiyavaṉ.
cāntāṟṟi	-	kālceyvaṭṭam,ciṟṟālavaṭṭam, pīlikkuñcam,viciṟi.
cāntāṉikapiccai	-	periyōrparamparaiyā yaṉupavikkumpaṭikoṭukkap paṭṭaṉa.
cānti	-	āṟṟutal, ōmam, kaḻippu,cāntam, taṇivu, tōṣa nivāraṇam, pūcai.cāntikalai, cāntiyātītam, cānti
yātītai	-	pañcakalaiyi ṉoṉṟu.
cāntirakam	-	iñci.
cāntiramātam	-	cantiraṉ cuṟṟivaruvatiṉāluṇṭāṉa mātam.cāntiramātam
cāntiramāṉam	-	cāntira mātaṅkaḷāl varum varuṭam.
cāntiram	-	cantirakāntam, cantiracampantamāṉatu, cukkilapakkam, niṟaivu,nerukkam, mikuti, mirutu.
cāntirāṇṭu	-	cāntiramāṉam.
cāntirāyaṇam	-	ōr tiṅkaṇāḷ,viratam, itu pauraṇaitoṭaṅki amāvācai varaikkumovvoru piṭiyaṉṉam kuṟaittum amāvācai toṭaṅkiovvoru piṭiyaṉṉam atikamākap pucittum aṉuṣṭikkumōr vicēṣa viratam.
cāntirāyaṉam	-	cantiraṉ vīti, ōrviratam.
cāntivirutti	-	cāttuvikavirutti.
cāntu	-	kalavaiccāntu, cantaṉam,cānta kuṇam, cuṇṇaccāntu,parākam, pūntātu, malam, vācaṉaittūḷ.
cāntukkaṟai	-	cuṇṇattaḷam.
cāntuppoṭi	-	vācaṉaittūḷ.
cānturuvam	-	cuṇṇaccīlai.
cāntuvam	-	iṉcol, caramōpāyam, tāṭciṇyam.
cāntuvāri	-	cutticeypavaṉ, pīvāri.
cāntai	-	kaṅkai, cāntamāṉavaḷ,pūmi.
cāntōkkiyam	-	upaniṭatat toṉṟu.
cānnintiyam	-	camīpam, camukam.
cāpattiri	-	cātipattiri.
cāpattīṭu	-	cāpam.
cāpam	-	kuṭṭi, capippu, taṉivirāci,vaṭṭattiṟpāti, vil.
cāpalam	-	anittiyam, cākkoṇṭupeṟṟapalam, itu kaṇitamuṟaiyiṉoṉṟu.
cāpalaṉ	-	āṭṭu vāṇipaṉ.
cāpalāccirayam	-	anittiyam.
cāpalliyam	-	anittiyam, aṉukūlam,pēṟu.
cāpaṟai	-	neytaṉilappaṟai, piṇappaṟai.
cāpaṉai	-	capippu.
cāpālam	-	upaniṭatattoṉṟu.
cāpāli	-	ōr muṉi.
cāpiṇṭam	-	aṟakkiḻaṭu.
cāpittal	-	capittal.
cāpiḷḷai	-	cettuppiṟakkum piḷḷai,piṟantavuṭaṉ cākum piḷḷai.
cāpiṉai	-	capippu.
cāpēṭcai	-	tīrāta vāñcai.
cāppaṭutal	-	uṇṇal, parukal.
cāppāṭu	-	uṇavu.
cāppiṭutal	-	cāppaṭutal, uṇṇal.
cāppiḷḷai	-	cettup piṟakkumpiḷḷai.
cāppu	-	ōr tāḷam.
cāppai	-	cappai, cāṭṭai, puṟpāy.
cāppaiccoṇṭaṉ	-	ōrnārai.
cāmakam	-	cāṇaikkal.
cāmakarppaṉ	-	viṭṭuṇu.
cāmakāṉam	-	cāmavēta kītam.
cāmakāṉaṉ	-	civaṉ.
cāmakkāval	-	cāmantōṟum māṟikkāttal.
cāmakkiri	-	upakaraṇam, muḻumai.
cāmakkirikai	-	taḷapāṭam.
cāmacam	-	yāṉai.
cāmaṇam	-	cāvaṇam.
cāmattiyam	-	cāmarttiyam.
cāmatturōki	-	kurūraṉ, mikupātakaṉ.
cāmantam	-	ayal, ōr paṇ.
cāmantar	-	amaiccar, aracar, tōḻartāṉait talaivar.
cāmanti	-	ōr pūñcoṭi, civanti.
cāmam	-	aṟuku, irā, ēḻarai nāḻikaikoṇṭakālam, ōru pāyam,karumai, camātāṉam, paccai, pañcam,palavīṉam, pātiyirā, poṉ,maraṇam, mūṉṟām vētam, yāmam,āṉai neruñcil.cāntiramāṉam
cāmayōṉi	-	piramaṉ.
cāmarapuṭpam	-	kamuku, māmaram.
cāmaram	-	kavari, iḵtu aṭṭamaṅkalattuḷoṉṟu, civatai, yuttam.
cāmari	-	kutirai.
cāmarīkaram	-	poṉ.
cāmarai	-	cāmaram.
cāmarttiyam	-	irutu, cāmārttiyam,tiṟal.
cāmaḷam	-	paccai.
cāmaḷāṅki	-	aimpattaintāvatumēḷakarttā.cāmaḷātēvi,
 cāmaḷai	-	kāḷi,pārvati.
cāmaṉ	-	kāmaṉṟampi, putaṉ, murukaṉ.
cāmāci, cāmāñci	-	tūtaṉ, mattiyastaṉ yōcaṉai.
cāmāti	-	tūtaṉ.
cāmāttiyam, cāmārttiyam	-	camattu.
cāmāṉiyacaṅkamam	-	ciṟṟiṉpanivāraṇam.
cāmāṉiyacupāvam	-	potuccupāvam.
cāmāṉiyam	-	potu, muḻuvatum.
cāmāṉ	-	carakku, taḷavāṭam, paṇṭaṅkaḷ.
cāmi	-	arukaṉ, kaṭantañāṉi, kaṭavuḷ, kantaṉ, kaṟpuṭaiyāḷ, kuru,cāmai, talaivaṉ, talaivi, tāy,poṉ, mūttōṉ, ilakkiṉātipati.
cāminātaṉ	-	cuvāminātaṉ, ilakkiṉātipati.
cāmipōkam	-	mēlvāram.
cāmimalai	-	kumpakōṇattukkarukilōrūr, paḻaṉimalai.
cāmiyam	-	pōcaṉam, oppumai.
cāmiyaṉ	-	piṟarkaṭaṉukkīṭu niṉṟōṉ.
cāmīkaram	-	poṉ.
cāmīpam, cāmīppiyam	-	ōr patavi aḵtukaṭavuḷatu camīpattiruttal, camīpam,poṉ.
cāmīṉ	-	piṇai.
cāmukurttam	-	acupamukurttam.
cāmucittar	-	muṟpiṟappilē cariyaikiriyai yōka muṭittu ñāṉattōṭu piṟantavar.
cāmuṇṭitēvanāyakar	-	puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṉuraiyāciriyar.
cāmuṇṭi	-	avuri, kāḷi, turkkai,nāṇal, poṉṉāvirai.
cāmutam	-	kaṭukkāy, kōrai.cāmuttirikam, 
cāmuttirikalaṭcaṇam 	-	aṅka laṭcaṇam, aṅka vilakkaṇanūl.
cāmēḷam	-	cāppaṟai.
cāmai	-	ōr payir, kaṟcēmpu, peruneruñcil.
cāmōpāyam	-	nāṉkupāyattiṉoṉṟu aḵtu iṇakkumupāyam.
cāmpam	-	yāṉaineruñcil.
cāmpārāyam	-	iṭar, camīpam, pōr,yāṉaikkaṭṭu.
cāmparāyikam	-	yuttam.
cāmpar	-	cāmpal.
cāmpalācci	-	navaṭcāram.
cāmpaloṭṭi	-	erukku.
cāmpal	-	oṭuṅkal, cāmpar, nāvalmaram, paḻampū, cāmputal.
cāmpalmontaṉ	-	ōr vāḻai.
cāmpavam	-	aṭṭātaca vupapurāṇattoṉṟu, campunāval, poṉ.
cāmpavaṉ	-	irāmaṉ paṭaittalaivari loruvaṉ, campuvaivaḻipaṭu vōṉ, civaṉ.
cāmpavi	-	pārvati, perunāval, orutīikṣa.cāmpaviyārvintu, 
cāmpavivintu 	-	kauri pāṣāṇam.
cāmpaṟpūcaṇi	-	nīṟṟuppūcaṇi.
cāmpaṉārai	-	ōr nārai.
cāmpaṉ	-	ampaiyōṭukūṭiya civaṉ.
cāmpāṭṭu	-	kaṟippuṭōl, karumpūlā.cāmpāṭṭu
cāmpātti	-	paṟaicci.
cāmpāṉ	-	paṟaiyaṉ.
cāmpi	-	kappiyal.
cāmpirācciyam	-	āḷukai, cakkiravarttittaṉmai, celvam, tattuvam, pākkiyam, mēṉmai.
cāmpirācciyalaṭcumi	-	pākkiyalaṭcumi.
cāmpirāṇi	-	ōr maram, ōr vācaṉaippaṇṭam, mūṭaṉ.
cāmpirāṇittayilam	-	ōr vācaṉaittayilam.
cāmpirāṇippaṭṭayam	-	eḻutikkoṭuttapattiram.
cāmpirāṇippataṅkam	-	ōr maruntu.
cāmpu	-	cāmpeṉṉēval, paṟai,paṟaiccāti, puṭaivai, nāvalmaram, cēkkai.
cāmpucaṇpakam	-	nāvaṟpū.
cāmputal	-	aṭittal, iḻuttal,oṭuṅkutal, kūmputal, cōrtal.
cāmpunatam	-	mērumalaikkut teṟkiluḷḷa nāvalraca āṟu, poṉ.
cāmpuvantaṉ	-	irāmaṉ paṭaittalaivariloruvaṉ.
cāmpuvaṉ	-	cuṭalaikāppavaṉ.
cāmpuvāṉ	-	cāmpuvantaṉ.
cāmpuṉatam, cāmpūnatam	-	nālvakaippoṉṉiṉoṉṟu, poṉ.
cāmvarttam	-	camavarttam.
cāyakam	-	ampu, vāḷ.
cāyakkārar	-	vaṉṉakkārar.
cāyaṅkālam	-	antippoḻutu.
cāyacānti	-	antiyēṭṭi.
cāyantiram	-	antippoḻutu.
cāyantīrutal	-	vaṉṉamiṭutal.
cāyappaṇi	-	cāyavēlai, ceñcāyam pōṭutal.
cāyam	-	antinēram, ampu, cāyavērniṟam.
cāyaraṭcai	-	anti.
cāyamaram	-	civitai.
cāyari	-	ōrpaṇ.
cāyal	-	aḻaku, oppu, cāytal, niḻal,niṟam, nuṇmai, makkaṭ paṭukkai,mañcaḷ, mātiri, mēṉmai,iḷaippu, uḷḷataṉiṟ curuṅkal.
cāyaviṭutal	-	marakkalattaik karaikkaṭukka viṭutal.
cāyavēr	-	ōr pūṇṭu.
cāyavēḷākolli	-	kollittirattiṉoṉṟu.
cāyaṉatam	-	cāyāṉatam.
cāyaṉam	-	kaḷ, kirakapuṭam.
cāyākavuḷam	-	ōricai.
cāyākkirakam	-	irāku, kētu.
cāyātaṉayaṉ	-	caṉi.
cāyātēvi	-	cūriyaṉ maṉaivikaḷilorutti.
cāyāttuvam	-	nallillāṭkuriyakuṇam.
cāyāpati	-	cūriyaṉ.
cāyāputtiraṉ	-	caṉi.
cāyāṉatam	-	ōnti.
cāyāṉam	-	cāyaṅkālam.
cāyittiyam	-	cērmāṉam, pulamai.
cāyucciyakārar	-	ilaṅkatārikaḷ.
cāyucciyam	-	oṉṟippu, ōr patavi,aḵtu kaṭavuḷōṭayikkappaṭṭiruttal, kalattal, mōkkam.
cāyai	-	cāyātēvi, niḻal, niṟam,maṉaivi.
cāy	-	ōrvakaikkōrai, cāyayeṉṉēval, kōraikkiḻaṅku.
cāykai	-	paṉṉakacālai.
cāytal	-	acaital, aḻital, irital,iṟattal, carital, tirumputal,nuṇmai, tōṟṟōṭal, melital.
cāyttal	-	acaittal, carittal,tirupputal, tōṟkacceytal.
cāyppu	-	iṟappu, carippu, cār māṉam,tāḻvāram, tāḻvu, naṭattal,patti, veṟṟilai.cāmpātti
cāymaram	-	civatai.
cāymāṉam	-	oppācāram, cāytaṟkiṭumaṇai, cārvu.
cāyvu	-	carivu, pakkam.
cārakantam	-	cantaṉam.
cārakam	-	tēṉ.
cārakaṉ	-	kutiraippākaṉ, tōḻaṉ.
cārakumāraṉ	-	anākulaṉukkuttilōrttamaiyiṭattup piṟantavaṉ, ivaṉ icaiyaṟitaṟporuṭṭuc cikaṇṭiyeṉṉumuṉivaṉāl icai nuṇukkameṉṉumuṉivaṉāl icainuṇukkameṉṉum icaittamiḻnūl ceyyappaṭṭatu.
cāraṅkataraṉ	-	ōraracaṉ.
cāraṅkapāṇi	-	viṭṭuṇu.
cāraṅkam	-	āparaṇam, irā, irākam muppattiraṇṭi ṉoṉṟu,ōricai, karppūram, kuyil, kuṟiñcā,caṅku, cātakap puḷ, ciṅkam, ciṟukuṟiñcā, puṭaivai, pūmi, mayil,māṉ, mēkam, yāṉai, vaṇṭu,vāṉam pāṭi, viṭṭuṇuviṉ vil,veḷiccam, tāmarai.
cāraṅkaṉ	-	viṭṭuṇu.
cāraṅki	-	ōryāḻ.
cāracam	-	avupalapāṣāṇam, iṉiyavōcai, kuruku, tāmarai, mātari,kuṭaiyaṇi, veṇṇārai.
cāracaṉam	-	mātariṭaiyaṇiyiṉoṉṟu.
cāracaṉ, cāracātaṉ	-	cōraputtiraṉ.
cāraci	-	ilakkumi.
cāraciyam	-	viṟpaṉṉam.
cāracuvatam	-	cāturiyam, pañcakauṭattoṉṟu.
cārācai	-	ilakkumi.
cāraṇatti	-	cāraṇai.
cāraṇam	-	ulakaṅkaḷaip pasmamākkutal, pōtal.
cāraṇar	-	oṟṟar, avar aracarkkuppañca kuḻuviloruvar, kūttāṭi,camaṇamuṉivar, pulavar.
cāraṇi, cāraṇai	-	mataku.
cāraṇai	-	ōrpūṭu, piṭālavaṇam.
cāratam	-	iṉiyapaṇ, ōrpūṭu, ōrvakaippāṭṭu, aḵtu aṭikaḷiṉiṟuti orē toṭaiyākavuṅkaṭaikkaṭṭaṉic collāycceyacāratameṉa muṭivatu, pūtam.
cārataru	-	vāḻaimaram.
cārataṉ	-	cārati.
cāratā, cāratāmpāḷ	-	caracuvati.
cārati	-	tērppākaṉ, pulavaṉ,viṭṭuṇu, āṭātōṭai.
cāratikam	-	ōrcāccaṭaṅku.
cāratīyam	-	kūtirkālam.
cāratai	-	ōrvīṇai, caraccuvati,turkkai.
cārattiyam	-	tēr mutaliya celuttuntoḻil.
cārastiri	-	vipacāri, vēci.
cārattiṉcatturu	-	muṭṭai.
cārattuvam	-	vipacāram.
cārapatam	-	muccanti.
cārapūmi	-	naṉṉilam.
cārapparuppu	-	kāṭṭumāvirai.
cāramiṟakkutal	-	cāramvaṭittal.
cāramēyaṉ	-	nāy.
cāram	-	iluppai, iṉimai, urukku,ētaṇṭai, cattu, naṭai, nilāmukippuḷ, pālāṭai, puṭaivaiyaḻukka, kaṟṟuṅkāram, maravayiram,muntirikai, mēṭu, vipacāram,uṟutiyāṉapākam, karuttu, tiraviyam, palam, maruntu, nīr, veṇṇey.
cārar	-	oṟṟar, cōranāyakar, naṭpāḷar.
cāralam	-	eḷ.
cāravi	-	ōrnel.cāravi
cāral	-	kiṭṭal, kuḷirkāṟṟu,cārutal, tūṟal, marutayāḻicai,malaippakkam.
cāravaṟuti	-	ilēcu.
cāravākkiyam	-	kirakamāṉam.
cāraviṟuti	-	ilēcu.
cāraṉ	-	vipacāraṉ.
cārācāri	-	kūṭṭamāyp pōtal.
cārāyappāvālai	-	cārāyappāṉai.
cārāyam	-	arakku, matu, veṟitarumorupāṉam.
cārālam	-	eḷ.
cāri	-	aṭcaṉapāṣāṇam, aracarkkucceṅkōl cellal, ulāppōtal, cūtāṭukaruvi, cūṟaikkāṟṟu, paratavuṟuppu ḷoṉṟu,yāṉaimēṟṟavicu, iṭacārivalacāri.
cārikai	-	kaṭamai, kavacam, cuṅkam,cuḻal kāṟṟu, cūtāṭukaruvi, nākaṇavāyppuḷ, yāḻ vācikkuṅ karuvi,vaṭṭamāyōṭal.
cāricam	-	kaṟiyuppu.
cāricātaṉ	-	kattūrimirukam.
cāriciruṅkalai	-	cūtāṭuṅkaruvi.
cāriceytal	-	iḻantavuttiyōkattait tirumpak koṭuttal,tīrttal, muṟaiyiṭutal.
cāritam	-	oḻukkam, cārīram.
cārittiram	-	oḻukkam, katai,varalāṟu.
cāripam	-	naṉṉāri.
cāriputtē	-	eṭṭi.
cāripai	-	naṉṉāri.
cāriyam	-	eṭṭi, naṉṉāri.
cāriyal	-	intuppu.
cāriyai	-	cārntuvarumiṭaiccol,puṟakkūttukkuriya āṭaluḷoṉṟu.
cārirattai	-	eṭṭi.
cārīkam	-	carīram.
cārīrakam	-	carīrattōṭucampantappaṭṭatu.
cārīram	-	āṉmā, iṉṉicai, upaniṭatattoṉṟu, carīracampantamāṉatu, malam, kural.
cāru	-	aḻaku, kiḷḷai.
cārukam	-	kolai.
cārukaṉ	-	kolaiceyvōṉ.
cārukēci	-	irupattāṟāvatu mēḷakarttā.
cārucam	-	kalluppu.
cārutal	-	aṭuttukkoḷḷutal,cāytal.
cārulōcaṉam	-	māṉ.
cāruvapūmam	-	cārmapūmam.
cāruvākam	-	ulakāyatamatattiṉōrpētam.
cārūpam	-	kaṇṭucāyppu, cāral,nālupataviyiṉoṉṟu, aḵtukaṭavuḷa turup peṟṟirukkutal,poṉ, kalluppu.
cārūppiyam	-	icaital, orē taṉmai,cāturiyam, cārūpam.
cārūrakam, cārūracam	-	kalluppu.
cārai	-	ōrpāmpu, nīḷamāṉavarai.
cāraikkaṭā	-	cāraippāmpu.
cāraiyōṭṭam	-	nērōṭṭam.
cāraivālaṉ	-	nīṇṭavālerutu,pukaimarattilōriṉam.
cārōci	-	navaṭcāram.
cārōlai	-	mutirnta kuruttōlai.
cār	-	aṇaikkarai, aḻaku, iṭam,iḷavōlai, ēḻaṉurupu, kaṭaluṇmēṭu, cāreṉṉēval, taṭṭi,tāḻvāram, tiṇṇai, pakuti,pakkam, vakai.
cārkecapuñcam	-	ilavampiciṉ.
cārkkakam	-	kaṟkaṇṭu, pālāṭai.
cārṅkam	-	māturaṅkam, viṣṇuviṉvil.
cārcci, cārttal	-	aṭaital, kalattal, kiṭṭal, kūṭutal, cārutal,paṭca pātamāyiruttal.
cārttavakaṉ	-	viyāpāri.cāral
cārttutal	-	mataku mutaliyaṉavaṟṟaiyaṇaittal, cāracceytal.
cārttuppeṭṭi	-	arippeṭṭiyiṉkīḻp peṭṭi.
cārttūlam	-	ōrpaṭci, ōrpaṇ, puli.
cārntār, cārntōr	-	uṟavōr,ciṉēkitar.
cārpaṟuttal	-	tuṟavu.
cārpilār	-	pakaivar, muṉivar.
cārpu	-	aṭaikkalam, aṇaivu,iṭam, utavi, kaṭavuḷ, kiṭṭukai,kuṇam, cērpu, tayavu, taṉmai,paṟṟu.
cārpunūl	-	mutaṉūlvaḻi nūlkaḷatuporuṭ kūṭṭittiripu vēṟuṭaiya nūl.
cārpeḻuttu	-	cārntu varumeḻuttu.
cārmaṇai	-	cārukiṟataṟkiṭumaṇai,cārmāṉam.
cārmāṉam	-	cārpu.
cārvakālam, cārvatā	-	eppōḻtum.
cārvapūmam	-	vaṭaticaiyāṉai.
cārvapūmaṉ	-	oruvaṉaip paṇiyātulakāḷvōṉ, civaṉ.
cārvapaumam	-	cārvapūmam.
cārvapaumaṉ	-	cārvapūmaṉ.
cārvari	-	muppattunālāvatāṇṭu.
cārvākam	-	puṟaccamaya māṟiṉoṉṟu,aḵtu ulōkāyatam.
cārvāy	-	aṟuttavittapaṉaṅkāy.
cārvāram	-	kacciṉkaṭaikkayiṟu,muṉṟāṉai.
cārvāpu	-	ācaipperukkam, iḷavōlai, cārpu, cārtal.
cārvōlai	-	cārōlai.
cāla	-	mikuti, mika.
cālakaṭaṅkar	-	irākkatar.
cālakam	-	atalalōkam, iḷampūvarumpu, upāyam, kūṭṭam, calatārai, ciṟukuṟiñcā, cilantippūcci, palakaṇi, paṟavaikkūṭu,perumai, valai, mataku.
cālakaṉ	-	virivāyp pēcukiṟavaṉ.
cālakārakaṉ	-	cilampi, valaiceyvōṉ.
cālakiri	-	aḻukkakaṟṟumiṭam.
cālakai	-	muppattēḻāvatu mēḷakarttā.
cālakkāraṉ	-	māyavittaikkāraṉ.
cālakkirāmam	-	ōrūr, ōrvakaiccilai.
cālakku	-	cālam.
cālacāram	-	ōrmaram, peruṅkāyam.
cālaṭimēṭu	-	uḻaviṭaippiṭṭi.
cālapañci	-	cittirappāvai.
cālappañcikai	-	pāvai, vēci.
cālappirāyam	-	pōrkkavacam.
cālamālam	-	kaṇṭucāyppu, māyam.
cālam	-	araṇ, āccāmaram, iḷampūvarumpu, iṟumāppu, ecur vētam,kaṭampu, kūṭṭam, cavai, ceṭi,tāḻvāram, palakaṇi, perumai,marappotu, māya vittai, valai,valai pōṉṟa tōraṇam, vikaṟpam,vilaṅkiṉ kūṭṭam.
cālampam	-	ōrmaram.
cālari	-	ōrvāttiyam.
cālar	-	neytaṉilamakkaḷ, toṅkalkaḷ.
cālal	-	mikutiyāyiruttal, mēṉmaiyuṭaittātal, cālutal.
cālavakaṉ	-	tirumāl.
cālavam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
cālavarāḷi	-	muppat toṉpatāvatumēḷakarttā.
cālavittaikkāraṉ	-	māyavittaikkāraṉ.
cālaviruṭcam	-	āṭātōṭai.
cālaṉ	-	cālivākaṉaṉ.
cālāṅkam	-	ōr pāṣāṇam.
cālāṅki	-	pāvai.
cālāturīyaṉ	-	pāṇinimunivaṉ.
cālāmiciri	-	ōrcarakku.cālāmiciri
cālāram	-	ēṇi, paṭi, paṟavaikkūṭu.
cālārṇavam	-	muppatteṭṭāvatumēḷakarttā.
cālāvirakam	-	kuraṅku.
cālāvirukam	-	nari, nāy.
cāli	-	aruntati, kavacam, kaḷ, nāvi,nel, neṉmaṇi, puḻukucaṭṭam,mikkōṉ.
cālikar	-	neyvōr.
cālikai	-	kavacam.
cālikōttiram	-	kutirai.
cālicci	-	cāliyappeṇ.
cāliyar	-	cālikar.
cāliyaṉ	-	ōrcātiyāṉ.
cālivākaṉaṉ	-	ōraracaṉ.
cāliṉi	-	kaḷvāṇicci, tēvarāṭṭi,pīrkku, pēypīrkku, aruntati.
cāliṉikaraṇam	-	nintai.
cālīṉattuvam	-	mariyātai.
cālutal	-	amaital, mikutal.cālukam, 
cālūkam	-	cātikkāy,tāmaraikkiḻaṅku.
cālūram	-	tavaḷai, mēṉmai.
cālēkam	-	cantaṉam, cintūram,palakaṇi, pūvarumpu.
cālēcuram	-	cattuvāri.
cālēyam	-	kampaḷippuṭaivai, ciṟutēkku, nelviḷainilam.
cālai	-	aracaṉmaṉai, aṟattiṉcālai, aṟai, irumaruṅkum viruṭcaṅkaḷ ceṟintapātai, kutiraippanti, kūṭam, veḷi maṇṭapam.cālōkam,
 cālōkkiyam	-	ōrpatavi,aḵtu kaṭavuḷatulakattiruttal.
cāl	-	cāleṉṉēval, taṇṇīrmoḷḷum pāttiram,nīrccāl,paṭaiccāl, mikuti, perumpāṉai, amaiti.
cālkaṭṭutal	-	uḻavucāl viṭutal.
cālpu	-	icaivu, ūkkam, kalvi,kuṇam, māṭcimai, mēṉmai,amaiti.
cālvam	-	cālavam.
cālvaḷaittal	-	cālkaṭṭutal.
cālvai	-	uttarīyam.
cāvakam	-	cepam, patiṉeṇ pāṭaiyiṉoṉṟu.
cāvakar	-	ōrpāṭaikkārar, camaṇar.
cāvakaṉ	-	caṉi.
cāvakaṉkuṟiñci	-	kuṟiñcit tiṟattiṉoṉṟu.
cāvakācam	-	vacati, viraiviṉmai.
cāvakāri	-	paṇaviyāpāri.
cāvakāriyam	-	pakuttaṟital.
cāvakēlam	-	nintai.
cāvacam	-	patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu, atu malēyātēcattupāṣai.
cāvacēṭam	-	miccam.
cāvaṭi	-	cattiram, kaccēri.
cāvaṭṭai	-	cāvīr, vaṇṇāttippūcci, vāṭal, cappaṭṭai.
cāvaṇam	-	ōrkaruvi, kuḻāy,nāṇal, nāḷam.
cāvatāṉam	-	kavaṉam, mirutu, viḻippu.
cāvam	-	vilaṅkiṉpiḷḷai, cāpam.
cāvaruṇaṉ	-	eṭṭāvatumaṉu.
cāvaruṇiyam	-	kalappaṟṟacāti.
cāval	-	cēval.
cāvaṟuti	-	maraṇakālam.
cāvaṟpaṇṇai	-	kōḻik koṇṭaic ceṭi.
cāvaṉam	-	pūraṇākuti.
cāvākkiyam	-	kaṇitamuṟaiyiṉoṉṟu.
cāvākkiḻaṅku	-	karuṭaṉkiḻaṅku.
cāvācam	-	cakavācam, cāvakācam.
cāvāñcettavaṉ	-	appirāṇi.
cāvātu	-	cavvātu.
cāvāmūli	-	mayirccikaippūṭu,vēmpu.
cālāmai	-	aḻiyāmai.
cāvāḷai	-	ōrmīṉ, melintatu.cālāram
cāvi	-	cappāṭṭai, cāvīr, pataṅ,tiṟavukōl.
cāvikai	-	maruttuvacci.
cāvicēṭam	-	maraṇacceyti.
cāvittiram	-	pūṇūl.
cāvittiraṉ	-	kāṟṟu, civaṉ, cūriyaṉ,piramaṉ.
cāvittiri	-	umai, cūriyakiraṇam,piramaṉ maṉaivikaḷilorutti,pūṇūlaṇiyātavaṉ, kaṟpiṉālyamaṉaiveṉṟa oru rājaputtiri.
cāvittiricūttiram	-	pūṇūl.
cāvittiriviratam	-	ōrnōṉpu.
cāvīr	-	cettavīr.
cāvu	-	picācam, maraṇam, ilakkiṉattiṟkeṭṭu paṉṉiraṇṭāmiṭattiṉ peyar.
cāvuṉ	-	cavukkāram.
cāveṭil	-	piṇanāṟṟam.
cāveḻuttu	-	nacceḻuttu.
cāvēri	-	ōrpaṇ.
cāvōṭutal	-	vāṭutal.
cāvōlai	-	maraṇaccīṭṭu.
cāḻal	-	ōrpirapantam, karaṭi, makaḷirviḷaiyāṭṭiṉoṉṟu, orupāṭal.
cāḻai	-	kuccu, kuṭikai, kaikoṭṭal.
cāḻaiyakatti	-	ōrakatti.
cāḷakkirāmam	-	cālakkirāmam.
cāḷam	-	kuṅkiliyam, maṇal.
cāḷaram	-	caṉṉal, palakaṇi.
cāḷā	-	ōrmīṉ.
cāḷikam	-	vaṇṭu.
cāḷikai	-	cāṭi, paṇappai, vaṇṭu.cāḷiyā,
 cāḷiyāvirai	-	ōr carakku.
cāḷuvam	-	tēcamaimpattāṟiṉoṉṟu.
cāḷuvar	-	caḷukkuvēntar, cāḷuvatēcattār.
cāḷēcuram	-	kuṟumpārvai, veḷḷeḻuttu.cāḷai, 
cāḷaikkeṇṭai	-	ōrmīṉ.cāṟaṭai, cāṟaṇatti, 
cāṟaṇai	-	ōrpūṭu.
cāṟayartal	-	viḻāvayartal.
cāṟal	-	kuḷirkāṟṟu, cāṟutal.
cāṟu	-	āṇam, kaḷ, kulai, kottu,cāram, cāṟeṉṉēval, tiruviḻā,miḷakuracam.
cāṟutal	-	kaḷaṅkūṭṭutal, caṟukakkottutal, caṟukkutal, vaṭital.
cāṟutāri	-	kaiyāntakarai.
cāṟuvēḷai	-	cāṟaṇai.
cāṟcamantam	-	malaiyātti.
cāṟṟamutu	-	miḷakuracam.
cāṟṟutal	-	collutal.
cāṟṟuvāy	-	nīrvaṭiyum vāy.
cāṉakam	-	vil.
cāṉaki	-	ōrarakkaṉ, koṭik kottāṉ, caṉakaṉ puttiriyākiya cītai,poṉṉāṅkāṇi, mūṅkil.
cāṉaci	-	poṉ.
cāṉam	-	ammi, uraikal, cātiliṅkam,tiyāṉam, peruṅkāyam.
cāṉavi	-	kaṅkainati.
cāṉi	-	vēci.
cāṉittal	-	tiyāṉittal.
cāṉittiyam	-	kiṭṭutal, muṟpaṭutal.
cāṉiṉi	-	cākiṉi, cēmpu.
cāṉu	-	tōḷ, malaiccāral, muḻantāḷ, vil.
cāṉukkirakam	-	tēvarmoḻi.
cāṉucanti	-	muḻantāṭporuttu.
cāṉupalakam	-	muḻantāṭcillu.
cāṉuvi	-	cāṉavi.
cāṉ	-	cāṉakam.
cāṉmalam, cāṉmali	-	ilavamaram, ōrtīvu.
cāṉmalicāram	-	ilavampiciṉ.
cāṉṟavar	-	aṟiñar, amaintavar.
cāṉṟāṇmai	-	ūkkam, ñāṉam,poṟumai, cālpuṭaimai.cāṉṟāṇmai
cāṉṟār	-	cāṇār, cāṉṟōr.
cāṉṟu	-	utāraṇam, cāṭci.
cāṉṟōrāṭci	-	kaṟṟōrvaḻakku.
cāṉṟōr	-	aṟiñar.
cāṉṟōrvaḻakku	-	kaṟṟōrvaḻakku.
cāṉṟōṉ	-	aṟiñaṉ, cūriyaṉ.
cāṉṉavi	-	cāṉavi.
cāṉṉittiyam	-	cāṉittiyam.

ci
ciḵkuvīkam	-	ōr nōy.
ciḵṟāḻicaikkoccakkalippā	-	ōrkalippā, aḵtu cila tāḻicaikaḷōṭu piṟavuṟuppukkaḷaiyuṅkoṇṭu muṭivatu.
cikaṇṭakam	-	ucciccikai, mayiṟṟōkai.
cikaṇṭi	-	aṅkirariṣi, ampu, ali,āmaṇakku, ōr paṇ, cēval,turupataṉ makaṉ, pālaiyāḻiṉōcai, pēṭu, mayil, mayiṟṟōkai, icainuṇukka nūlāciriyar, viṣṇu.
cikaṇṭikam	-	kōḻi.
cikaṇṭikai	-	karuṅkuṉṟicceṭi.cikaṇṭicaṉ,
 cikaṇṭitaṉ	-	cikaṇṭiyiṉ puttiraṉāṉa viyāḻaṉ.
cikatai	-	kaṇaṟkuṉṟu.
cikanātam	-	appirakam.
cikamatam	-	aṟattai.
cikam	-	kiraṇam.
cikarakēntiram	-	cūriyaṉukku maṟṟorukirakattukkumuḷḷa tūram.
cikarappāṭi	-	kōṣṭam.
cikaram	-	ilavaṅkam, uyarcci,kavarimā, kākkai, kōpuramuṭi,cukku, talai, talaiccīrā, tirai,nīrttuḷi, mayir, muṭi, malai,malaimuṭi, vaṭṭil, vīṭu, puḷakam,antam.
cikaravācini	-	turkkai.
cikari	-	eli, karunārai, kōpuram,cikaram, pulluruvi, malai, malaimēṟkōṭṭai, maram.
cikarikai	-	nērvāḷacceṭi.
cikarinimpam	-	malaivēmpu.
cikariyantam	-	pulluruvi.
cikalal	-	kuṟaital, keṭutal.
cikalōkam	-	akil.
cikal	-	kuṟaivu, keṭu
cikaḻi	-	kuṭumi.
cikaḻikai	-	toṭuttamālai, mayirmuṭi, mālai, vācikai, koṇṭai.
cikā	-	eli, cikai.cikāccētam, 
cikāccētaṉam	-	aparakkiriyaikku mayirkaḷaital.
cikāṇṭakam	-	pakkakkuṭumi.
cikātaram	-	mayil, mēkamuḻakkam.
cikātaru	-	viḷakkuttaṇṭu.
cikātātāram	-	mayil.
cikāmaṇi	-	cirēṣṭaṉ, cirōrattiṉam, mutalvaṉ.
cikāmūlam	-	kiḻaṅkuḷḷapūṭu.
cikāri	-	vēṭṭai.
cikāvaram	-	palāmaram.
cikāvarkkam	-	cuvālaikkūṭṭam.
cikāvalam	-	ōr pāci.
cikāvaḷam	-	mayil.
cikāṉakam	-	ulaka aḻivu.
ciki	-	ampu, erutu, kutirai, kētu,cilampu, cēval, tī, tīpam, mayil,malai, āmaṇakku, maram.cikikaṇṭam, 
cikikkirīvam	-	mayiltuttam.
cikicēkaram	-	mayiṟcūṭu.
cikiccakaṉ	-	vaittiyaṉ.
cikiccai	-	parikāram, vaittiyam.
cikiṭimā	-	koṭṭai muntirikai.
cikittuvacaṉ	-	ōr aracaṉ, kantaṉ.
cikipuccam	-	mayiṟṟōkai.
cikippīli	-	mayiliṟaku.
cikilam	-	cēṟu.cāṉṟār
cikilāṭutal	-	miṉukkutal.
cikili	-	oppañceyyuṅ karuvi.cikil,
 cikilli	-	āyutaṅkaḷaittulakkukai.
cikivarttakam	-	pūciṉi.
cikivākaṉaṉ	-	kumaraṉ.
cikiviratam	-	ōr nōṉpu.
cikutal	-	aḻital, kuṟaital.
cikuram	-	mayirppotu.
cikuvākkiram	-	nuṉinā.
cikuvācaṉṉi	-	nākku iḻuttukkoḷḷum ōr nōy.
cikuvānīrilēkaṉam	-	nāvalamputal.
cikuvāpam	-	nāy.
cikuvāmūlam	-	aṭinā.
cikuvīkacaṉṉi	-	cikuvācaṉṉi.
cikuvai	-	kaṇṇiṉiṟkum narampu, nā,vākku.
cikūram	-	talaimayir.
cikai	-	kiraṇam, kuṭumi, koppu,cuvālai, nuti, paṭaittacātam,mayirmuṭi, mayiṟcūṭu, koṇṭai,talai.
cikaitāṭu	-	koṇṭai yaṇiyiṉoṉṟu, talaimayir kaṭṭuṅkayiṟu.
cikkaṭi	-	avarai,cikku.
cikkaṭimukkaṭi	-	cikkumukku, muṭṭuppāṭu.
cikkaṇatai	-	aḻuttam.
cikkam	-	ucci, uṟi, kuṭumi, ciṟaiccālai, cīppu, piṉṉal, melivu,vaṇṭu, vēlai.
cikkar	-	kaḷ.
cikkal	-	iḷaittal, ōrūr, kākkaikkal, kiṭaittal, cikkutal.
cikkaṟukki	-	cīppu.
cikkaṉam	-	ivaṟal.
cikkaṉavu	-	iṟukkam.
cikkāram	-	aḻukai.
cikki	-	nāṇam.
cikkilitam	-	īram.
cikku	-	eṇṇeyppaṟṟu mutaliyaṉa,kaṇṇi, taṭai, picaku, mayirccikku, mācu, veṭkam.
cikkuccaṭai	-	mikupicaku.
cikkuṇṇal	-	cikkuppaṭutal.
cikkutal	-	akappaṭutal, piṉṉappaṭutal.
cikkuppāṭu	-	taṭai, picaku.
cikkuppikku, cikkumukku	-	tontarai,picaku.
cikkuru	-	nalla muruṅkai.cikkuvāṅki,
 cikkuvāri	-	cīppu,mayirccikkeṭukkuṅ karuvi,cikkuvai ciṅṅuvai, taṇṇīrviṭṭāṉ kiḻaṅku.
cikkeṉavu	-	iṟukkam, uṟuti.
cikkeṉa	-	uṟutiyāka, viraivāka.
cikkai	-	ciṭcai.
ciṅkatticai	-	teṟku.
ciṅkattōluṭaiyōṉ	-	vīrapattiraṉ.
ciṅkanātam	-	ōr toḷaikkaruvi,ciṅkattiṉ keṟcippu, vīrāvēcattālārttal.
ciṅkanōkku	-	orutalaiyirupuṟamumpārttal, cūttiranilai yeṭṭiṉoṉṟu, muṉṉum piṉṉumpārttal.
ciṅkappal	-	kuṭṭippal.
ciṅkapperumāḷ	-	tuḷaci, nāraṇaṉuṭaiya pattavatārattiṉoṉṟunaraciṅka avatāram.
ciṅkamaṭittal	-	kiṭṭippuḷḷaṭittal.
ciṅkamatāṇi	-	tikkuvicayam paṇṇiyavēntar mārpilaṇiyuñ ciṅkamukappatakkam.
ciṅkamukakkāppu	-	ōrvakaik kāppu.
ciṅkamukappallakku	-	ōrvakaiccivikai.
ciṅkamuki	-	poṉṉūmattai.
ciṅkam	-	āṭātōṭai, irācaciṉṉattoṉṟu, uyarntōṉ,ciṅkamōr mirukam, ōrirāci, ōr viḷaiyāṭṭu, carakāṇṭa pāṣāṇam.
ciṅkal	-	iḷaittal, kuṟaital,keṭal.
ciṅkavalli	-	tūtuḷai.
ciṅkavākiṉi	-	turkkai, pārvati.
ciṅkavēram	-	cukku.
ciṅkavēṟu	-	āṇciṅkam, vīraṉ.
ciṅkaḷam	-	ōr kūttu, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu, aḵtu īḻam,patiṉeṇ pāṭaiyiṉoṉṟu.
ciṅkaḷar, ciṅkaḷavar	-	ōr pāṭaikkārar.
ciṅkaḷai	-	cikkal.
ciṅkaṉ	-	kuṟavaṉ.
ciṅkaṉvāḻai	-	ōrvita vāḻai.
ciṅkācaṉam	-	ciṅkātaṉam.
ciṅkāṭi	-	cuṇṭuvil.ciṅkāṇam, 
ciṅkāṇakam	-	mūkkuccaḷi.
ciṅkāṇi	-	cuṇṭuvil.
ciṅkātaṉam	-	pattirācaṉam.
ciṅkārattōṭṭam	-	nantaṉavaṉam,pūntōṭṭam.
ciṅkāram	-	aṇi, alaṅkāram,tiruttam, navaracattiṉoṉṟu,iṉimai.
ciṅkāravaṉam	-	pūntōṭṭam.
ciṅkāri	-	alaṅkāri, ciṅkāriyeṉṉēval.
ciṅkārittal	-	alaṅkarittal.
ciṅkārippu	-	alaṅkarippu.
ciṅki	-	ōrnōy, ōrmīṉ, kaṭukkāy,kaṟkaṭakaciṅki, kuṟatti, tuṭṭai,nañcu, mirutāraciṅki, vallārai,vaippuppāṣāṇa muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ciṅkikam	-	kaṟimuḷḷi.
ciṅkiṭal	-	ciṅkal.
ciṅkiṭṭam	-	ōr maram, pālaikkoṭi.
ciṅkinātam	-	nūṉātikkam, naccu.
ciṅkiyaṭittal	-	ōr viḷaiyāṭṭu.
ciṅkiram	-	ciṅkiṭṭam.
ciṅkili	-	iṇṭu, kuṉṟicceṭi.
ciṅkivēram	-	cukku.
ciṅkiṉi	-	vil, viṉṉāṇ.
ciṅkutal	-	aḻital, iḷaittal,tēytal.
ciṅkuvam	-	cukku.
ciṅkuvai	-	ciṅṅuvai.
ciṅkēntiramattimam	-	aimpattēḻāvatu mēḷakarttā.
ciṅkēṟu	-	āṇciṅkam.
ciṅṅuvai	-	nā.
ciṅṅuvaiyintiriyakkāṭci	-	nāppoṟiyaṟivu.
cicam	-	tamarattai.
cici	-	kētu.
ciciram	-	cantaṉam, kuḷir, piṉpaṉikkālam
cicu	-	eṭṭuvayatiṟkuṭṭapaṭṭavaṉ,kuḻantai, māṇākkaṉ, vilaṅkiṉkuṭṭi.
cicukatti	-	cicuvatai.
cicukam	-	ōrmaram, kaṭaṟpaṉṟi,kuḻantai.
cicuttuvam	-	piḷḷaittaṉmai.
cicupālakaṉ	-	kiruṭṭiṉaṉ.
cicupālaṉ	-	iṭaiyeḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
cicupuṭam	-	irupateruppuṭam.
cicumāram	-	kaṭaṟpaṉṟi, mutalai
cicuram	-	kilukiluppaicceṭi.cicuruṭai, 
cicuruṣai	-	toṇṭu,kuṟṟēval.
cicuruṭcai	-	uṇṭupaṇṇal, karumamuṭikku mapēṭcai.
cicuvatai	-	kuḻantaiyaikkollal,purūṇakatti.
cicuḷ	-	kōṭakacālai.
ciccili	-	ciraṟpuḷ, poṉ vāyppuḷ.ciccilippāṉ, 
ciccilirppāṉ	-	vacūrivakaiyi ṉoṉṟu.ciṅkal
cicciluppāṉ	-	ōr kuruvi, ōrvacūri.
ciccī	-	ikaḻccikkuṟippu.
ciñcatai	-	tippili.
ciñcam	-	ciñcitam, puḷimā, puḷiyamaram.
ciñcāri	-	puḷiyamaram.
ciñci	-	āparaṇavoli.
ciñcitam	-	acaiyumāparaṇaṅkaḷāleḻumoli, nāṇoli.
ciñciṉi	-	viṉṉāṇ.
ciñciṉitam	-	nāṇoli.
ciñcukam	-	kēkayappuḷ.
ciñcumāram	-	mutalai, cicumāram.
ciñcuram	-	puḷi.
ciñcai	-	aṇikaḷāṉeḻumoli,nāṇoli, puḷiyamaram.
ciñcaivitturi	-	puḷiyaṅ koṭṭaittōl.
ciṭam	-	cātikkāy.
ciṭcakaṉ	-	upāttiyāyaṉ, māṇākkaṉ.
ciṭcaṉ	-	cīṣaṉ.
ciṭcākaraṉ	-	uvātti, viyācaṉ.
ciṭcitāṭcaraṉ	-	māṇākkaṉ.
ciṭcittal	-	taṇṭittal, pōtittal.
ciṭcippu	-	ciṭcittal.
ciṭcai	-	kalvi, ciṭcittal, vētāṅkattiloṉṟu.
ciṭcaippaṭutal	-	aṟivupayiṟṟappaṭutal, ēval ceytal.
ciṭṭaparipālaṉam	-	caṟcaṉaraik kāttal.
ciṭṭam	-	kiṭṭam, oḻukkam, cirēṣṭam, perumai, nallaṟivu,poṟumai.
ciṭṭar, ciṣṭar	-	teyvatoṇṭar,nallōr, periyōr.
ciṭṭā	-	kuṟippēṭu.
ciṭṭācāram	-	paṭintavoḻukkam.
ciṣṭi, ciṭṭi	-	oḻuṅku, kaṭṭaḷai cūtukavaṟṟucceppu, paṭaippu,kāṟpaṭi.
ciṭṭikaṉ	-	ākkiyōṉ, kaṭavuḷ,piramaṉ.
ciṭṭittal	-	paṭaittal.
ciṭṭippu	-	paṭaippu.
ciṭṭiliṅki	-	ōr maram.
ciṭṭu	-	aṟpam, ōr kuruvi.
ciṭṭai	-	oḻuṅku.
ciṇāṭṭal	-	piṭittal.
ciṇāṭṭutal	-	viyātimakkaḷittal.
ciṇāṟu	-	marakkiḷai.
ciṇi	-	keṭṭanāṟṟam.
ciṇikkam	-	aḻukai.
ciṇukku	-	aḻukai, uḻalaimaram,cikku, ciṇukkeṉṉēval, cīṇṭukai.
ciṇukkutal	-	cikkuppaṭuttal, cīṇṭal, pitukkal, piḷḷai tiruṭal,pociyap paṇṇal.
ciṇukkuvāṅki	-	mayirccikkuvāṅki.ciṇuṅkal, 
ciṇuṅkutal	-	aḻutal,koñcutal, maḻaitūṟal.
ciṇ	-	kūṭṭāḷi, kaiyāḷ, cūtāṭṭu,tāyam.
ciṇṭi, ciṇṭu	-	aḷavupaṭi, kuṭumi,talaimayir.
ciṇṭutal	-	caruvutal, toṭutal,neruṅkutal.
citakam	-	iṭiyēṟu, tūkkaṇaṅkuruvi.
citakal	-	eḻutiṉataik kiṟukkal,uruvutal.
citakaṉ	-	cukkiraṉ, tūkkaṇaṅkuruvi.
citakuñcaram	-	airāvatam.
citacattiram	-	veṇkuṭai.
citacintu	-	kaṅkai.
citaṭaṉ	-	aṟivillāṉ, kuruṭaṉ.
citaṭi	-	aṟivili, kuruṭi, cilli, ciḷvaṇṭu.
citaṭu	-	kuruṭṭuttaṉmai, pētaimai.
citappūram	-	poṉṉāṅkāṇi.
citappūram
citamarucam	-	veṇmiḷaku.
citamai	-	veḷḷāṭu.
citam	-	acaiyappaṭṭavai, cantaṉam,cayamuṟappaṭal, ñāṉam, puḷiyārai,vaṟumai, viṭṭuṇu karantai, viṇmīṉ veṇmai, veḷḷi,veṟṟi.
citamparam	-	ōr civastalam.
citampal	-	pataṉaḻital.
citampu	-	ōrkālaṇi, kuṇamiṉmai,citampeṉṉēval, pataṉaḻivu.
citamputal	-	pataṉaḻital.
citaram	-	uṟi, maḻaittuḷi.
citar	-	uṟi, kantai, citareṉṉēval,cīlaittuṇi, tēṉī, parākam,pūntātu, pūmi, maḻaittuḷi,maḻaittūṟal, tivalai.citarcci, 
citartal	-	cintal.
citarttal	-	cintutal.
citalam	-	pataṉaḻivu.
citalai	-	kaṟaiyāṉ, cīlaittuṇi,nōy.
cital	-	ōr pūcci, kaṟaiyāṉ.
citaval	-	kuṟaivupaṭṭatu, citaṟutal,cīrai, cettal, tēriṭakkiyam,paṭukkai, puraiyōṭupuṇ, maravuri,kantaittuṇi.
citaḷi	-	poṉṉāṅkāṇi.
citaḷ	-	kaṟaiyāṉ, cetukkuttuṇṭu,puṇṇacaṟu, mīṉcetil.
citaṟaṭittal	-	cētappaṭuttal,tōṟkaṭittal.
citaṟi	-	pāṭalamaram, maḻai.
citaṟutal	-	cintutal, aḷaviṉṟikkoṭuttal.
citaṉam	-	kōṭakacālai.
citaṉ	-	accamuḷḷōṉ, cukkiraṉ.
citākācam	-	ñāṉākācam.
citākkiṉi	-	īmākkiṉi.
citāttumā	-	kaṭavuḷ.
citāpāṅkam	-	mayil.
citāpācam	-	mayakku.
citāpācaṉam	-	mukkuṇaṅkaḷuḷoṉṟil vivēkamaḻuntiyiruttal.
citāpācaṉ	-	cīvaṉ.
citāppiram	-	veḷḷaimukil.
citāmpucam, citāmpōcam	-	veṇṭāmarai.
citāyam	-	cuṭalai.
citāram	-	tēriṭakkiyam.
citār	-	cīrai, maravuri, kantaittuṇi.
citāṉantam	-	ñāṉāṉantam.
citāṉaṉaṉ	-	karuṭaṉ.
citi	-	īmaviṟaku, kaṟuppu, kōṭāli,veṇmai.
citikaṇṭaṉ	-	civaṉ.
citikai	-	māta riṭaiyaṇiyiṉoṉṟu.citiccatam,
 citipaṭcam	-	aṉṉappuḷ.
citiram	-	kōṭāli, tī, vāḷ.
citilam	-	citalam, nekiḻtal, pataṉaḻital.
citumalar	-	nīrmīṭṭāṉ.
cituram	-	nērvāḷam.
cituraṉ	-	catturu.
citēki	-	kaṭukkāy.
citēcakatiram	-	veṇkaruṅkāli.
citētaram	-	karumai.
citēntiriyam	-	ñāṉēntiriyam.
citai	-	īmaviṟaku, kīḻmai, citaiyeṉṉēval, pāymaram, veṇtuḷaci.
citaicuṟṟu	-	ālai, cakkaram, cekku.
citaital	-	aḻital, keṭutal.
citaittal	-	aḻittal, keṭuttal.
citaintacol	-	eḻuttuttirintuṅkeṭṭum vaḻaṅkuñ col.
citaippu	-	aḻippu, keṭuttal.
citaiyar	-	kīḻmakkaḷ.
citaivu	-	kuṟaivu, kēṭu, pataṉaḻivu.
citōtaraṉ	-	kupēraṉ.
cittakaṅkai	-	ākāyanati.
cittakam	-	talaiccīrā, meḻuku.
cittakalitam	-	aṟiyappaṭṭatu.citamarucam
cittakācam	-	pēraṟivu.
cittakkal	-	īrakkal, cilānākakkal.
cittacamātāṉam	-	camucayamaṟṟiruttal, maṉa amaiti.
cittacamucayam	-	maṉaccantēkam.
cittacamuṉṉati	-	cattavicaṉattoṉṟu, aḵtu akaṅkāram.
cittacalaṉam	-	maṉattaḷappam.
cittacaṉ	-	maṉmataṉ.
cittacātaṉam	-	veṇkaṭuku.
cittacānti	-	maṉataiyaṭakkal.
cittacutti	-	maṉattūymai.
cittacittu	-	cittum acittum.
cittacēṉaṉ	-	murukaṉ.
cittañāṉam	-	kēvalañāṉam.
cittañceytal	-	tayār ceytal.cittattiyākam, 
cittanivartti 	-	tuṟattal.
cittappiracaṉṉatai	-	makiḻcci.
cittappiramai	-	paittiyam, maṉamayakkam.
cittamaṉ	-	āmaṇakku.
cittamukam	-	kilukiluppai.
cittam	-	uṭkaraṇam nāṉkiṉoṉṟu,uṇmai, uppu, uḷḷam,eppōḻtum, kīrtti, civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu, tuṟavu,nittiyayōkat toṉṟu, muṭippu,muruṅkai, ilakkiṉat tiṟkuaintāmiṭam, niccayam.
cittampalam	-	citamparam.
cittayōkam	-	cupayōkam.
cittarāmpari	-	aṟupattāṟāvatumēḷakarttā.
cittarārūṭam	-	viṣavākaṭattoṉṟu.
cittar	-	citti peṟṟavarkaḷ, muṉivar.
cittalayam	-	maṉavoṭukkam.
cittal	-	cīlai.
cittavippiramam	-	ōr nōy.
cittavilācam	-	pirapañcaviccai.
cittavētaṉai	-	maṉakkalakkam.
cittaṉ	-	arukaṉ, ilavumaram,kāntakkal, cittipeṟṟōṉ,civaṉ, tantiri, vayiravaṉ.
cittaṉcāpakkal	-	tavaḷaikkal.
cittākāram	-	arūpam.
cittācaṅkam	-	paṟṟu.
cittātikaḷ	-	cittar.
cittāntacārāvali	-	ōr nūl.
cittāntacikāmaṇi	-	tuṟaimaṅkalamcivappirakāca cuvāmika ḷiyaṟṟiyaoru nūl.
cintāntam	-	ōr caivacamaya vikaṟpam,tarukka muṭivu, niccayamāṉatu,matam, muṭinta muṭivu.
cittāntaṉ	-	civaṉ.
cittānti	-	kaṇitaṉ, cittānta camayi,tarukkamuṭivu cāṟṟuvōṉ.
cittāpācam	-	caṭam.
cittāmalakam	-	ciṟṟāmalakam.cittāmōkam, 
cittāmōcam 	-	pērōcaṉai.
cittārākam	-	viruppam.
cittārttam	-	kaṭuku, tattuvañāṉamveṇkaṭuku.
cittārttar	-	kautamaputtar.
cittārtti	-	aimpattu mūṉṟāvatāṇṭu.
citti	-	aṟivu, irai mutaliyaviṟuttal, ūṟu ceytal, eṭṭimaram, eṇṇeykkutti, cavakkāram, cittittal, cittiyeṉṉēval, celvākku, nittiyayōkattoṉṟu, nilappaṉai,niṟaivēṟṟam, pelam, poṉṉāṅkāṇi, makiḻcci, mantirōccāraṇa mitiyaṭi, maṟaivu,mōkkam, veṭṭal, vaḷarcci,celvam, civañāṉa cittiyār.
cittikkil	-	cittakkal.
cittittal	-	kaikūṭutal, campavittal.
cittineṟi	-	muttivaḻi.
cittimūlam	-	nilappaṉaṅkiḻaṅku.cittimūlam
cittiyam	-	uṟi, kōri.
cittiyāmalakam	-	ōr nelli.
cittiyārūṭam	-	viṣavākaṭaṅkaḷiṉoṉṟu.
cittiyārōkaṇam	-	uṭaṉkaṭṭaiyēṟutal.
cittiyār	-	caivacittāntanūliṉoṉṟu.
cittirakaṭakam	-	kāṭu.cittirakaṇṭam,
 cittirakaṇṭaṉ 	-	puṟavu.
cittirakam	-	āmaṇakku, ōrpūṭu,tilakam, puli, koṭuvēli.
cittirakampalam	-	vaṉṉakkampaḷi.
cittirakaraṉ	-	cittirakāraṉ.
cittirakavi	-	nāṟkaviyiṉoṉṟu,aḵtu eḻukūṟṟirukkai, eḻuttuvaruttaṉam, ēkapātam, oṟṟeḻuttut tīrntavoru poruṭpāṭṭu, ōreḻuttiṉam, karantuṟai, kātai karappu, kūṭa catukkam, kōmuttiri, cakkaram, caruppatōpattiram, cittirappā, cuḻikuḷam, tūcaṅkoḷal, pātamayakku,pāviṉpuṇarppu, mālai māṟṟu,vāvaṉañāṟṟu, vicittirappā,viṉāvuttaram ivai mutaliyamiṟaikkavi.
cittirakaṉ	-	iyavaṉaṉ.
cittirakāyam	-	puli.
cittirakārar	-	cittirañceyvōr,ciṟpar.
cittirakirīvaṉ	-	puṟā.
cittirakuttaṉ	-	iyamaṉkaṇakkaṉ.
cittirakūṭam	-	ōrmalai, camastāṉamaṇṭapam.
cittirakeṇṭi	-	oru riṣi.
cittirakeṇṭicaṉ	-	viyāḻaṉ.
cittirakōlam	-	naccuppalli.
cittirakkāli	-	ōrnel.
cittirakkiḷicci	-	kataṇṭu.
cittirakkuḷḷaṉ	-	kuṟuttavaṉ.
cittiracaruppam	-	perumpāmpu.
cittiracālai	-	cittiramaṇṭapam.
cittiracurūpam	-	eḻutappaṭṭa rūpam,veṭṭappaṭṭa rūpam.
cittiracēṉaṉ	-	narakakaṇakkariloruvaṉ.
cittirataṇṭakam	-	parutti.
cittirataram	-	mārkkacaṭap piramāṇattoṉṟu, aḵtu orumāttiraiyōrkaḷaiyākak koṇṭatu.
cittiratāraṇai	-	navatāraṇaiyiṉoṉṟu.
cittiratāḷam	-	navatāḷattoṉṟu.
cittirapāṉu	-	cūriyaṉ, tī, patiṉāṟāvatu, varuṭam.
cittirapuccakam	-	mayil.
cittiraputtiraṉār	-	cittirakuttaṉār.
cittirappaṭam, cittirappaṭām	-	eḻuttuccīlai.
cittirappā	-	miṟaikkaviyiṉoṉṟu.cittirappālaṭai, 
cittirappālāṭai 	-	ōrpūṭu.
cittirappālāvi	-	cittiraippālāvi.cittirappāvai, 
cittirappiratimai 	-	cittiritta vōviyam.
cittirappūmpaṭṭāṭai	-	cittarittanallāṭai.
cittirappommai	-	cittirittapiratimai.
cittiramirukam	-	māṉ.
cittiramūlam	-	koṭivēli, aḵtupañca mūlattoṉṟu, nilappaṉaṅkiḻaṅku.
cittiramūli	-	koṭuvēli.
cittirameḻututal	-	vaṉṉantīṭṭutal.
cittirameḻutumaṇ	-	cemmaṇ.
cittiramēkalai	-	mayil.
cittiram	-	aticayam, aṟpam, ākāyam, āmaṇakku, ōr kavi, koṭuvēli, cittirappāvai, cittirikkappaṭṭatu, ciṟappu, ciṟukuṟiñcā,ciṟpanūṉ muppattiraṇṭicittiyamṉoṉṟu, nūtaṉam, koṭikkatai, pēraḻaku, mārkka caṭappiramāṇat toṉṟu, aḵtuiraṇṭu māttirai yōrkaḷaiyākak koṇṭatu, meypōṟpoykūṟal, tilakam, palavitaniṟam.
cittirarataṉ	-	ōr kantaruvaṉ,cūriyaṉ.
cittirarēkai	-	aracamaram, ōrirēkai,kupēraṉ maṉaivi.
cittirar	-	cittirakārar, taccar.
cittiralēkai	-	cittirappaṭam.
cittiravakaval	-	cittiramuḷḷavāciriyam.
cittiravaṇṇam	-	kuṟiyavuneṭiyavumottu nērntaṭukki varuvatu.
cittiravatai	-	kaṇṭatuṇṭamāyveṭṭikkollal.
cittiravārātti	-	kaṇṭaṅkattiri.
cittiravitaḻ	-	tutti.
cittiravitai	-	muttukkoṭṭai.
cittiravittāraṉ	-	viṟpaṉṉaṉ.
cittiravittai	-	nūtaṉavittai.
cittiravēlai	-	vaṉṉavēlai.
cittiravēḷākolli	-	kollittiṟattiṉoṉṟu.
cittiravōṭāvi	-	cittirakāraṉ.
cittiraṉ	-	cittira vēlaiceypavaṉ,taccaṉ.
cittirākkiṉai	-	cittiravatai.
cittirāṅkataṉ	-	kurukulavaracariloruvaṉ, narakilōr kaṇakkaṉ,viñcaiyar vēntaṉ.
cittirāṅkam	-	kuṅkumam.
cittirāṅki	-	tantirakāri, narēntiraṉmaṉaivi.
cittirātaṉ	-	cūriyaṉ.
cittirāpūpam	-	paṇikāram.
cittirāpūraṇai	-	cittiraiyiṟpaurṇami aḵtu cittirakuttar
piṟantanāḷ.
cittirāṉṉam	-	palavakaiccātam.
cittiri	-	kentalavaṇam, cittiriyeṉṉēval.
cittirittal	-	ōviyantīṭṭal, kottavēlai ceytal.
cittirīṇi	-	cittiṉi.
cittirai	-	ōrnāḷ, ōrmātam,cittirappālāvi.
cittiraikkatai	-	cittirakuttar katai.
cittiraiccilampaṉ	-	cittiraimātattiṟ pāyuṅ kāviriyāṟu.
cittiraippālāvi	-	ammāṉpaccarici.
cittiraimātam	-	cittirai, matu.
cittiraivacantaṉ	-	cittiraitteṉṟal.
cittirōṭāvi	-	cittirakaṉ.
cittirōtaṉam	-	mañcaḷariciccōṟu.
cittirōtti	-	acarīri vārttai.
cittili	-	ciṟṟeṟumpu.
cittilikai	-	eḻuttuccīlai,puṭaivai.
cittil	-	aṟivu.
cittiṉi	-	nālvakaippeṇṇiṉorutti.
cittu	-	arūpam, aṟivu, māya vittai,yākam,
cittuñāṉam	-	cūkkumañāṉam.
cittuṭu	-	kilukiluppaippūṭu.
cittupporuḷ	-	aṟivumayamāṉaporuḷ.
citturupam	-	nērvāḷam.
citturūpam	-	cūkkumarūpam, nērvāḷam.
citturūpaṉ	-	kaṭavuḷ.
cittai	-	tōṟṟurutti, pākamātal.
cittēcaṉ	-	civaṉ.
cittōṉṉati	-	akaṅkāram.
cinēkapalam	-	eḷḷu.
cinēkam	-	ciṉēkam.
cinēkitam	-	cinēkam.cinēkitam
cinēkitaṉ	-	naṇpaṉ.
cinēkitai	-	cinēkamāṉavaḷ.
cinēcam	-	cātikkāy.
cintakam	-	tūkkaṇaṅkuruvi, puḷiyamaram.
cintaṭi	-	muccīraṭi.
cintaṭivañcippā	-	muccīraṭiyāṉvantu taṉiṟcoṟpeṟṟu āciriyaccuritakat tāṉ muṭivatu.
cintam	-	puḷiyamaram, koṭi.
cintar	-	pūtar.
cintal	-	cintutal.
cintaṉāpōkam	-	maṉatiṉāṟ paṇṇum pōkam.
cintaṉai	-	ārāyvu, eṇṇam,tiyāṉam, niṉaivu, viruppam.
cintaṉ	-	kuṟaḷaṉ, cīrpanta pāṣāṇam, tūkkaṇaṅkuruvi.
cintākulam	-	maṉakkavalai.
cintākkaṭṭikai	-	ōraṭṭikai.
cintākku	-	ōrāparaṇam, ōr viḷaiyāṭṭu.
cintāttiri, cintāttirai	-	cukavāḻvu, nallapayaṇam.
cintāmaṇi	-	ōr nūl, ōr maruntu,ōr māttirai, tēvamaṇiyiṉoṉṟu, cīvaka cintāmaṇi.
cintāmaṇimāttirai	-	ōr maruntu.
cintitam	-	ilakkiṉam, niṉaikkappaṭṭatu.
cintitaṉ	-	niṉaikkappaṭṭavaṉ.
cintittal	-	niṉaittal, ārāytal,tiyāṉittal, kavalaippaṭal.
cintippu	-	niṉaippu.
cintiyam	-	cintippatu, civākama mirupatteṭṭiṉoṉṟu.
cintiyalveṇpā	-	mūṉṟaṭiyāynēricai veṇpāppōlavumiṉṉicai veṇpāppōlavumvaruvatu.
cintu	-	āṟu, iruvāṭci, ōrpā,ōryāṟu, kaṭal, kuṟaḷ, cinteṉṉēval, tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu, nīr, patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu, muccīraṭi, yāṉai,yāṉaimatam, vaiṭūriyam.
cintukam	-	nocci.
cintucaṅkamam	-	āṟuṅkaṭalumporuntu mukam, āṟṟupporuttu.
cintucam	-	uppu.
cintacacāram	-	cintulavaṇam.
cintutal	-	keṭutal, citaṟal, corital, teḷittal, kaḷaital.
cintunati	-	ōrnati.
cintunantaṉaṉ	-	cantiraṉ, vīṭumaṉ.
cintunāṭar	-	neytaṉilamākkaḷ.
cintunātaṉ	-	varuṇaṉ.
cintupuṭpam	-	caṅku.
cinturatam	-	intuppu.
cinturattam	-	oruppu.
cinturam	-	cintūram, civappu, cevviyam, puḷiyamaram, yāṉai, veṭci,tilakam.
cinturittal	-	cintūramākkal.
cintulavaṇam	-	kaṭaluppu.
cintuvāram	-	kaṭal, vil, veṇṇocci.
cintūram	-	civappu, ceṅkuṭai, centilakam, cēṅkoṭṭai tilakam,puṭamiṭṭa paspam, puḷiyamaram,yāṉai, veṭci.
cintūraviti	-	cintūram vaikkumuṟai.
cintūravaippu	-	cintūramākappuṭamiṭal, cintūraviti.
cintūrikai	-	cintūram.
cintūrittal	-	civappākkal, pasmamākkal.
cintai	-	karuttu, kuṟippu, tuṉpam,maṉam, eṇṇam.
cintaikūriyaṉ	-	kūrmaiyāṉaputtiyuṭaiyavaṉ, putaṉ.
cipākantam	-	tāmaraikkiḻaṅku.cinēkitaṉ
cipāyam	-	cuvaṟutal.
cipārukam	-	ālamaram.
cipi	-	cipicakkiravartti.
cipikai	-	civikai.
cipiṭṭakam	-	aval, kuḻantai.
cipittuvam	-	uṭaittal.
cipivallapam	-	māmaram.
cipiviṭṭam	-	coṭṭaittalai.
cipukam	-	nāṭi, mōvāy.
cippam	-	ciṟukaṭṭu.
cippātimūli	-	taivēḷai.
cippāricu	-	aṟimukappaṭutal, pukaḻmoḻi.
cippi	-	ippi, kiḷiñcal, naccuppal.
cippinīṟu	-	cippicuṭṭanīṟu.
cippimuttu	-	cippiyilviḷaiyumuttu.
cippiyaccu	-	kammakkaruviyiṉoṉṟu.
cippiyar	-	taiyaṟkārar, pukaḻntupāṭuvōr.
cippiram	-	aṟpam.
cippilāṭṭi 	-	cillarai, tontarai.
cippilāṭṭu	-	tontarai.
cippivēlai	-	cippiyākāramāṉaceykai.
cimaṭṭi	-	pēykkommaṭṭi.
cimantūri	-	ciṟupuḷḷaṭi.
cimam	-	ellām.
cimayam	-	potiyamalai, malai, malaiyucci.
cimāḷam	-	kaḷippu.
cimāḷittal	-	cantōṣittal, carikkaṭṭal.
cimi	-	kuṭumi.
cimikam	-	kiḷi.
cimiṭaṉ	-	cumaṭaṉ.
cimiṭṭā	-	mayirpiṭuṅkuṅkaruvi.
cimiṭṭi	-	pēyttimiṭṭi.
cimiṭṭu	-	imaippu, cimiṭṭeṉṉēval, maruṭṭu.
cimiṭṭutal	-	aṇāpputal,kaṇcimiṭṭutal, vañcittal.
cimiṇṭi	-	nimiṇṭi.
cimiṇṭu	-	taṭi.
cimiṇṭutal	-	tōṟṟāmaleṭuttal,nuḷḷutal.
cimilam	-	malai.
cimili	-	uṟi, kuṭumi, ciḷvaṇṭu,tōṇi, pūḷaicceṭi.
cimiḻ	-	cimiḻeṉṉēval, ceppu.
cimiḻttal	-	kaṭṭal, piṭittal, kaṇmūṭal.
cimiḻppu	-	kaṭṭu, kaṭṭukai.
cimiḷal	-	cimiṭṭutal.
cimiḷittal, cimiḷippu	-	cimiṭṭutal.
cimiḷ	-	cimiḻ.
cimukkiṭutal	-	acaital, ciṟṟolikkuṟippu.
cimuṭṭi	-	kīḻkāy nelli.
cimai	-	kuṭumi, malaiyucci.
cimpatai, cimpattai	-	ciṟupuḷḷaṭi.
cimpar	-	tuppākkiyiliṭuntakkai.
cimpal	-	olittal, cimpu, pāytal.
cimpikam	-	kaṟumpayaṟu.
cimpu	-	irumputtukaḷ, cirāy, tumpu,nār.
cimputal	-	uccutal, olittal,karavāyk kavarutal, taḷḷal.
cimpuri	-	cummāṭu, purimaṇai.
cimpuḷāṉōṉ	-	vīrapattiraṉ.
cimpuḷi	-	kampaḷi, cevvāṭai.
cimpuḷ	-	eṇkāṟpuḷ, carapam.
cimpai	-	avarai.
cimmatam	-	pāmpu.
cimmamuki	-	āṭātōṭai.
cimmam	-	ciṅkam.
cimmācaṉam	-	ciṅkācaṉam.
cimmāḷam	-	cimāḷam.
cimmu	-	ellai.
ciyacciṉi	-	uttāmaṇi.
ciyattiṉi	-	takkāḷi.ciyattiṉi
ciyanāyakam	-	tuttapāṣāṇam.
ciyirutam, ciyiṟutam	-	kaṭukkāy.
cirakapālam	-	talaiyōṭu.
cirakam	-	karakam, talaiccīrā, tivalai,maḻaittuḷi.cirakampam, 
cirakampitam	-	talaiyacaippu.
cirakarakarumam	-	paratavuṟuppuḷoṉṟuaḵtu apinayam.
cirakkampam	-	talaiyacaippu.cirakkoḻi, 
cirakkōḻi	-	kuḻalātoṇṭai, vacampu.
ciraṅkam	-	talai, piratāṉam.
ciraṅkāṭu	-	aṭarntakāṭu.
ciraṅkāy	-	ciraṅkai.
ciraṅku	-	ōrkurunōy, ōrpuṇ,coṟi
ciraṅkai	-	kaikoṇṭa aḷavu,cēraṅkai.
ciracam	-	talaimayir.
ciracaṉ	-	cīrpantapāṣāṇam.
ciracāvakittal	-	talaimēl vaittal.
ciracicam, cirucirukam	-	talaimayir.
ciracīvi	-	kākam, tirumāl, neṭuṅkālam vāḻvōṉ.
ciracu	-	talai, mutal.
ciracutayam	-	piṟavinōkkam.
ciracēvakaṉ	-	paḻaiyavēlaikkāraṉ.
ciraccētam	-	talaiyavatāram.
ciraccauḷam	-	talaiccauḷam.
cirañcīvi	-	kākam, neṭuṅkālañcīvippōṉ, poṉ, ilavamaram.
cirañcīviyar	-	neṭuṅkālañ cīvippōr.
ciraṭṭai	-	tēṅkāyōṭu.
ciraṇi	-	ōmacceṭi.
cirattakāḻakam	-	marukkārai.
cirastam	-	neṭunāḷ.
cirattam	-	acaiyappaṭṭavai.
cirastar	-	cirēṣṭar.
cirattal	-	aḻittal, eḻuttilāvōcai, olittal.
cirastātār	-	piratāṉi.
cirastāpi	-	yāṉai.
cirattiṉam	-	paḻaiyatu.
cirattutal	-	olittal, pēcalāleḻumoli.
cirattai	-	aṉpu, āṅkāram, kuruviṉiṭattiluñ cāttiraṅkaḷiṭattilumaṉatai niṟuttal, mutaṉmai,vicuvācam, viruppam.
cimikki	-	ōrpaṇi.
cimikkippū	-	ōrpaṇi, ōrpū.
cirattaikkāḻakam	-	marukkārai.
ciranati	-	kaṅkai.
cirapaṅkam	-	ciraccētam.
cirappalam	-	teṅku.
ciramam	-	iraiccal, iḷaippu,cilampam, varuttam.
ciramaruki	-	uṭaṟkuṟai.
ciramaṉ	-	aṭimai, īṉaṉ.
ciramālai	-	kapālamalai, ciraciṟṟarikku muruttirākka mālai.
ciramittaraṉ	-	paḻaiyaciṉēkitaṉ.
ciramili	-	naṇṭu.
ciramai	-	iḷaippu, varuttam.
ciram	-	āmaṇakku, uyarcci, kamuku,kūkainīṟu, talai, tippilimūlam,neṭuṅkālam, mēṉmai.
cirampam	-	cālāṅkapāṣāṇam,cilampam.
cirayaṇam	-	aṭuttal.
ciral	-	ciccilikkuruvi, muṭiviṭam,mīṉ kuttippaṟavai.
ciravaṇam	-	upaniṭatam muppattiraṇṭiṉoṉṟu, kātu, kēḷvi,tiruvōṇam.
ciravam	-	kavutāri, kātu, perukal,yākākkiṉiyil neyviṭuṅkaruvi,kīrtti.
ciraviyam	-	kēṭṭaṟkuriyatu.
ciravai	-	perukal.ciyanāyakam
ciraṟal	-	ciraṟutal.
ciraṟutal	-	citaṟutal.
ciraṟpuḷ	-	poṉvāyppuḷ.
ciraṟṟal	-	olittal.
cirāṅkam	-	talai.
cirārttam	-	iṟantōrkkuc ceyyumōr kiriyai, aḵtu yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
cirāntaṉ	-	aluttavaṉ, intiriyanikkirakañceytavaṉ, cāntamuḷḷavaṉ.
cirānti	-	iḷaippu.
cirāpattiram	-	viḷāmaram.
cirāmam	-	kālam, maṇṭapam, mātam.cirāyam,
 cirāyaṉam	-	aṉucarittal.
cirāy	-	ciṟāmpu, cetukkiya marattuṇṭu.
cirāyppākku	-	ōrparuvappākku.
cirāppīṉacam	-	ōrnōy.
cirālaṉ	-	peruntalaiyaṉ.
cirāvaṇam	-	āvaṇimātam, ōrkal,iṭukki.
cirāvaṇi	-	yākamirupattoṉṟiṉoṉṟu.
cirāvam	-	kēṭṭal.
cirāviruttam	-	īyam.
ciri	-	ampu, kolaiceyvōṉ,ciriyeṉṉēval, vāḷ, veṭṭukkiḷi.
ciriṭṭam	-	veḷḷilōttiram.
ciritam	 -	kaṣāyam.
cirittal	-	nakaittal, parikācampaṇṇal.
cirittuppēcal	-	nayaccol, parikācaccol, malarntamukamāyppēcal.
cirippāṇi	-	cirikkattakkavaṉ,cirippukkiṭam, pakiṭi.
cirippu	-	nakai, pakiṭi, paḻippu.
cirī	-	ilakkumi, mēṉmaikkuṟippu.
cirīṭam	-	kuṉṟi, vākaimaram.
cīrivaṟcam	-	orukutirai, viṣṇumārpiṉ maṟu.
cirīmukam	-	ēḻāvatāṇṭu.
ciru	-	tōṭporuttu, pōtal.
cirukam	-	ampu, kāṟṟu, tāmarai.
cirukālaṉ	-	kaṭuñcoṟkāraṉ, nari,vīramillāṉ.
cirukku	-	curukku.
ciruṅkam	-	aṭaiyāḷam, kūr, malaimuṭi, vilaṅkiṉ kompu.
ciruṅkalam	-	caṅkili, yāṉaiccaṅkili, vilaṅku.
ciruṅkalai	-	ōrceṭi, kālvilaṅku,yāṉai kaṭṭum kāṟcaṅkili.
ciruṅkalaipēram	-	iñci.
ciruṅkalaimōhi	-	caṇpakam.
ciruṅkāṭakam, ciruṅkāṭam	-	nāṟṟerukkūṭumiṭam.
ciruṅkāram	-	aṉpu, karāmpu, ciṅkāram, cintūrattilakam, puṇarcci.
ciruṅkārayōṉi	-	maṉmataṉ.
ciruṅkārittal	-	ciṅkārittal.
ciruṅki	-	poṉ, ōrmaruntu, cukku.
ciruṭṭam	-	ciṟpanūṉ muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ciruṭṭi	-	ciruṭṭiyeṉṉēval,cupāvam, paṭaippu.ciruṭṭikattā, 
ciruṭṭikar	-	kaṭavuḷ,piramā.
ciruṭṭikālam	-	ulakattait tōṟṟuvikkuṅkālam.
ciruṭṭittal	-	piṟappittal.
ciruṭṭippu	-	paṭaippu.
ciruṭṭiyāḷaṉ	-	cavukkāram.
ciruṇi	-	catturu, yāṉaittōṭṭi.
ciruṇikai	-	umiḻnīr.
cirutam	-	naṉmai.
cirutaram	-	pāmpu.
ciruti	-	kātu, teru.
cirupāṭikai	-	paṟavaimūkku.
cirumpaṇam	-	koṭṭāvi viṭutal.cirumpaṇam
cirumpikai	-	koṭṭāvi.
cirēcu	-	celvam.
cirēṭam	-	kūṭutal.
cirēṣṭaputtiraṉ	-	mutaṟputtiraṉ.cirēṣṭam, 
cirēṭṭam	-	ciṟantatuceḻippu, mutaṉmai, mēṉmai.
cirēṭṭātēvi	-	mūtēvi.
cirēṇam	-	neṭunāḷ.
cirēṇi	-	iṭaiyar vīti, oḻuṅkupaṭi varicai.
cirēṇiyam	-	iṭaiyarvīti.
cirēyacu	-	kīrtti, virtti.
cirēvaṇam	-	kāṭṭāmaṇakku.
cirai	-	kuraṅku, ciraiyeṉṉēval,narampu.
ciraittal	-	mayirkaḻittal, puṭaivaiyotukkal.
ciraippittal	-	cauḷam paṇṇuvittal.
ciraippu	-	cauḷam.
ciraiyaṉ	-	nāvitaṉ.
cirōcam	-	mayir.
cirōṭṭam	-	kaṭukkāy, tāṉṟimaram,tirikaṭuku, nellimaram.
cirōṇi	-	kāṭṭāmaṇakku.
cirōtaram	-	kaḻuttu.
cirōtati	-	talaiyōṭu.
cirōti	-	kaḻuttu.
cirōttiram	-	kātu, kēḷvi.
cirōntam	-	mayircceṟivu.
cirōpattiyam	-	kaṭukkāy.cirōmaṇi, 
cirōrattiṉam	-	nākarattiṉam, muṭiyilaṇiyum maṇi,mēṉmai yāṉatu.
cirōrukam	-	talaimayir.
cirōvalli	-	mayiṟcūṭu.
cirōviruttam	-	miḷaku.cirōvēṭṭam, 
cirōvēṭṭaṉam 	-	talaiccīrā.
cirautam	-	curuticampantamāṉatu,vētam vitittatu.
cila	-	koñcam.
cilakam	-	caṭṭuvam.
cilakkuṇam	-	timiṅkalam.
cilaṅkam	-	viḷāmpaṭṭai, veḷḷilōttiram.
cilatar	-	ēvalceyvōr, tōḻar.
cilataṉ	-	ēvalceyvōṉ, tōḻaṉ.
cilati	-	ēvalceyvāḷ, tōḻi.
cilatiyar	-	ēvalceytōḻiyar,tōḻiyar.
cilattiṟkaṭuku	-	timiṅkalam.
cilattiṉpiritivi	-	kaṟpūracilācattu.
cilanti	-	ōr pūcci, ōr pū maram,kirantappuṇ, paru.
cilantināyakam	-	kirantināyakappūṭu.
cilantiyarici	-	pūṅkōrai.
cilappatikāram	-	ōrnūl.
cilamakkāraṉ	-	ataṭṭi, cilampakkāraṉ.
cilamaṅkāṭṭutal	-	acumāṟṟaṅkāṇ pittal, cilamittal, payamuṟutti veruṭṭal.
cilamappaṭuttal	-	acumāṟṟappaṭutal.
cilamam	-	acumāṟṟam, cilampam,payamuṟuttukai.
cilamaṉ	-	acumāṟṟam.
cilamāṉkal	-	ōrkal.
cilami	-	cilampakkāraṉ, pakaṭakkāraṉ.
cilamittal	-	ataṭṭutal, cilampampaṇṇutal.
cilamīvikai	-	miṉmiṉi, miṉṉal.
cilam	-	intuppu.
cilampakkāraṉ	-	cilampappayiṟciyuḷḷōṉ, pakaṭakkāraṉ.
cilampakkūṭam	-	cilampam paḻakumiṭam.
cilampam	-	tantirōpāyam, paṭaikkalappayiṟci, payappaṭuttukai.
cilampal	-	oli, cilamputal.
cilampaṉ	-	kumaraṉ, kuṟiñcinilattalaivaṉ.cirumpikai
cilampi	-	ōrparattai, cilantippūcci.
cilampinūl	-	cilantippūcci nūl.
cilampu	-	oli, kāṟcilampu, cilampeṉṉēval, pūcālikaḷ kaiccilampu, malai.
cilampukūṟal	-	kōvalaṉ kataiyaiccollum ōr pirapantam.
cilamputal	-	olittal.
cilampuri	-	ōrvakaiccilai.
cilar	-	cilapeyar.
cilavaṅkam	-	mīṉelumpu.
cilavar	-	vēṭar.
cilākai	-	calākai, tēkkal,toṭṭippāṣāṇam.
cilākkiyam	-	urimai, pukaḻcci,mukkiyam.
cilācattu	-	kaṟpūraccilai, kaṉmatam,maṇtailam.
cilācam	-	irumpu, tāmiram mutaliyavulōkaṅkaḷ, malaiyiṟ piṟappaṉa.
cilācācaṉam	-	kalveṭṭu.
cilācātaṉam	-	kaṟpoḷikaruviyiṉoṉṟu.
cilācāram	-	irumpu.
cilācittu	-	cilācattu.
cilāñcaṉam	-	nīlāñcaṉam.
cilāṭakam	-	mēlvīṭu.
cilātaraṉ	-	nantitēvaṉ pitā.
cilātār	-	kallainukarntavar.
cilātalam	-	kaṟpaṭi, pāṟai.
cilātikkumari	-	kauripāṣāṇam.
cilātti	-	naṉmai
cilāttumacam	-	irumpu.
cilānañcu	-	kaṉmatam.
cilānākam	-	cūṭālaikkal.
cilānti	-	cīntil.
cilāpam	-	muttukkuḷippu.
cilāpēci	-	ceppuneruñcil.
cilāppi	-	vēlaikkaḷḷaṉ.
cilāpputal	-	vīṇpoḻutu pōkkal.
cilāmaṇi	-	kaṟpūraccilai, eṅkumcelvatu.
cilāmatam	-	kaṉmatam.
cilāmaṉā	-	maṉōcilai.
cilāmēṉi	-	kaṇṭakiccili.
cilāmpu	-	cekiḷ, māpporukku.
cilāyutaṉ	-	āmai.
cilārampai	-	ōrvakai vāḻai.
cilāru, cilār	-	kuḻampam.
cilāvaṅkam	-	īyakkal.
cilāvaṭṭam	-	araikal, cāṇaikkal.cilāvaruṣam, 
cilāvaruṭam	-	kaṉmaḻai,catta mukiliṉoṉṟu, aḵtu kaṉmaḻai poḻivatu.cilāvi,
cilāvintu	-	kaṉṉār.
cilāvutal	-	culāvutal.
cilāvaṟaṭṭi	-	ōr paṇikāram.
cilāvairam	-	cilācattu.
ciliṭṭam	-	ōralaṅkāram, atu coṟceṟivuṭaiyatu (u-m) paṟṟukapaṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaiyap paṟṟaippaṟṟuka paṟṟuviṭaṟku.
ciliyāṉai	-	muṭakkoṟṟāṉ.
cilircilirttal	-	puḷakittal.
cilirttal	-	taḷirttal, mayirkūccukkoḷḷal.
cilirppu	-	urōmappiṭippu.
cilīpatam	-	yāṉaikkāl.
cilīmukam	-	ampu, tēṉī, mulaikkaṇ,mūṭaṉ, yuttam, vaṇṭu.
cilīriṭutal	-	olikkuṟippu, kuḷirtal,payappaṭutal.
cilucaṉ	-	kalakakkāraṉ.
ciluki	-	kalakakkāri.
ciluku	-	caṇṭai, cilukeṉṉēval,taṭai, tappitam, tuṉpam.
cilukutal	-	caṇṭaipiṭittal, tuṉpappaṭutal.
cilukku	-	irumpumōtiram, caṇṭai,cilumpu, palatu, vāṭṭal, veṭṭiya ciṟutuṇṭu.cilukku
ciluciluttal	-	alaṭṭutal, olikkuṟippu, kuḷir, viraittal.
ciluciluppāṉ	-	ōr vacūri.
ciluciluppu	-	alaṭṭu, olikkuṟippu,kuḷirkkuṟippu.
cilucileṉal	-	olikkuṟippu, kuḷirtal.
ciluttal	-	aṟakkaṟaital, kōpittal,viḷḷutal.
cilunīr	-	ilaiyiṟ ṟaṅkiviḻummaḻaittuḷi.
ciluppu	-	acaippu, cilippeṉṉēval, naṭukkam.
cilupputal	-	acaittal.
cilumpalāṭutal	-	cilumpalātal.
cilumpali	-	avalaṭcaṇamuḷḷavaṉ.
cilumpal	-	acaital, olittal, cīrāymutaliya cilumputal, pīṟṟal, kiḷamputal, pīṟal.
cilumpu	-	kaḷimpu, maraccetumpu.
cilumputal	-	cilumpal.
ciluvaṭṭai	-	ciṟiyatu.
ciluvalu	-	cilumpali.
ciluval	-	alucilumpal, avalaṭcaṇam, kantai, cuciyili, mariyātaiyaṟṟatu.
ciluvai	-	kollappaṭupavarkaḷaiyaṟaiyumōr maram.
cilēṭakam	-	akkaṟā.
cilēṭātīpakam	-	ōr alaṅkāram,atu cilēṭaiyiṭattut tīpakamāyniṉṟupayaṉ ṟaruvatu.
cilēṭittal	-	upayārttampaṭaccollal.
cilēṣai, cilēṭai	-	ōralaṅkāramaḵtu upayārttamuḷḷatu.
cilēṭaiyiṉmuṭittavilakku	-	ōralaṅkāram, atu muṉṉarvaitta poruḷaiyum piṉṉarvaitta poruḷaiyumoru coṟṟoṭarāṟcilēṭittuk kūṟiyōr kāriyattaivilakkal (u-m) koṭiyōrkkumuṇṭō kuṇam.
cilēṭaiyuruvakam	-	uvamaiyaiyumporuḷaiyu moru coṟṟoṭaiyāṟ cilēṭit turuvakañceyvatu (u-m) kaṇṇekiḻntukātalkaraiyiṟappa vaikumālvaṇṇa mataṉāmpuyam.
cilēṭaiyuvamai	-	cilēṭaiyumuvamaiyu moruṅku varutal.
cilēṭaivilakku	-	ōralaṅkāram,aḵtu iruporuḷai oṉṟupōṟ cilēṭittukkūṟik kāriyattiṟkiṉṉatu vēṇṭāveṉavoṉṟai vilakkal.cilēṭṭar, 
cilēṭṭiyar	-	ceṭṭikaḷ.
cilēṭṭumakācam	-	ōr nōy.
cilēṭṭumakiranti	-	kirantinōyiṉoṉṟu.
cilēṭṭumakuṉmam	-	ōr nōy.
cilēṭṭumacūlai	-	ōr cūlai.
cilēṭṭumapittacūlai	-	ōr nōy.
cilēṭṭumam	-	cilēṟpaṉam.
cilētam	-	cemmuruṅkai.
cilēpiyar	-	ceṭṭikaḷ.
cilēyam	-	malaiyiluṇṭāvaṉa.
cilēṟpaṉanāṭi	-	cēṭanāṭi.
cilēṟpaṉam	-	kōḻai.
cilai	-	oli, ōr maram, kal, cilaiyeṉṉēval, cūtapāṣāṇam,taṉuvirāci, malai, maṉōcilai,mūlanāḷ, vikkirakaci, vil.
cilaikkal	-	īrakkal, cilānākakkal.
cilaikkāṟi	-	añcaṉa pāṣāṇam.
cilaikkenti	-	cāttiravēti.
cilaiccātaṉam	-	cilācātaṉam.
cilaiccōṇitam	-	kaṉmatam.
cilaittal	-	olittal, kōpittal,iṭaital.
cilaittāci	-	cāḷakkirāmam.
cilaittālu	-	cilāmatapāṣāṇam.cilaittīṭṭu, 
cilaittūmam	-	kaṉmatam.
cilainañcu	-	cilaiyirattam.
cilainākam	-	cūṭālaikkal.ciluciluttal
cilainār	-	kalnār.
cilainiṟakkal	-	māmicaccilai.
cilaimā	-	mākkallu.
cilaiyāvi	-	cilaivintu.
cilaiyirattam	-	kaṉmatam.
cilaiyirācaṉ	-	vayiram.
cilaiyurukkutal	-	ceṅkal.
cilaiyoḻukku	-	kaṉmatam.
cilaiyōṭal	-	etirolittal,pukaiyōṭal.
cilairattam	-	kalmatam.
cilaivaṅkam	-	añcaṉapāṣāṇam.
cilaivayiram	-	vayirakkal.
cilaivintu	-	kalnār.
cilōccayam	-	malai.
cilōtpavam	-	ōrvakaiccantaṉam,malaiyiṟ piṟappaṉa.
cil	-	aṟpam, āravāram, olikkuṟippu, talaippaṇi, tēr, paṇṭimutaliyavaṟṟiṉuruḷ, mūkkukkaṇṇāṭi, vaṭṭam.
cilkāṟṟu	-	teṉṟal.
cillaṅkeṭutal	-	titaṟuṇṇal.
cillattu	-	ciṟucaṭṭai.
cillantaṭṭal	-	veṟuttal .
cillantaṭṭippōtal	-	tarittirattukkuṭpaṭal.
cillapollam	-	citaṟutal, palatuṇṭāyuṭaintatu.
cillam	-	avati, eṭṭi, tuṇṭu,tēṟṟāyaram.
cillampāy	-	cīlampāy.
cillari	-	cilampiṉparukkaikkal.
cillar	-	vēṭar.
cillaṟai	-	aṟpakāriyam, upattiram,ōr vakaikkātaṇikaḷ, citaṟiṉatokai, coccam.
cillā	-	oru niyāyātipatikuḷḷaṭaṅkiyaviṭam.
cillāṭai	-	paṉṉaṭai.
cillāṭṭu	-	cillaṟai, ciṟukāriyam.
cillāṭṭai	-	paṉṉāṭai.
cillāṉ	-	ōnti, ōrviḷaiyāṭṭu.
cilli	-	kaṇṇaṟai, ciḷvaṇṭu, ciṟukīrai cauvu, tēruruḷ, vaṭ ṭam,ōṭṭai.
cillikai	-	ciḷvaṇṭu, cīlai, cūriyakirakaṇam, nallāṭai.
cilliṭutal	-	olikkuṟippu, payappaṭal, vimmutal, kuḷirtal.
cilliyaṭai	-	callaṭai.
cillirattam	-	vimmippociyu mirattam.
cillivāyaṉ	-	veḷivāyaṉ.
cillu	-	ōṭu, ōr maram, cil.
cilluṇṭi	-	ciluvaṭṭai.
cillūṟu	-	ōr pūcci.
cillai	-	iḻivu, kilukiluppai,cival, civaṇṭu, tūrttai.
cilloṇṭi	-	cilluṇṭu.
cilvaṇṭu	-	ōr vaṇṭu.
cilvāy	-	kaṭaivāy.
cilvāṉam	-	coccam.cilviṭam, 
cilviṣam	-	cilviṣacentu, ciṟuviṣam.
civakaṇam	-	civacēvaipparivārar.
civakati	-	mōṭcam.
civakatiyiṟaivaṉ	-	arukaṉ, civaṉ.
civakam	-	cātikkāy, nāyccīrakam.
civakarantai	-	ōr pūṭu.
civakaḷai	-	teyvacōpai, civattiṉ cōpai.
civakaṉmacaṉ	-	cevvāy.
civakāñci	-	ōr talam.
civakāmi	-	pārvati.
civakīrttaṉaṉ	-	tirumāl.
civakeṅkaraṉ	-	cupa muṇṭākkuvōṉ.
civakeṅkai	-	citamparattil ōrtīrttam, maturaikkarukil ōrūr.
civakōcariyār	-	kaṇṇappa nāyaṉār tiruttoṇṭai maṟaintiruntu kaṇṇuṟṟa āti caivar.civakōcariyār
civacaṅkaṟpam	-	upaniṭatam muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
civacatti	-	umai, ciṟcatti mutaliyapañcacatti, turucu.
civacaturttaci	-	ōr viratam.
civacamayam	-	caivamatam.
civacaṉ	-	cukkiraṉ.
civacāttiram	-	patinūl.
civacivaveṇpā	-	ceṉṉamallaiyareṉpavarāṟ ceyyappaṭṭa orunūl.
civacēkaram	-	cantiraṉ.
civacēttiram	-	civatalam.
civacci	-	cātikkāy.
civañāṉacittiyār	-	ōr nūl.
civañāṉa pōtam	-	ōrcaivākamacāttiram.
civañāṉam	-	teyvañāṉam, patiñāṉam.
civañāṉayōkikaḷ	-	tiruvāvaṭutuṟaiyilirunta oru periyavar,civañāṉa pāṣiyar.
civañāṉa vaḷḷalār	-	vaḷḷalārcāttiram iyaṟṟiyavar.
civaṇa	-	uvamaiccol.civaṇal,
 civaṇutal	-	kalattal,kiṭṭal, porutal, poruntal.
civataṭi	-	veḷḷari.
civatattuvam	-	toṇṇūṟṟāṟutattuvattiṟ kaṭavuṭpakutiyāṉavaintu tattuvam, avai īccuramcatticātākkiyam, civam cuttavitai.
civatam	-	irukkuvētam.
civatarici	-	tāmē parameṉat teḷintavaṉ.
civatarumōttaram	-	maṟaiñāṉacampantanāyaṉārāṟ ṟamiḻilmoḻipeyarkkappaṭṭatu.
civatalam	-	civaṣēttiram.
civataṉmam	-	aṭṭātacavupa purāṇattoṉṟu, teyva puṇṇiyam.
civataṉmōttaram	-	caivacāttirattoṉṟu.
civatāti	-	cupamuṇṭākkuvōṉ.
civatātu	-	iratam, ōr kal.
civatāram	-	tēvatāram.
civatuḷaci	-	ōr pūṭu.
civatūti	-	turkkai.
civatai	-	ōr koṭi.
civatoṇṭar	-	civaṉaṭiyār.
civatoṇṭu	-	civapaṇiviṭai.
civattam	-	cemmuruṅkai.
civattal	-	kōpam, civakkutal,ciṉakkuṟippu.
civattāṭci	-	cemparattai, cemparutti.
civattāpaṉam	-	civaliṅka piratiṭṭai.
civattāṉam	-	civattalam.
civattiruvam	-	vilvamaram.
civatturōkam	-	civapuṇṇiyattukkiṭaiyūṟu ceytal.
civanici	-	civarāttiri.
civantanāyuruvi	-	cennāyuruvi.
civantalōkamaṇ	-	cempumaṇal.
civantavēcai	-	cemparattaippūṭu.
civanti	-	koṭippālai, cevvanti.
civantiram	-	piratipalaṉ.
civapatti	-	civanēcam, caivacamayavoḻukkam.
civaparākkiramam	-	civaṉatu perumaiyaik kūṟum oru nūl.
civapāvam	-	civaṉiṭattuḷḷa kuṇam.
civapīcam	-	pātaracam.
civapuram	-	civalōkam,kāci.
civapurāṇam	-	civaṉatu makimaiyaikkūṟum purāṇam. aḵtu iliṅkam,kāntam, kūrmam, caivam, piramāṇṭam, pauṭikam, macciyam,mārkkaṇṭēyam, varākam,vāmaṉam.
civapuri	-	ōr talam, kāci, kailācapuri.
civapūcai	-	civārccaṉai.civacaṅkaṟpam
civapōkam	-	āṉantam, civāṉantam.
civappammāṉcaccarici	-	ōr pūṭu.
civappavarai	-	ōr koṭi.
civappāṉaveḷḷaicci	-	pūṟṟāmpaḻam.
civappi	-	civapputtēṅkāy.
civappirakācam	-	ōr nūl.
civappirakācar	-	pirapuliṅkalīlai,vētānta cūṭāmaṇi, cittāntacikāmaṇi mutaliya pala nūlkaḷaiyiyaṟṟiya vīracaivācāriyar.
civappiriyam	-	uruttirākkam.
civappiriyai	-	pārvati.
civappirīti	-	civārātaṉai.
civappu	-	iliṅkam, ciṉakkuṟippu,cemmai niṟam.
civappukkanti	-	kōḻittalaik kantakam.
civappukkal	-	īraṟkal.
civappukkoṭippacaḷai	-	ōr pūṭu.
civappumantārai	-	ōr maram.
civamatu	-	civakirupai, ciṟupuḷḷaṭi.
civamayam	-	civattiṉṟaṉmai, maṅkaḷakaram.
civamaram	-	ōr maram.
civamalli	-	kokkumantārai.
civam	-	āṇkuṟi, uppu, uyarvu, ōrkuḷikai, ōrceykaiyuppu, ōrvācaṉai, kaṭaluppu, kaṭavuḷ,kuṟuṇi, cantōṣam, civatattuvamaintiṉoṉṟu, aḵtu ñāṉamoṉṟal, civaliṅkam, taṇṇīr,naṉmukurttam, naṉmai, nittiyayōkattoṉṟu, pacuvaṇaitaṟi,pātaracam, mutti, muṟṟattuṟattal,yōṉi, veṇkāram, vētam,cukam, maṅkalaviti, nīr.
civayōkam	-	paṉṉiraṇṭāmiṭam.
civaracam	-	mūṉṟunāḷūṟiyakañci.
civarāttiri	-	ōr tiṉam.
civaliṅkapperumāḷ	-	civaliṅkattiṟkōyilkoṇṭa cuvāmi.
civaliṅkam	-	civapūcait tiruvuru.
civalai	-	civappuniṟa muḷḷatu, cenniṟamuḷḷōṉ.
civalōkaccēvakaṉ	-	kāntam.
civalōkam	-	mōkkam.
cival	-	kavutāri, pakaṉṟai.
civavallapam	-	erukku, ōrvakaināval, cevvanticceṭi.
civavallapaṉ	-	civapattaṉ.
civallapai	-	pārvati.
civavalli	-	ōrvakaik kōvaicceṭi.
civavākaṉam	-	erutu.
civavākkiyam	-	ōr nūl.
civavākkiyar	-	civavākkiya nūlaicceytavar.
civavintu, civavīcam	-	iratam.
civavēṭam	-	caivavēṭam.
civaṉārkiḻaṅku	-	kārttikaikkiḻaṅku.
civaṉārpākal	-	aivēli, kovvai.
civaṉārvēmpu	-	ōr ceṭi.
civaṉi	-	kaḻutai.
civaṉippāl	-	kaḻutaippāl.
civaṉuḷmalai	-	ayaccilai.
civaṉōṅkivaṉṉi	-	kāntam.
civaṉ	-	kaṭavuḷ, caṅkaraṉ, vaiṭūriyam.
civaṉvēmpu	-	civaṉārvēmpu.
civaṉṟēkam	-	kācimīrppaṭikam.
civā	-	kaṭukkāy, kīḻkkāynelli,nelli, paṅkampāḷai, vaṉṉimaram, veṟumai.
civākamam	-	patinūl.
civākkirakayōkikaḷ	-	cittāntatīpikai, pañcarāttiracapēṭikaimutaliya nūlkaḷai yiyaṟṟiyavar.
civāṭcam	-	uruttirākkam.
civātaram	-	marakkompu.
civārāti	-	nāy.
civārukam	-	ālamaram.
civārccaṉam	-	civapūcai.civārccaṉam
civārccaṉai	-	civārccaṉai.
civālayamuṉivar	-	akattiya tēvārattiraṭṭai akattiyarpāl peṟṟavar.
civālayam	-	civaṉkōyil, centuḷaci, macāṉam.
civālu 	-	nari.
civālaiyam	-	civālayam.
civāṟcaṉai	-	civapūcai.
civāṉantam	-	paramāṉantam.
civāṉantalakiri	-	caṅkarācāriyartēvi tōttiramāka aruḷic
ceyta orunūl.
civāṉi	-	turkkai.
civāṉupavam	-	civapōkam.
civikaram	-	cātikkāy.
civikai	-	taṇṭikai, pāṇṭil,pūṇṭavūrti.
civiṅki	-	ōr paṭci, ōr mirukam,ōrmīṉ.
civiṭu	-	ciṟicu, munnūṟṟaṟupatunellukkoṇṭatu.
civiyār	-	ōr cātiyār.
civiratam	-	civikai.
civiram	-	aracirukkai, paṭai.
civiṟi	-	nīr vīcunturutti, perunturutti, viciṟi.
civukam	-	tāṭai.
civētai	-	civatai, cīntiṟkoṭi,teṟku, pakaṉṟai.
civēreṉal	-	civappuniṟakkuṟippu.
civai	-	āṇari, ulai, ulaitturutti, ōraḷavu, turkkai, nari,nellikkāy, pārvati, puttaṉṟāy, mūkku, vēr, ulaimūkku.
civaikattuvam	-	civaṉuñ cīvaṉumoṉṟāyiruppatu.
civaikkiyam	-	civaṉuñcīvaṉumaikkamāyiruttal.
civaipākaṉ	-	pārvatiyai iṭapākattiluḷḷa civaṉ.
civōkampāvaṉai	-	nāṉ civaṉeṉṟu pāvikkai.
civval	-	kaṭaṟpāci.ciḷuciḷuttal, ciḷuciḷuppu, ciḷu
ciḷeṉal	-	olikkuṟippu, pataḻiṉavu.
ciḷupiḷuttal	-	olikkuṟippu, notunotuttal.ciḷvaṇṭu, ciḷvīṭu, 
ciḷḷīṭu	-	cilvaṇṭu.
ciḷḷupiḷḷu	-	kampalai.
ciṟakaṭi	-	ciṟakaṭittal.
ciṟakar	-	iṟaku.
ciṟakāṟṟal	-	ciṟakaṭittal.
ciṟakāṟṟutal	-	ciṟaku virittularttal, puḷḷeḻaṟciṟaku virittal.
ciṟaki	-	ōr nīrvāḻ paṟavai, ōr mīṉ.
ciṟaku	-	iṟaku, pakkam, paṉaimaṭaliṟpāti.
ciṟakukatavu	-	iru puṟattu nilaiyiṉumiṭuṅkatavu.
ciṟakukuṭil	-	ciṟakōlaiyālvēynta ciṟṟil.ciṟakukōtutal, ciṟakuterittal,
ciṟakularttal	-	ciṟakaiyalakālvakirtal, ciṟakai yularttal.
ciṟakai	-	ōr puḷ.
ciṟakotukkutal	-	ciṟakaic curukkutal.
ciṟakkaṇittal	-	upēṭcai ceyyal, kaṭaikkaṇṇāṟ pārttal,kuṟaittal, ciṟumaiyāka veṇṇutal, curukkutal.ciṟakkaṇippu, 
ciṟaṅkaṇippu	-	kaṭaikkaṇ pārvai, kuṟaikai. curuṅkukai.
ciṟaṅkittal	-	kaṇicakkuṟaivu paṇṇal, kainiṟaiya vaḷḷutal.
ciṟaṅkai	-	kainiṟaintavaḷavu.
ciṟattal	-	arumai, ciṟappātal,ciṟappu, tiṟappaṭal, mikutal,mēṉmaippaṭal.
ciṟantakaṟpakam	-	nākapāṣāṇam.civārccaṉai
ciṟantōr	-	aḻakuḷḷōr, uṟavōr,tuṟantōr, perumaiyiṟ ciṟantōr.
ciṟappakattiṇai	-	akattiṇai vakaiyiṉoṉṟu, poruḷkaḷaic ciṟappittuc collutal.
ciṟappāṅkal	-	kuruntakkal.
ciṟappittal	-	alaṅkarittal,kaṉappaṭuttal, pukaḻtal.
ciṟappilātāḷ	-	mūtēvi.
ciṟappilcīr	-	vakaiyuḷiyuḷḷacīr.ciṟappillātāḷ, 
ciṟappillāḷ 	-	mūtēvi.
ciṟappu	-	arumai. alaṅkāram, aḻaku,uyarcci, oṉṟaṟkēyuriyatu, cupam,makimai, mikuti, mēṉmai, varicai,vicēṭam, vēṭikkai, talaimai,celvam, viḻā.
ciṟappuccūttiram	-	oṉṟiṟ kurittāyc colluñ cūttiram.
ciṟappuṭaiccīr	-	vakaiyuḷiyillāccīr.
ciṟappuppāyiram	-	nūṟpeyaruṅ kāraṇamum ākkiyōṉ peyarumaḷavum payaṉumuraippatu.
ciṟappuppēr	-	oṉṟaṟkēyurittāyvarum peyar.
ciṟappummai	-	uyarvupporuṭarumummai (u-m)aracaṉum poycoṉṉāṉ.
ciṟappuruvakam	-	uruvakavalaṅkārattoṉṟu, aḵtu oru poruḷaiyeṭuttataṟkuc ciṟanta vaṭaikaḷaiyu rūpi t ta va ṟ ṟa hṉuru va ka ma h k kiyuraippatu.
ciṟappuviti	-	oṉṟaṟkuriyamuṟai.
ciṟappeḻuttu	-	avvavpāṣaikkumāttira muriyatāy vaḻaṅkumeḻuttu .
ciṟappai	-	maramaṇi.
ciṟappōkāram	-	ciṟappup poruṭarumōkāram
		 (u-m)ōōperiyaṉ.
ciṟavu	-	ciṟappu.
ciṟāmpi	-	aṭṭālai.
ciṟāmpu	-	ciṟāy, ciṟāmpeṉṉēval.
ciṟāmputal	-	urāyñcal, taḻumpupaṭuttal.
ciṟāyttal	-	cīyttal.
ciṟāyttukkucci	-	ōrpūṭu.
ciṟār	-	ciṟuvar.
ciṟicu	-	koñcam, ciṟiyatu.
ciṟiṭṭam	-	veḷḷilōttiram.
ciṟitu	-	ciṟicu.
ciṟiyacintaiyar	-	kīḻmakkaḷ.
ciṟiyatakappaṉ	-	tantaipiṉṉōṉ.
ciṟiyatāy	-	tāyiṉṟaṅkai.
ciṟiyapitā	-	tantaipiṉṉōṉ.
ciṟiyattiṉi	-	uttāmaṇi.
ciṟiyamātā	-	tāyiṉṟaṅkai.
ciṟiyamātti	-	ciṟṟakatti.
ciṟiyāttikaikkavirāyar	-	pulavarāṟṟuppaṭai pāṭiya pulavar.
ciṟiyar	-	aṟpar, kīḻmakkaḷ, kuṟaḷvaṭivōr.
ciṟiyāṇaṅkai	-	ōr ceṭi.
ciṟiyiṉpuṭpam	-	veṇṭāmarai.
ciṟiyōr	-	kīḻmakkaḷ, kuḷḷar, ciṟiyar.
ciṟivil	-	akilamaram.
ciṟī	-	ōrirākam, tiru, teyvattaṉmai, peṇ.
ciṟīkaṇṭaṉ	-	civaṉ.
ciṟīkaram	-	ilaṭcumīkaram.
ciṟīkāntaṉ	-	viṭṭuṇu.
ciṟīcainti	-	viṭṭuṇuviṉ tirunāḷiloṉṟu.
ciṟītaraṉ	-	cītaraṉ.
ciṟīnivācaṉ	-	tirumāl.
ciṟīpati	-	viṭṭuṇu.
ciṟīpalam	-	vilvam.
ciṟīmatu	-	ilaṭcumīkaramāṉa, teyvīkamāṉatu.
ciṟīmāṉ	-	celvavāṉ, tirumāl.
ciṟīmuka	-	cīmuka.
ciṟīrākam	-	ōrirākam.ciṟīrākam
ciṟīliṅkam	-	peṇkuṟi, peṇpāl.
ciṟīvaccam	-	tirumāl mārpiṉmaṟu.
ciṟīvati	-	pākkiyavati.
ciṟu	-	aṟpamāṉa.
ciṟuumari	-	ciṟṟumari.
ciṟuka	-	aṟpamāy.
ciṟukaṭalāṭi	-	nāyuruvi.
ciṟukaṭuku	-	ōr kaṭuku.
ciṟukaṇṇākam	-	ōr nākam.
ciṟukammāṉpaccarici	-	ciṟṟilaippālāvi.
ciṟukal	-	ciṟukutal.
ciṟukallūri	-	ōr maruntu.
ciṟukaḷā	-	ōrmaram.
ciṟukaḷi	-	ōrceṭi.ciṟukāñcoṟi, 
ciṟukāñcōṉṟi 	-	ōrkoṭi.
ciṟukāṭu	-	tūṟṟukkāṭu.
ciṟukāppiyam	-	peruṅkāppiyampōṉṟiruntuñ cila kuṟaipāṭuḷḷa poruṭṭoṭar nilaicceyyuḷ.ciṟukāy, 
ciṟukāriṭam	-	cātikkāy.
ciṟukālai	-	ciṟu vayatu, pirātakkālam, viṭiyaṟkālam.
ciṟukāl	-	kāvaṭṭampul, teṉṟal.
ciṟukāṟṟu	-	mirutuvāka vīcuṅkāṟṟu.
ciṟukāṉāvāḻai	-	ōr pūṭu.
ciṟukiṭaicci	-	ōr kiṭaicci.
ciṟukiṇṇam	-	ciṟuvaṭṭil.
ciṟukirāmam	-	kuṭinūṟukoṇṭakuṟicci.
ciṟukiḻaṅku	-	ōr kiḻaṅku.
ciṟukīṟai	-	aṟaikkīrai, ōr kīrai.
ciṟuku	-	iṭaiñcal, ciṟukeṉṉēval, tuṉpam.
ciṟukuṭi	-	kuṟiñcinilattūr, ciṟukuṭumpam, ciṟṟil.
ciṟukuṭil	-	ciṟṟil.
ciṟukutal	-	kuṟaital, ciṉattal.
ciṟukuraṅku	-	ōr kuraṅku.
ciṟukuru	-	uvarmaṇ.
ciṟukurumpai	-	ōr nel.
ciṟukuḻi	-	ciṟukōṉīḷamakalaṅkoṇṭatu.
ciṟukuṟaṭu	-	ōr kuṟaṭu.
ciṟukuṟaṭṭai	-	ōrpūṭu.
ciṟukuṟiñcā	-	ōr kuṟiñcā.
ciṟukuṟiñci	-	nērvāḷam, puḷiyārai.
ciṟukoṭi	-	ōr kiḻaṅkukkoṭi, ōrtuvacam.
ciṟukoṭṭaikkarantai	-	aṭṭātacamūlattoṉṟu.
ciṟukommaṭṭi	-	ōr kommaṭṭi.
ciṟukoṉṟai	-	ōr koṉṟai.
ciṟukōl	-	nālumuḻaṅkoṇṭakōl.
ciṟukkaṉ	-	vālipaṉ, ciṟuvaṉ.
ciṟukki	-	vālipa stirī, vēlaikkārappeṇ, ciṟupeṇ.
ciṟukkutal	-	kōpittala, ciṟitākkal.
ciṟucaṇpakam	-	ōr maram.
ciṟuciṉṉam	-	ōr kuḻal.
ciṟuciṉṉi	-	ōrceṭi.
ciṟucey	-	pātti.
ciṟuceruppaṭi	-	ōr pūṭu.
ciṟucol	-	paḻiccol.
ciṟucōṟu	-	piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭukkuc camaikkuñ cōṟu.
ciṟuccey	-	pātti.
ciṟutakkāḷi	-	maṇittakkāḷi.
ciṟutārai	-	nīrvīcunturutti.
ciṟutāḷi	-	ōr ceṭi.
ciṟutāṉiyam	-	puṉṟāṉiyam.
ciṟutippili	-	ōr tippili.
ciṟutuṭi	-	ōrpaṟai.
ciṟututti	-	ōrpūṭu.
ciṟuturumam	-	veṭiyuppu.
ciṟutuḷaci	-	ōrtuḷaci.
ciṟutūṟu	-	ciṟuceṭi, tūṟṟukkāṭu.
ciṟuteṉṟal	-	iḷañcōḻakam.
ciṟutēkku	-	ōrmaram.ciṟīliṅkam
ciṟutēṅkāy	-	camuttirāppaḻam.
ciṟutēr	-	piḷḷaikkaviyilōrpakuti, viḷaiyāṭṭuttēr.
ciṟutēvaparaṇi	-	icaippāvakaiyuḷoṉṟu.
ciṟutēṉ	-	kocukāntēṉ.
ciṟuttal	-	ciṟitātal, ciṟuppaṉavātal ciṉattal.
ciṟututti	-	ōrtutti.
ciṟuttai	-	ciṟupuli.
ciṟuttoṇṭaṉ	-	aṟupattumūvariloruvaṉ.
ciṟunaṟaḷai	-	ōrpūṭu.
ciṟunaṉi	-	ciṟitu poḻutu.
ciṟunaṉṉāri	-	ōrpūṭu.
ciṟunākappū	-	ōrcarakku.
ciṟunākam	-	ōrmaram.
ciṟunārai	-	icaināṭaka nūl.
ciṟunār	-	kaṉṉār.
ciṟunāval	-	ōrceṭi.
ciṟunimpam	-	malaivēmpu.
ciṟunīr	-	mūttiram.
ciṟuneṟuñci	-	ōrpūṭu.
ciṟupakaṉṟai	-	ōrpūṭu.
ciṟupacaḷai	-	ōrpacaḷai.
ciṟupaci	-	iḷampaci, kālappaci.
ciṟupañcamūlam	-	ōr nūl, kaṇṭaṅkattari, ciṟumalli, ciṟuvaḻutuṇai, neruñci, perumalli.
ciṟupaṇṭaraṅkaṉār	-	iṭaiccaṅkappulavaru ḷoruvar.
ciṟupatam	-	ciṟuvaḻi.
ciṟupati	-	ciṟukirāmam.
ciṟupayaṟu	-	ōrpayaṟu, paccaippayaṟu.
ciṟupayir	-	iḷampayir, puṉpayir.
ciṟupaṟai	-	ōrpaṟai, piḷḷaikkaviyilōr pakuti, piḷḷaikaḷ upayōkikkum paṟai.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	-	nallūr nattaṉār pāṭiya pattuppāṭṭu nūliluḷḷa mūṉṟāvatu pāṭṭu.
ciṟupāṇṭaraṅkaṉār	-	orupulavar.
ciṟupālaṭai	-	ōr pūṭu.
ciṟupāli	-	kaḷḷi.
ciṟupāṉmai	-	ciṟuvaḻakku.
ciṟupirāyam	-	iḷampirāyam.
ciṟupiḷḷai	-	iḷampiḷḷai.
ciṟupuḷḷaṭi	-	ōr pūṭu.
ciṟupuṟam	-	piṭari mutuku.
ciṟupūḷai	-	ōrpūṭu.
ciṟupeṇ	-	iḷampeṇ.
ciṟupoḻutu	-	aintiṇaikkuriyamutaṟ poruḷiṉoṉṟu, atumālai, yāmam, vaikaṟai, eṟpāṭu, kālai, naṇpakal, ivaiyaṉṟi eṟpāṭu vilakkiyaimpoḻutāyk kūṟuvārumuḷar,
		pattanāḻikai koṇṭa nēram,aḵtu kālai ucci mālaiyāmam attacāmam vaikaṟai.
ciṟupōkam	-	puṉpayirppōkam.
ciṟuppam	-	ciṟupirāyam.
ciṟuppaṉai	-	eḷimai, kuṟaivu.
ciṟuppittal	-	kaṇicakkuṟaivu paṭuttal, ciṟukappaṇṇutal.
ciṟumaṭṭam	-	iḷamaṭṭam, kuḷḷam,ciṟṟaḷavu.
ciṟumaṇi	-	ōrnel, cataṅkai.
ciṟumaṇukkoṭṭuvāṉ	-	ōrnīrppuḷ.
ciṟumalai	-	kuṉṟu.
ciṟumal	-	nīrmīṭṭāṉ.
ciṟumalli	-	ciṟupañcamūlattoṉṟu,tacamūlattumoṉṟu.
ciṟumārōṭam	-	ceṅkaruṅpāli.
ciṟumi	-	puttiri , peṇ.
ciṟumiyam	-	cēṟu.
ciṟumuṭṭi	-	cuttiyal.
ciṟumutukkuṟaivi	-	ciṟayaparuvattēperiya aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ.
ciṟumuḷḷi	-	ōrmuḷḷi.
ciṟumūlakam, ciṟumūlam	-	ōrkiḻaṅku,tippili.ciṟumūlakam
ciṟumētāviyār	-	kaṭaiccaṅkappulavaruḷovar.
ciṟumai	-	aṟpam, iṭaiñcal,iḷamai, eḷimai, kīḻmai, kuṟaivu,tarittiram, tuṉpam, nōy.
ciṟumaittaṉam	-	iṭaiñcal,eḷimai, tarittiram.
ciṟumaippaṭutal	-	iṭaiñcaṟpaṭutal, eḷimaippaṭutal, tarittirappaṭutal.
ciṟumaiyar	-	kīḻmakkaḷ.
ciṟuvam , ciṟuvayatu	-	iḷampirāyam.
ciṟuvayal	-	pātti.
ciṟuvarai	-	aṟpam, kālaviraivu,ciṟupoḻutu, aṟpakālam.
ciṟuvar	-	makkaḷ.
ciṟuval	-	iḷampirāyamāṉatu,iḷampirāyam kuḻantai.
ciṟuvaḻutuṇai	-	ōrceṭi aḵtutacamūlattoṉṟu, ciṟupañcamūlattumoṉṟu.
ciṟuvaḷḷi	-	ōrpūṭu.
ciṟuvaṉ	-	iḷaiyōṉ, makaṉ.
ciṟuvāṭu	-	coṟpatēṭṭam.
ciṟuvi	-	peṇ, makaḷ, ciṟumi.
ciṟuviti	-	takkaṉ.
ciṟuvitimakañcitaittōṉ	-	vīrapatraṉ.
ciṟuviral	-	kaṉiṭṭikaiviral.
ciṟuvilai	-	kuṟuvilai, pañcam.
ciṟuvīṭu	-	ciṟṟil.
ciṟuvumari	-	ciṟṟumari.
ciṟuveṇṭēraiyar	-	kaṭaiccaṅkappulavari loruvar.
ciṟuveḷḷari	-	ōrveḷḷari.
ciṟai	-	aṭimai, aḻakuḷḷavaṉ,iṭam, iṟaku, kaṭṭuppāṭu, kāval,ciṟaiccālai, taṭai, nīrkkarai,pakkam, matil, vipacāri.
ciṟaikkaṇittal	-	kaṭaikkaṇṇāṟpārttal, puṟak kaṇittal.ciṟaikkaḷam, 
ciṟaikkūṭam	-	ciṟaiccālai.
ciṟaiceytal	-	aṭimaippaṭuttal,
kaṭṭup paṭuttal.
ciṟaiccālai	-	maṟiyalvīṭu.
ciṟaiccōṟu	-	kāvali lakappaṭṭavarkaḷukkaṉṉaṅkoṭuttal aḵtuaṟam muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
ciṟainīkkutal	-	ciṟaimīṭkutal.
ciṟaipiṭittal	-	aṭimaiyākap piṭittal.
ciṟaippaṭutal	-	aṭimaippaṭutal,taṭaippaṭutal, kāvaluṭpaṭutal.
ciṟaippaṭuttal	-	aṭimaippaṭuttal,kāvalukkuṭpaṭuttal, taṭaipaṭuttal.
ciṟaippāṭu	-	aṭimaittaṉam,kaṭṭuppāṭu, taṭai.
ciṟaimīṭkutal	-	iṭṭamākkutal.
ciṟaimīḷutal	-	iṭṭamākkal,iṭṭamātal.
ciṟaiyiruppu	-	aṭimaittaṉam.
ciṟaiyeṭuttal	-	ciṟaimīṭṭal,peṇ koḷḷal.
ciṟaiviṭutal, ciṟaiviṭuttal	-	ciṟaiyiruppai nīkkutal.
ciṟaivaittal	-	aṭimaippaṭuttal,kāvalil vaittal.
ciṟkuṇam	-	paricuttakuṇam.
ciṟkuṇaṉ	-	kaṭavuḷ.
ciṟkuṇālayam	-	upaniṭatattoṉṟu.
ciṟcatti	-	pañcacattiyiṉoṉṟu,aḵtu uyirkkoḷiyāy niṟpatu.
ciṟcapai	-	ñāṉacapai.
ciṟcilirppāṉ	-	ōrvaicūrinōy.
ciṟcukam	-	ñāṉāṉantam.
ciṟcōmaṉ	-	cīrpantapāṣāṇam.
ciṟpacāttiram	-	kōyilmutaliyaṉakaṭṭuñcāttiram aḵtu kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu,ciṟpanūl.
ciṟpacālai	-	ciṟpavēlaivīṭu.ciṟumētāviyār
ciṟpattoḻil	-	illa meṭuttalmutaliya kaṟciṟpavēlai.
ciṟpam	-	aṟutoḻiliṉoṉṟu,aṟpam, ciṟicu, ciṟpanūl, nuṇmai.
ciṟparakam	-	ciṟpaṇai.
ciṟparakkūrmai	-	kantakavuppu.
ciṟparam	-	kaṭavuḷ, piramam.
ciṟparavuppu	-	kentakalavaṇam, cintulavaṇam.
ciṟparaṉ	-	kaṭavuḷ, civaṉ.
ciṟpari	-	poṉṉimiḷai, veṇkāram.
ciṟparai	-	cavukkāram, nimiḷai,parācatti.
ciṟpar	-	cittirakārar, ciṟpācāriyar.
ciṟpaṉ	-	ciṟpattoḻilōṉ.
ciṟpācāri	-	kaṟciṟpaṉ.
ciṟpi	-	ciṟpaṉ.
ciṟpiyar	-	kammāḷar, ciṟpar.
ciṟporuḷ	-	cittupporuḷ.
ciṟṟakatti	-	ōrmaram.
ciṟṟakappai	-	ōr akappai.
ciṟṟaṭi	-	ciṟukāṟcuvaṭu, ciṟukāl.
ciṟṟaṭippāṭu	-	ciṟuvaḻi.
ciṟṟaṭiyār	-	kuṟṟēvalceyvōr.
ciṟṟaṇi	-	ciṟupātti.
ciṟṟaṇṭam	-	iruvakaiyaṇṭattuḷoṉṟu aḵtu uṭampu, kōḻimuṭṭai.
ciṟṟappaṉ	-	tantaikkiḷaiyōṉ.
ciṟṟamaṭṭi, ciṟṟamuṭṭi	-	ōrceṭi.
ciṟṟampalam	-	citamparam.
ciṟṟammāṉpaccarici	-	ciṟṟilaippālāvi.
ciṟṟarattai	-	ōrceṭi, ōrmaruntu.
ciṟṟarukkaṉ	-	ōrarukkaṉ.
ciṟṟavarai	-	ōr koṭi.
ciṟṟavai	-	ciṟiya tāy.
ciṟṟaṟivu	-	coṟpavaṟivu, pullaṟivu.
ciṟṟaṟuku	-	ōraṟuku.
ciṟṟaṉṉai	-	ciṟiya tāy.
ciṟṟāṭai	-	ciṟupiḷḷaiyuṭuppu.
ciṟṟātāyam	-	kaḷḷacciṟutēṭṭu.
ciṟṟāttāḷ	-	ciṟiyatāy.
ciṟṟāmaṇakku	-	ōrāmaṇakku.
ciṟṟāmuṭṭi	-	ōrceṭi.
ciṟṟāyi	-	ciṉṉāyi.
ciṟṟālavaṭṭam	-	viciṟi.
ciṟṟāḷ	-	ēvalāḷ.
ciṟṟi	-	ciṟiyatāy, pacari.
ciṟṟiṇi	-	ciṟṟaṇi.
ciṟṟitaḻ	-	akavitaḻ.
ciṟṟiru	-	kilukiluppai.
ciṟṟirai	-	cāppāṭu, ciṟuvilaṅkiṉuṇavu, ciṟṟuṇṭi.
ciṟṟilakkam	-	kīḻvāyilakkam.
ciṟṟilai	-	kaṭumaram, kuṉṟi, neycciṭṭi.
ciṟṟilaippālāvi	-	ōr pūṭu.
ciṟṟil	-	kuṭicai, cilai, piḷḷaikkaviyiṉōr pakuti, piḷḷaiviḷaiyāṭṭiṉoṉṟu, aḵtuciṟṟil citaittalum ciṟṟilpuṉaitalumām.
ciṟṟiḷaippu	-	melliḷaippu.
ciṟṟiṉañcērtal	-	tuṉmārkkaruṭaṉkūṭutal.
ciṟṟiṉam	-	ākātakūṭṭam.
ciṟṟiṉippu	-	cuḷḷiṭṭaviṉippu.
ciṟṟiṉpam	-	ilaukīka viṉpam.
ciṟṟīram	-	aṟpavīram.
ciṟṟuṇavu	-	palakāravakai, ciṟṟuṇṭi.
ciṟṟuṇarvu	-	ciṟṟaṟivu.
ciṟṟuṇṭi	-	appavarukkam, ōrpaṇṇikāram, palamūla cākavuṇā,poṟikkaṟi.
ciṟṟumari	-	ōr pūṭu.
ciṟṟumal	-	kaiyumal.
ciṟṟumallikai	-	ōr mallikai.
ciṟṟuyir	-	aṟpacīvapirāṇi.
ciṟṟuru	-	kuṟaḷ, ciṟutōṇi, ciṉṉavuru.ciṟṟuru
ciṟṟulāttu	-	patamaiyāṉanaṭai.
ciṟṟuḷi	-	ciṟuvuḷi.
ciṟṟuḷḷāṉ	-	ōruḷḷāṉ.
ciṟṟūr	-	kuṟiñcinilattūr, ciṟiyaūr.
ciṟṟūṟal, ciṟṟūṟṟu	-	ciṉṉanīruṟṟu.
ciṟṟeṇ	-	kīḻeṇ, kuṟaḷaṭipatiṉāṟāṉ varuvatu.
ciṟṟeḷ	-	ōreḷ.
ciṟṟeṟumpu	-	ōreṟumpu.
ciṟṟeḻuṅkai	-	kaiyoḻuṅkai.
ciṟṟēlam	-	ōrēlam.
ciṟṟēlai	-	kaviyilōr pētam.
ciṉakaram	-	kōvil.
ciṉattal	-	kōpittal.
ciṉattaṉ	-	kōpamuḷḷōṉ.
ciṉattileḻuntī	-	uyirmuttīyiṉoṉṟu.
ciṉantavirntōṉ	-	arukaṉ.
ciṉappu	-	kōpam, paru, vimmutal.
ciṉam	-	kōpam , kōpattiṉpiṉciṟitupoḻutu niṟpatu.
ciṉavaraṉ	-	arukaṉ, puttaṉ.
ciṉavar	-	pakaivar.
ciṉaval	-	kōpittal.
ciṉavutal	-	kōpittal, ciṉakkuṟippu,porutal.
ciṉaṉ	-	arukaṉ, caruvaññaṉ, tirumāl, puttaṉ, viruttaṉ.
ciṉā	-	paṅkampālai, vaṭṭattiruppu.ciṉāṭi, 
ciṉāṭikā	-	mūkkiraṭṭai.
ciṉātu	-	cettal, melivu.
ciṉāvil	-	tumpai.
ciṉīvāli	-	amavācikku mutaṉāḷirā.
ciṉēkacatturu	-	ciṉēkitaṉpōlanaṭakkuñ catturu.
ciṉēkam	-	eṇṇey, naṭpu, aḵtupuṇṇiyamēḻi ṉoṉṟu, paṭcam.
ciṉēki	-	ciṉēkitaṉ, ciṉēkiti.
ciṉēkitam	-	naṭpu.
ciṉēkitar	-	mitturukkaḷ
ciṉēkitaṉ	-	mittiraṉ.
ciṉēkiti	-	aṉpuḷḷavaḷ.
ciṉēkittal	-	naṭpāyiruttal.
ciṉēkippu	-	ciṉēkam.
ciṉēcatāru	-	cātikkāy maram.
ciṉēcam	-	cātikkāy.
ciṉēntiraṉ	-	arukaṉ, puttaṉ.
ciṉēntiramālai	-	ōr cōtiṭa nūl.
ciṉai	-	uṟuppu, karuppam, koḻuppu,ciṉaiyeṉṉēval, pūvarumpu,marakkompu, muṭṭai, mūṅkil.
ciṉaikoḷḷutal	-	arumputal,karukkoḷḷal, koḻukkutal,puḷakappoṭippuk koḷḷutal.
ciṉaital, ciṉaittal	-	ciṉai koḷḷal, eḻutal, paruttal.
ciṉaiparuvam	-	karukkoḷḷumparuvam.
ciṉaippakupatam	-	ōr pakupatam(u-m)kaṇṇaṉ.
ciṉaippaṭutal	-	karukkoḷḷutal.
ciṉaipparuvam	-	ciṉaiparuvam.
ciṉaippu	-	koḻuppu, ciṉaittal,viyarkkuru.
ciṉaippeyar	-	uṟuppukkāraṇamāyvarum peyar(u-m)muṭaṉ.
ciṉaimutaṟpeyar	-	ciṉaiyaṭuttuvarumutaṟ peyar(u-m) muṭak koṟṟaṉ.
ciṉaiyākupeyar	-	ciṉaiyāṉ vantapeyar(u-m)veṟṟilai naṭṭāṉ.
ciṉaiviṉai	-	uṟuppupporuḷatutoḻil, ciṉaiyiṉṟoḻilaikkāṭṭi niṟkum viṉaiccol(u-m) kāloṭintatu.
ciṉ	-	acaiccol(u-m) kaṇṇumpaṭumō eṉṟiciṉyāṉē, ñāṉam.
ciṉmataṉūl	-	cīvakacintāmaṇi.
ciṉmantiraṉ	-	aṟivuvaṭivaṉ.
ciṉmayam	-	ñāṉamayam.
ciṉmāttiram	-	āṉmāviṉ cuyataṉmai.ciṟṟulāttu
ciṉmuttirai	-	ñāṉamuttirai.
ciṉmūrtti	-	kaṭavuḷ.
ciṉmoḻi	-	iḻivāṉa col.
ciṉmai	-	ciṟicāntaṉmai.
ciṉṉakkācu	-	ōr kācileṭṭiloṉṟu.
ciṉṉaccalavātai	-	ciṟunīr kaḻittal.
ciṉṉañciṟiya	-	mikacciṟiya.
ciṉṉañciṟiyatu	-	mikacciṟiyatu.
ciṉṉaṭṭi	-	ōr pūṭu, ciṉṉaṉ.
ciṉṉattaṉam	-	eḷiyataṉmai.
ciṉṉapiṉṉam	-	kaṇṭatuṇṭam.
ciṉṉappaṭutal	-	tuṟkīrttiyaṭaital,paṅkappaṭutal.
ciṉṉappaṉ	-	ciṟṟappaṉ.
ciṉṉappū	-	ōr pirapantam, aḵtunēricaiveṇpāvāṟ ṟacāṅkamvaittu nūṟu toṇṇūṟueḻupatu aimpatu muppatu pāṭṭuppāṭuvatu, viṭupū, aṭaiyāḷap pū.
ciṉṉamuttu	-	ōr kurunōy.
ciṉṉamēḷam	-	mattaḷam.
ciṉṉam	-	aṭaiyāḷam, īṉam, ōrkācu. cilampu kāḷam, caṅku,ciṟumai, taṭṭu, tuṇṭu, parākam,peṇkuṟi, muṟam, vicittiram,poṭi, taṉiccol.
ciṉṉammai	-	ciṉṉamuttu, ciṟṟaṉṉai.
ciṉṉayōkam	-	aṭaiyāḷam.
ciṉṉal	-	vēṭikkai.
ciṉṉavaicūri	-	ciṉṉamuttu.
ciṉṉaṉa	-	ciṟiyatu.
ciṉṉaṉ	-	īṉaṉ, ciṟicum pericum.
ciṉṉāñā	-	ciṟṟappaṉ.
ciṉṉāpiṉṉam	-	poṭippoṭiyāṉatu.
ciṉṉāyi	-	ciṟiyatāy.
ciṉṉārukam	-	cīntil.
ciṉṉi	-	ilavuṅkam, ōr ceṭi.
ciṉṉiviral	-	ciṟuviral.
ciṉṉīraviṉpam	-	ciṟṟiṉpam.
ciṉṉīr	-	aṟpanīr, ciṟunīr, nilaiyāmai.
ciṉṉai	-	ōr mīṉ.
ciṉṉūl	-	nēminātam.

cī
cī	-	aṭakkam, ikaḻccik kuṟippu,ilakkumi, ilakkumīkaram, kānti,campattu, caraccuvati, cital, cīyeṉṉēval, nittirai, pārvati,pirakācam, peṇ, viṭam, vintu.
cīkaṇṭaṉ	-	civaṉ.
cīkam	-	tamarattai, puḷiyārai.
cīkaram	-	ilakkumīkaram, kaṭaṟṟirai,karakam, kavari, tivalai, puṉaṟṟirai,maḻai, maḻaittuḷi, maḻaittūval.
cīkari	-	nīrttivalai.
cīkar, cīkā	-	pañcalōkam.
cīkāram	-	ōr paṇ.
cīkāḻi	-	ōr civastalam.
cīku	-	tuṭaippam, pul.
cīkkaram	-	cīkkiram.
cīkkal	-	cīḻkkai, cīkkutal.
cīkkāccā	-	nāyppuṭōl.
cīkkāy	-	īcaṟkoṭṭukai, cīḻkkai,paḻāta kāy.
cīkkāyniṟam	-	veḷiṟiṉa niṟam.
cīkkirakati	-	mikuviraivu.
cīkkirakam	-	vāyu, viraital.
cīkkirakēntiram	-	cūriyaṉukkuṅkirakattiṟkumuḷḷa tūram.
cīkkiracētaṉam	-	nāy.
cīkkiratai	-	cīkkiram.
cīkkirapattiram	-	muruṅkai maram.
cīkkiram	-	ampu, kāram, kurūram,kōpam, viraivu.
cīkkirānti	-	pacalai.
cīkkirāṉ, cīkkiri	-	ucilamaram.
cīkkiriyam	-	cīkkiram, pūṉaic caṇṭai.cīkkiriyam
cīkkiriyaṉ	-	civaṉ, tirumāl,viraintu celvōṉ.
cīkkiriyāṉ	-	ucilamaram.
cīkkutal	-	cīttal.
cīkku	-	cettai, nōy.
cīkkuru	-	muruṅkai.
cīkkūṭṭutal	-	citalkoḷḷutal.
cīkkai	-	oru nūl.cīcakam, cīcapattirakam, 
cīcam	-	īyam.
cīcā	-	ōr kuppi.
cīcī, cīccī	-	ikaḻccik kuṟippu.
cīṣappiḷḷai	-	cīṣaṉ.
cīṣam	-	acuttam, iḻivu, cikkaṉam.cīṣar,
 cīṭar	-	māṇākkar.cīṣaṉ, 
cīṭaṉ	-	māṇākkaṉ.
cīṭu	-	kuñcameṭṭukoṇṭa nūṟcīṭu.
cīṭai	-	ōr paṇikāram, caṭaivu.
cīṭṭi	-	eḻuttuppuṭaivai, īcal.
cīṭṭu	-	pattirikai.
cīṭṭutterippu	-	kaiyuṟuti.
cīṭṭuppōṭutal	-	pīlipōṭutal.
cīṭṭuvāṅkutal	-	cātalaikkāṭṭuṅkuṟippuccol, cīṭṭup peṟutal.cīṭṭai, 
cīṭṭaikkatir	-	mutaikkollaiyil viḷaikatir, viṭukatir.
cīṇacantiraṉ	-	tēypiṟai.
cīṇam	-	pataṉaḻivu.
cīṇittal	-	pataṉaḻital, palaṉkuṟaital.
cīṇippu	-	pataṉaḻivu.
cīṇṭal	-	nāṟal.
cīṇṭaṟam	-	ūḻal, tontarai.
cīṇṭiram	-	īṉavārttai.
cīṇṭutal	-	caruvutal, toṭutal,tīṇṭutal.
cītakantam	-	veṇcantaṉam.
cītakam	-	īyam, kuḷirntakālam, tarā,tēḷ, cantiraṉ, cukkiraṉ.
cītakaraṉ	-	cantiraṉ.
cītakaṉ	-	cantiraṉ, cukkiraṉ, cōmpaṉ.
cītakāttiram	-	ōr caṉṉi.
cītakiraṇaṉ	-	cantiraṉ.
cītakiruccaram	-	mūṉṟunāṇīr parukiyirukku mōr viratam.
cītakumpam	-	alari.
cītakkaṭuppu	-	vayiṟṟukkaṭuppu.
cītakkaṭṭu	-	cītappaṟṟu.
cītacampakam	-	kaṇṇāṭi.
citatailam	-	cuṇṇāmpu.
cītacuram	-	kuḷirk kāyccal.
cītapāṉu	-	cantiraṉ.
cītapīru	-	mallikaik koṭi.
cītapuṣpakam	-	erukku.
cītapēti	-	ōr nōy.
cītappaṟṟu	-	cītappiṭippu.
cītappirapam	-	karuppūram.
cītamaṇṭali	-	ōr pāmpu.
cītamayūkam	-	karppūram.
cītamayūkaṉ, cītamarīci	-	cantiraṉ.
cītam	-	akil, āmam, kuḷircci, atuuyir vētaṉaiyiṉoṉṟu,koṭuntamiḻ nāṭṭiṉoṉṟu,cantaṉamaram, cītāṅka pāṣāṇam,cīraṇittatu, cōmpu, naṟuvili, nīr,paṟpāṭakam, mārikālam, mēkam,kuḷir, paṉi.
cītarappiyam	-	mallikai, vēlipparutti.
cītaraṇam	-	viṣṇukarantai.
cītaraṉ	-	ari.
cītavaḻumpu	-	āmam.
cītavaṟkam	-	attimaram.
cītavātakkaṭuppu	-	calakkaṭuppu.
cītavātam	-	kuḷirnōy, calarōkam,kuḷirnta kāṟṟu.
cītavāram	-	uttāmaṇi, vallārai.
cītaḷakam	-	veḷḷāmpal.
cītaḷakālam	-	maḻaikālam.
cītaḷaṅkāy	-	koṭimātaḷai.
cītaḷapratam	-	cantanam.cīkkiriyaṉ
cītaḷam	-	īram, kuḷircci, kōṭakacālai, cantaṉam, tāmarai, turicu,paccaik karuppūram, muttu, koṭimātuḷai.
cītaḷātēvi	-	ōr catti.
cītaḷi	-	poṉṉāṅkāṇi.
cītaḷai	-	ōr nārattai, koṭimātuḷai.
cītaṉam	-	makaṭkuk koṭukkumporuḷ.
cītaṉavōlai	-	cītaṉa vuṟuti.
cītaṉ	-	cantiraṉ, mantaputtiyuḷḷavaṉ.
cītāṅkapāṣāṇam	-	ōr pāṣāṇam.
cītāṅkam	-	ōr caṉṉi, ōrpāṣāṇam.cītāṅkaṉi, cītāṅkaṉai, 
cītātēvi	-	 irāmaṉṟēvi.
cītāttiri	-	imayamalai.
cītāpati	-	irāmaṉ.
cītāpūram	-	poṉṉāṅkāṇi.
cītāri	-	kēturumaram, nakari, cempuḷiccai.cītālapattiram, 
cītāḷapattiram 	-	taḷappattōlai.
cītāḷam	-	tāḷippaṉai.
cītāḷi	-	oru paṉai.
cītāḷai	-	taḷappattōlai.
cīti	-	kuḷir, pāvam, muṟṟattuṟattal.
cītikai	-	ōr vakaip pālaimaram.
cītīpāvam	-	kuḷircci, mōṭcam.
cītu	-	īyam, kaḷ, yāṉaikkaṉ matam.
cītukantam	-	makiḻamaram.
cītuḷāy	-	ōr tuḷaci.
cītēvi	-	ilakkumi, ceṅkaḻunīr.
cītēviyārceṅkaḻunīr	-	ōr pūṭu.
cītai	-	irāmaṉṟēvi, avaḷpañcakaṉṉikaḷilorutti, umai, uḻupaṭaiccāl, poṉṉāṅ kāṇi,matu, kaiyāntakarai.
cītōtakam	-	kuḷirnīr.
cītōttamam	-	nīr.
cīttalaiccāttaṉ	-	caṅkappulavariloruvaṉ, maṇimēkalai nūlāciriyaṉ.
cīttal	-	cīkkutal, cīvutal, ceppampaṇṇal, tūytākkal, nīkkal,kiḷaṟutal, taḷḷutal.
cīttā	-	ōr maram.
cītti	-	iḷappam.
cīttiyam	-	tāṉiyam.
cīttiyōṇāṉ	-	ōr ōṇāṉ.
cīttiram	-	kutam.
cīttuppūtteṉal	-	kaṭintu koḷḷutal, muṟumuṟuttal.
cīttuvam	-	cittam, cempai, tiṟam.
cīttai	-	kīḻmakkaḷ, citampal, cīṭṭiccīlai, pataṉaḻivu, pīḻai, pūrāṉpīḻai.
cīttaikkaṇ	-	pīḻaicāruṅkaṇ.
cīntal	-	tūḷimaḻai, kōpittal,lakṣiyañ ceytal.
cīntil	-	ōr paṭarkoṭi.
cīntutal	-	mūkku cīṟutal, virumputal.
cīntai	-	cīttai.
cīpati	-	arukaṉ, kaṭavuḷ, viṭṭuṇu.
cīpam	-	carakaṇṭapāṣāṇam.
cīpātam	-	kuruvaṭi, tiruppātam.
cīppaṅkōrai	-	ōr pul.
cīppāytal	-	citalvaṭital.
cīppāl	-	īṉṟavaṇimaippāl.
cīppiṭutal	-	mayir cīvutal.
cīppu	-	elumpukkōvai, kataviṉaṟāḷ, tōḷelumpu, mayircīvuñcīppu, vāḻaikkulaic cīppu, vilāvelumpu.
cīppuccaraṭṭai	-	ōrvita mīṉ.
cīppuppaṇikāram	-	appavarukkattoṉṟu.
cīmaṅkali	-	nāvitaṉ.
cīmaṇal	-	nākamaṇal.
cīmantakam	-	cintūraccāntu.
cīmantaputtiraṉ	-	talaimakaṉ.cīmantaputtiraṉ
cīmantam	-	karuppantaritta āṟumātamuccivakirntu ceyyumōrcaṭaṅku, mutuku nīriṭukai.
cīmantarēkai	-	ōrirēkai.
cīmantaṉi, cīmantiṉi	-	ōr kaṟpuṭaiyapeṇ.
cīmāṭṭi	-	celvi, talaivi.
cīmāliṅkam	-	ellaiyaṭaiyāḷam.
cīmāvivatām	-	ellaivaḻakku.
cīmāḷ	-	cīmāṭṭi.
cīmāṉ	-	arukaṉ, celvamuḷḷavaṉ, talaivaṉ, viṣṇu, kupēraṉ.
cīmuka	-	ēḻāvatāṇṭu.
cīmukam	-	tirumukam.
cīmūtakūṭam	-	parvatam.
cīmūtam	-	nīruṇṭamēkam, piṭiyaṉyāṉai, malai, mēkam.
cīmūtavākanaṉ	-	intiraṉ, tarmaratnam eṉkiṟa smruticaṅkrahanūlāciriyaṉ.
cīmūtavāki	-	pukai.
cīmūtaṉ	-	intiraṉ, uḻavaṉ, ōracuraṉ,civaṉ, tuṉpuṟuvōṉ, narakācuraṉ,cārati.
cīmūtai	-	iravu, koṭimuntirikai.
cīmai	-	aṉuṭṭippu, ellai, karai,tēcam, tōṇmēl, vayal.
cīmaikkari	-	ōr kari.
cīmaiccuṇṇāmpu	-	ōr cuṇṇāmpu.
cīmaittakkāḷi	-	ōr takkāḷi.
cīmainelli	-	ōrvita nellimaram.
cīmpāl	-	īṉṟaṇimaippāl.
cīyakaṅkaṉ	-	ōraracaṉ.
cīyakkāy, cīyaṅkāy	-	cīyakkāy.
cīyam	-	erukkampāl, ciṅkam, ciṅkavirāci, teṉṟicaip pālaṉ kuṟi.
cīyā	-	ōr maram.
cīyākkāy	-	araippukkāy.
cīyāḷ	-	pāṭṭi.
cīyāṉ	-	ōrvakaippūrāṉ, mūṉṟāmpāṭṭaṉ.
cīyeṉal	-	ikaḻccik kuṟippu.
cīyttal	-	urañcutal, ciṟāyttal,cīvutal, cerukkutal.
cīrakakkōrai	-	ōrkōrai.
cīrakaccampā	-	ōr nel.
cīrakattāmar	-	vaṇikar.cīrakattāmaṉ,
 cīrakattārōṉ 	-	kupēraṉ, vaṇikaṉ.
cīrakam	-	ōr carakku, ōr payir, paṉṟi.
cīraṅkam	-	periyakōvil, tiricirāppaḷḷiyil ōr paṭṭiṉam, viṭṭuṇutalattoṉṟu.
cīraṇam	-	kiḻaṅku, camittal, civākamamirupatteṭṭi ṉoṉṟu,pataṉaḻivu.
cīraṇavāṭikai	-	iṭintavīṭu.
cīraṇaṉ	-	viruttaṉ.
cīraṇi	-	ōmacceṭi, kāṭu, kūttiṉōrpētam, ciṟantavaḻaku, cīraṇiyeṉṉēval.
cīraṇittal	-	camittal, pataṉaḻital.
cīraṇai	-	paḻakkam.
cīrattuvacaṉ	-	ōr cantiravamicat
taracaṉ.
cīrantāti	-	īṟṟuccīrātiyākap pāṭal.
cīrapāṇi	-	palapattiraṉ.
cīramōṭā	-	kāṭṭerumaippāl,nārccīlai, viḻuti, vīti.
cīram	-	irēkai, ilāmiccai, eḻuttu,kalappai, kāṭṭerumai pāl,cīrai, cūriyaṉ, malaippāmpu,maravuri, mālai, pāl, muṭi.
cīravaṭṭam	-	īyam.
cīrā	-	kavacam, palācu, talaiccīrā.
cīrākam	-	ōr irākam.
cīrāṅkam	-	kalappai, koḻu.
cīrāṭṭal	-	koṇṭāṭal, kōtukulam paṇṇal, ciṟappup paṇṇutal.
cīrāṭṭu	-	koṇṭāṭṭam, kōtukulam, ciṟappu, ciṟappuc ceytal,cīrāṭṭeṉṉēval.cīmantam
cīrāṭṭutal	-	cīrāṭṭal.
cīrāpatitanayai	-	ilakkumi.
cīrāḷaṉ	-	ciṟuttoṇṭar puttiraṉ.
cīri	-	palatēvaṉ, puḷiyamaram, mukkāṭu.
cīrikai	-	ōr vaṇṭu.
cīriṭam	-	talai, vākai.
cīriṇapaṉṉam	-	vēmpu.
cīriṇaṉ	-	kaṟṟōṉ.
cīrittal	-	paḻakal, parīkṣittal.
cīriya	-	ciṟappāṉa.
cīriyar	-	aṟiñar, ciṟantōr, nallōr,pulavar, mēlōr, celvar.
cīrivirukkam	-	puḷiyamaram.
cīrukai	-	vaṇṭu.
cīruṇam, cīruṇi	-	cempu.
cīruttiram	-	upaniṭatam muppattiraṇṭiṉoṉṟu.
cīruḷ	-	īyam, cempu, celvam, pañcalōkam.
cīrai	-	cīlai, marattōl, maravuritarācu, icaip pāṭṭu.
cīr	-	aḻaku, oli, iraiccal, oḻuṅku,kāvutaṭi, kāṟṟaṇṭai, cittiram,cilampam, ciṟappu, cupāvam, celvam, col, ceyyuḷuṟuppiṉoṉṟu, taṇṭā yutam, tāḷavottu, tulārāci, naṭuttaram,naṉmai, nilaparam, pāram, pukaḻ,poṉ, muccai, vāḻvu, aḷavu,tarācu.
cīrkāram	-	etiroli.
cīrkulaital	-	oḻuṅkukeṭal, pataṉaḻital.
cīrkēṭi	-	mūtēvi.
cīrkēṭu	-	kēṭāṉanilaimai, ciṟappillāmai.
cīrkkāram, cīrkkirutam	-	etiroli.
cīrkkōḻi	-	naraikkoḷḷu.
cīrkkōḷ	-	ōrkōḷ.
cīrceytal	-	cīrākkal.
cīrṇapattiram	-	vēmpu.
cīrṇaparṇam	-	pērīccamaram, vēppamaram.
cīrṇapātaṉ	-	yamaṉ.
cīrṇam	-	cīrakam, paḻuttatu, pētam,vayōtikam, paḻutu.
cīrṇavastiram	-	paḻantuṇi.
cīrtiruttal	-	cīrākkal.
cīrtiruttutal	-	cīrākkutal.
cīrtiruntal	-	ceppamātal.
cīrtūkkal, cīrtūkkutal	-	ārāytal, ottup pārttal.
cīrttal	-	ciṟappukkoḷḷutal,kōpittal.
cīrtti	-	mikupukaḻ.
cīrttuḻāy	-	ōrtuḷaci.
cīrniruvākam	-	iyalpu, nilaiparam.
cīrpaṇṇutal	-	āyattappaṭuttal,oḻuṅkuppaṭuttal.
cīrpati	-	kaṭavuḷ.
cīrpantapāṣāṇam	-	ōr pāṣāṇam.
cīrpantam	-	viḷaivu pāṣāṇamuppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
cīrpātam	-	tiruppātam.
cīrppaṭutal	-	oḻuṅkupaṭutal, kuṇappaṭutal.
cīrppaṭuttal	-	kuṇappaṭuttal.
cīrppaṭuttutal	-	kuṇappaṭuttutal.
cīrppāṭu	-	ciṟappuṟal.
cīrppiḻai	-	oḻuṅkut tappu.
cīrmaṭakku	-	cīrai maṭakkip pāṭal.
cīrmaram	-	neyvārkaruviyi ṉoṉṟu.
cīrmai	-	eṇvakai yūṟiṉoṉṟu,aḵtu oppam, caṅkai, ciṟappu,cemmai, naṉṉaṭai, kīrtti.
cīrvaṇṭu	-	neyavār karuviyiṉoṉṟu.
cīlacampaṉṉaṉ	-	naṟkuṇaṉ.
cīlattuvam	-	kuṇam.
cīlam	-	aḻaku, kuṇam, carittiram,cīntil, cupāvam, tarumam, nallaṟivu,nalloḻukkam, naṭai, paḻakkam.
cīlam
cīlampāy	-	kiḻiyaṟpāy.
cīlavāṉ	-	naṟkuṇacāli.
cīlaviruttaṉ	-	nalloḻukkiṟṟiṟampātōṉ.
cīlaṉaṉ	-	cāttirāppiyācam.
cīlaṉ	-	naṟkuṇacāli.
cīlā	-	iṟaikūṭai, iṟaipaṭṭai,ōr paṟavai, ōr mīṉ.cīlāppaṭṭai,
 cīlāppūṭṭai	-	iṟaikūṭai.
cīli	-	naṟkuṇamuṭaiyāḷ.
cīlitaṉ	-	kalaikaṟṟōṉ.
cīlittal	-	paḻakal.
cīlai	-	vattiram.
cīlaippāmpu	-	ōr viṣamuḷḷa pāmpu.
cīlaippiḷḷai	-	tuṇiyāṟ ceyyappaṭṭa ōrvitap pommai.
cīlaippēṉ	-	cīlaiyiṟpaṟṟumpēṉ.
cīlaimaṇ	-	maruntu eriyavaikkumpāttiraṅkaḷaic cemmumaṇcīlai.
cīvakam	-	ilantaippiciṉ.
cīvakar	-	putta tavattōr.
cīvakaḷai	-	irākakkāṭci, uyirppu.
cīvakaṉ	-	ōraracaṉ, kuṟavaṉ, cīvaṉ,muttaṉ, tarumam, vāṅkiyuṇpōṉ, puttatavattōṉ, vēlaikkāraṉ.
cīvakāruṇṇiyaṉ	-	kirupaiyuḷḷōṉ.
cīvacañcīvi	-	cīntil.
cīvacāṭci	-	aṟivukkātāramāyiruppatu.
cīvacātaṉam	-	tāṉiyam.
cīvacitāpācar	-	piramacaitanniyar.
cīvacentu	-	uyiruḷḷavaikaḷ.
cīvatacai	-	cīvittirukkuṅ kālam.
cīvatam	-	āmai, caṉmārkkam, cīvaṉ,mayil, mukil.
cīvatayai	-	civāṉukkirakam, uyirkaḷiṭattuk karuṇai.
cīvatarumam	-	cīvapuṇṇiyam.
cīvataṉam	-	cīvaṉuḷḷatiraviyam.
cīvataṉ	-	cattaru, caṉmārkkaṉ,nīṇṭa āyucukāraṉ, vaittiyam.
cīvatātu	-	cīvavāyu cañcarikkumnāṭi.
cīvaticai	-	pirāṇaticai.
cīvatēkam	-	āṉmā cīvikkum vaṭivam.
cīvattaṟuvāy	-	maraṇattaṟuvāy.
cīvattuvam	-	anāti.
cīvanāṭi	-	pirāṇavāyu vulāvumnarampu.
cīvanāyakaṉ	-	pirāṇanāyakaṉ.
cīvanāḷ	-	āyuḷ.
cīvantam	-	oḷaṣatam, pirāṇaṉ.
cīvantaṉ	-	cīvaṉōṭiruppavaṉ.
cīvanti	-	kaṭumaram, cīntiṟkoṭi,pālaimaram, pullūri, veṭpālai.
cīvantikaṉ	-	paṟavai vēṭṭaikkāraṉ.
cīvantil	-	cīntil.
cīvapirāṇi	-	uyirp pirāṇi.
cīvapuṇṇiyam	-	uyirkaṭkuc ceyyum puṇṇiyam.
cīvapētam	-	uyirppētam.
cīvappiriyai	-	kaṭukkāy maram.
cīvamantiram	-	uṭal.
cīvamūtam	-	mēkam.
cīvam	-	cīvaṉ.
cīvaraṭcai	-	īṭēṟṟam, cīva paripālaṉam.
cīvaram	-	nīlavaṇṇap puṭaivai.
cīvarar	-	puttar.
cīvar	-	cīvaṉuḷḷōr.
cīvalam	-	ōr nīrppūṭu.
cīvalōtani	-	kaiyāṉṟakarai.
cīval	-	cīvappaṭṭai, cīvutal, pelamaṟṟatu, mirutuvāṉatu.
cīvavilayam	-	maraṇam.
cīvaṉakam	-	cōṟu.cīlampāy
cīvaṉam	-	amutam, uttiyōkam,uyir vāḻtal, taittal, nīr, pucippaṉavu, mūḷai, veṇṇey.
cīvaṉākātam	-	nañcu.
cīvaṉākiṉi	-	nīr, veṟṟilai.
cīvaṉāntam	-	maraṇam.
cīvaṉārttam	-	uyirvāḻtaṟkuriyatu,cīvaṉ mukāntaram.
cīvaṉāvaracaṉ	-	varuṇaṉ.
cīvaṉāvupatam	-	uyirtaru maruntu.
cīvaṉāḷi	-	uyiruṭaiyāḷ, uyiruḷḷōṉ.
cīvaṉi	-	āṭutiṉṉāppālai, cakaṉam,cañcīvi, cīvanāṭi. cevvaḷḷi,pālaimaram, mantāraccilai,veṭpālai, cīntiṟ koṭi.
cīvaṉittal	-	cīvaṉam paṇṇutal.
cīvaṉināṭi	-	cīvanāṭi.
cīvaṉiyam, cīvaṉīyam	-	nīr.
cīvaṉōpāyam	-	cīvaṉattukkaṭuttavupāyam, cīvaṉārttam.
cīvaṉauṣatam	-	iṟutik kālattilum uyirainiṟuttumaruntu,cīvaṉōpāyam.
cīvaṉ	-	aṉupavikkappaṭutal, uyir,uyir tarumaruntu, kāntam, cīntil,cīviyam, muyaṟci, viyāḻam,vaiṭūriyam.
cīvaṉkoṭuttal	-	uyir koṭuttal, tiṭappaṭuttal.
cīvaṉmuttaṉ	-	tuṟantu ñāṉamaṭaintōṉ.
cīvaṉmutti	-	ñāṉamaṭaintu piṟappaṟuttiruttal.
cīvā	-	pālai.
cīvātāram	-	ulakam.
cīvātu	-	uyippikkumaruntu.
cīvāttumā	-	carīrāvac ciṉṉavāṉmā, uyir.
cīvāntakaṉ	-	kolaiyāḷi,vēṭṭaikkāraṉ.
cīvāntam	-	cīviyamuṭivu.
cīvāvattai	-	āttumāvaṭaṅkumavattai.
cīvāḷam	-	vīṇaiyiṉcīr.
cīvāṉmā	-	uyir.
cīvi	-	aḻiñcil, uyiruṭaiyāḷ,uyiruṭaiyōṉ.
cīvikā	-	cātikkāy.
cīvikai	-	cīvaṉam.
cīvitakālam	-	cīvikkuṅkālam.
cīvitacamucayam	-	maraṇapayam.
cīvitacāmi	-	kaṇavaṉ.
cīvitaññai	-	irattācayam.
cīvitam	-	uyirvāḻakkai.
cīvitēcaṉ	-	uyirtarumaruntu, kaṭavuḷ, kaṇavaṉ, cantiraṉ, cūriyaṉ.
cīvittal	-	cīviyampaṇṇutal,marittal, mōṭcañ cērutal.
cīvippittal	-	cākkāṭṭal.
cīvimuṭittal	-	kōtikkaṭṭal.
cīviyakālam	-	āyuṇāḷ.
cīviyaṅkam	-	kalluppu.
cīvināḷ	-	āyuṇāḷ.
cīviyam	-	āyuḷ, uyirōṭirukkai,kālaṭcayam. cīvaṉam, vāḻnāḷ.
cīviyam paṇṇutal	-	cīvaṉam paṇṇutal.
cīviyar	-	cīvippōr.
cīviyaṉ	-	cīvaṉ, cīvippōṉ,tirumāl.
cīviṉi	-	cañcīvi, cevvaḻippaṇ,yāḻiṉōrōcai.
cīvīcurappirānti	-	cīvaṉaiccivaṉeṉak kāṇṭal.cīvīcuram, 
cīvīccuram	-	āṉmā.
cīvu	-	ōrpuḷ.
cīvutal	-	cetukkutal, mayir kōtutal, melliyatāyarital.
cīvuḷi	-	ōrkaruvi, cīvukaruvi.
cīvuḷiyāṭutal	-	cīvuḷipōṭutal.
cīvēcuram	-	cīvīcuram.
cīvōpakāram	-	cīvatayai.cīvōpakāram
cīvōṟpatti	-	uyirttōṟṟam,karukkoḷḷuṅkālam.
cīḻ	-	olikkuṟippu, cital, cīḻkkaiviṭutal.
cīḻkkai	-	vāyālūtu mōr vakaiccattam.
cīḻkkaikkaruvi	-	cīḻkkaikkuḻal.
cīṟaṭi	-	ciṟṟaṭi.
cīṟal	-	ataṭṭal, iraital, urattatikarittal, kōpittal, ciṉakkuṟippu, peruṅkāyam, peruṅkōpam, mūkkuc cīṟutal, vēkam,cīṟutal.
cīṟu	-	cīṟṟam.
cīṟutal	-	cīṟal, ataṭṭal, kōpittal.
cīṟupūṟeṉal	-	olikkuṟippu, ciṉakkuṟippu.
cīṟumāṟu	-	kalakam, kuḻappam.
cīṟūr	-	vēṭarūr.
cīṟkāram	-	cīrkāram.
cīṟṟam	-	kōpam, ciṉam.
cīṉakkaṇṇāṭi	-	mūkkukkaṇṇāṭi.
cīṉakkākkāy	-	ōriṉakkākam.
cīṉakkāram	-	ōrmaruntukkiḻaṅku.
cīṉakkuṭai	-	kaṭutācikkuṭai.
cīṉacam	-	uṭukku.
cīṉaccaṭṭi	-	ōrirumpu.
cīṉaṭṭaṅkuruvi	-	ōrkuruvi.
cīṉaṭṭi	-	ōrnel.
cīṉapiṭṭam	-	cevviyam.
ciṉappaṭṭai	-	paṟaṅkippaṭṭai.
cīṉappā	-	paṟaṅkikkiḻaṅku.
cīṉappāku	-	ōrmaruntu.
cīṉappū	-	ōrpuṭpam.
cīṉamallikai	-	ōrpūcceṭi.
cīṉamiḷaku	-	vālmiḷaku.
cīṉamuttu	-	ōrceykaimuttu.
cīṉam	-	ōrpuṭavai, tēyamaimpattāṟi ṉoṉṟu, nūl, patiṉeṇpāṭaiyiṉoṉṟu, malaippāmpu, māṉ, paṭikāram.
cīṉavaṅkam	-	īyam.
cīṉaveṭi	-	ōrveṭi.
cīṉaṉ	-	cīṉatēyattāṉ, mūrkkaṉ,viruttaṉ.
cīṉā	-	ōrtēcam.
cīṉi	-	ōrvakaiccarukkarai, cīṉakkāram, pittaḷaimaṇal, maranaṅkūram.
cīṉikkiḻaṅku	-	vattāḷaikkiḻaṅku,carukkarai vaḷḷikkiḻaṅku.
cīṉippāku	-	atiracattutirpāku.
cīṉiyatiracam	-	ōr paṇṇikāram.
cīṉai	-	vaṉṉimaram.

cu
cu	-	ataṭṭumōcai, ōreḻuttu,naṉmai cukam mutaliyavaṟṟaikkāṭṭu mōrupacarukkam, viyappukkuṟippu.
cuḵṟeṉal	-	olikkuṟippu.
cukakīṉam	-	caukkiyavīṉam.
cukacarīram	-	tuṉpamaṟṟacarīram .
cukacarīri	-	cavukkiyatēki.
cukacaṉṉi	-	ōrcaṉṉi, strītōṣam.
cukacimpi	-	pūṉaikkāli.
cukacīvi	-	cukavāḻvuṭaiyāṉ, cukavāḻvuṭaiyōṉ.
cukaceyti	-	naṟceyti.
cukaṭṭāṉ	-	nāṇaṟpul, muṭakkaṟṟāṉ,
cukaṇṭi	-	ōrirattiṉam.
cukatapētam	-	pētam mūṉṟiṉoṉṟu, aḵtu marattuk kilaikāy mutaliya vittiyācam.
cukatam	-	contamāṉatu.
cukatar	-	puttar.
cukatātai	-	viyācaṉ.
cukatāru	-	kaṭampumaram.
cukatukkam	-	iṉpatuṉpam.cīvōṟpatti
cukattiram	-	vākaimaram.
cukanayam	-	caukkiya naṉmaikaḷ.
cukantakam	-	īraveṇkāyam, kantakattūḷ, tēṉtōṭampaḻam.
cukantaparimaḷam	-	mikuvācaṉai,vācaṉaippaṇṭam.
cukantamā	-	kastūrimirukam,karuppūram.
cukantamūli	-	veṭṭivēr.
cukantam	-	arattai, īraveṇkāyam,kantakam, kiḻaṅku, cantaṉam, cīrakam,naṟumaṇam, cīlōṟpalam, vāḻai.cukantavarukkam, 
cukantavaṟkam 	-	vācaṉaippaṇṭam.
cukanti	-	cukantikkal.
cukantikam	-	ōrnel, kantatūpam,veṇṭāmarai.
cukantikkal	-	ōrirattiṉam.
cukantiram	-	cutantiram.
cukapalam	-	erukkañceṭi.
cukapalai	-	erukku.
cukapuccam	-	kantanīṟu.
cukapēti	-	cukavirēcaṉam.
cukapōkam	-	cukāṉupavam.
cukapōcaṉam	-	nallūṇ.
cukappaṭutal	-	cukamaṭaital.
cukappiriyai	-	campunāval,
cukappiḻai	-	caukkiyavīṉam.
cukam	-	irākkataṉ, iṉpam, kiḷi,carīram, cīkkiram, cupam , tarumam,talaippākai, naṉmai, nīr,pattiram, puṭavai, puḷikaraitta nīr,mutti, mulaikkaṇ, varuttamiṉmai, ilakkiṉattiṟku nālāmiṭam, ārōkkiyam, makiḻcci.
cukampal	-	puḷinaṟaḷai.
cukaram	-	tarumam, eḷitiṟceyyakkūṭiyatu.
cukarumam	-	naṟkarumam, nittiya yōkattoṉṟu.
cukavallapam	-	mātaḷai.
cukavākaṉ	-	mataṉ.
cukavāḻvu	-	nalvāḻvu.
cukavirutti	-	cukaceyti, cukavāḻvu.
cukavirēcaṉam	-	cukapēti.
cukavīṉam	-	tuṉpam, acaukkiyam.
cukavēḷai	-	cukamāṉakālam, naṟkālam.
cukaṉ	-	ōr kantaruvaṉ, cukappiramā,cuvarkka muṟṟōṉ, viyācaṉmakaṉ.
cukaṉmam	-	cukarumam.
cukaṉṟātai	-	viyācaṉ.
cukāṅki	-	iratitēvi.
cukācakam, cukācam	-	veḷḷari.
cukācaṉam	-	cukātaṉam.
cukācukam	-	cukatukkam.
cukātaṉam	-	cukamuntiṭaṉu mevvāṟirukkiṉeytumōvavvāṟiruttal, mātaḷai.
cukātāram	-	cuvaṟkam.
cukāticayam	-	cukaceyti.
cukātītam	-	mēṟpaṭṭacukam, mōkṣam.
cukāntam	-	īraveṇkāyam.
cukāntikkal	-	cukantikkal.
cukāmpal	-	puḷinaṟaḷai.
cukāy	-	cokkāy.
cukāṉantam	-	mikuviṉpam, mōṭcam.
cukāṉupavam	-	nallaṉupavam.
cuki	-	kācipaṉ maṉaivi, cukapōki,cukiyeṉṉēval, cupāṉupavam,celvaṉ, caukkiyam, nōyilāṉ.
cukitam	-	pāl.
cukittal	-	iṉpamaṉupavittal,celvaṅkaḷai yaṉupavittal.
cukippu	-	nallaṉupavam.
cukiyam	-	ōr paṇikāram.
cukiyaṉ	-	cukāṉupōki, pōcaṉāticaukkiyamuṭaiyōṉ.
cukiyāti	-	naṟkīrtti.
cukir	-	uṭṭuḷai, uṭṭuḷaipporuḷ, cukireṉṉēval, cukirvu.cukir
cukirtakuṇam	-	naṟkuṇam.
cukirtakuṟaḷ	-	ōr nūl.
cukirtanūl	-	vētanūl.
cukirtapuṇṇiyam	-	naṟpuṇṇiyam.
cukirtam	-	atiṭṭam, aṟam, iṉpam,caṉmārkkam, cuci, tayavu, naṉmai,ney, puṇṇiyapalaṉ.
cukirtalāpam	-	ciṉēka campāttiyam.
cukirtal	-	vakirtal.
cukirtavacaṉam	-	cuttavacaṉam, meyvacaṉam.
cukirtaṉ	-	naṉmaiyuḷḷavaṉ.
cukirttu	-	cinēkam.
cukirlāpam	-	naṭpuppēṟu.
cuku	-	ōr pāttiram.
cukuṭam	-	cēmpu.
cukuṇam	-	naṟkuṇam.
cukuṇaṉ	-	naṟkuṇamuṭaiyōṉ.
cukumāratūli	-	ilavamaram.
cukumāratai	-	ōralaṅkāram, atuvalloṟṟu nīṅkiyuḷḷa coṟkaḷālākkappaṭṭatu.
cukumāram	-	ōr karumpu, ōr tāṉiyam,mirutu.
cukurtam	-	cukirtam.
cukuvatu	-	tī.
cukōccam	-	makācukam.
cukōtaki	-	iṉpakkaṭal.
cukōtaram	-	tāḷicapattiri.
cukōṟcavaṉ	-	kaṇavaṉ.
cukkaṅkāy	-	mitakkaṅkāy.
cukkaṅkīrai	-	ōr kīrai.
cukkaccilai	-	vaṅkakkal.
cukkaṭittam	-	aḻuttamāṉa puṭaivai.
cukkam	-	ōr koṭi, kaḷavu, potukku.
cukkamvaittal	-	kaḷavāyapakarittal.
cukkal	-	aṟpam, tuṇṭu.
cukkāy	-	cokkāy.
cukkāram	-	keṟcitam.
cukkāṉi	-	kappalōṭṭi.
cukkāṉīṟu	-	cuṇṇāmpukkaṉṉīṟu.
cukkāṉ	-	ōr kal, kappalainaṭattuṅkaruvi.
cukkāṉkal	-	cuṇṇāmpukkal.
cukkāṉkīrai	-	puḷikkīrai.
cukkāṉparuppatam	-	vaṅkakkal.
cukkikai	-	puḷiyārai.
cukkiyāṉam	-	paramañāṉam.
cukkiracīṭar	-	acurar.
cukkirapakavāṉ	-	veḷḷi.
cukkiram	-	āṉimātam, kaṇṇōy,kaḻunīr, kaḷ, nīr, puṇṇiyam,poṉ, vintu, veṇṇiṟam.
cukkiravāram	-	veḷḷikkiḻamai.
cukkiraṉāḷi	-	muttu.
cukkiraṉ	-	acurarkuru, oru kaṇṇūṉaṉ, kaṇṇōyu ḷoṉṟu, tī,veḷḷi.
cukkirākkiṉai	-	koṭiya imicai.
cukkirāṅkam	-	mayil.
cukkirācāriyaṉ	-	cukkiraṉ.
cukkirikai	-	puḷiyārai.
cukkirīpaṉ, cukkirīvaṉ	-	kiṭkintaiyaracaṉ, kurakkiṟai.
cukkirīvākkiṉai	-	koṭiya himcai.
cukkirīvēcaṉ	-	irāmaṉ.
cukkirai	-	puḷiyamaram.
cukkila	-	mūṉṟāvatāṇṭu.
cukkilakalitam	-	intiriyakkalippu.
cukkilakuṭṭam	-	veṇkuṭṭam.
cukkilattampam	-	kalaiñāṉa maṟupattunāṉkiṉoṉṟu.
cukkilattuvam	-	veṇmai.cukkilapakkam, 
cukkilapaṭcam	-	pūruvapakkam.
cukkilapam	-	nāṇam.
cukkilapuṭṭā	-	kuṅkumamaram.
cukkilappiramiyam	-	ōr nōy.
cukkilamaṇṭalam	-	veḷḷaiviḻi.
cukkilam	-	intiriyam, ōr yōkam,kaṇṇōyiṉoṉṟu, pālaimaram, puḷi, veṇṇey,veṇmai, veḷḷi.cukirtakuṇam
cukkilāṅkam	-	veḷḷaittēkam.
cukkilācayam	-	intiriyakōcam.
cukkilāpāṅkam	-	mayil.
cukkilāṉ	-	veṭpālai.
cukkilai	-	puḷiyamaram.
cukku	-	cukkāṉkal, cuṇṭi, tuṇṭu,vērkkompu, aḵtu tirikaṭukattoṉṟu, pañcamūlattu moṉṟu,ularnta iñci.
cukkucceṭṭukkāraṉ	-	uluttaṉ.
cukkutal	-	ceytal, puṇartal.
cukkunāṟippul	-	ōr pul.
cukkuppoṭi	-	vērkkompuccūraṇam.
cukkumam	-	ciṟṟēlam.
cukkai	-	kappaṟkēḻvu, naṭcattiram,mālai, mocumocukkai.
cukñāṉam	-	paramañāṉam.
cuṅkam	-	āṭutiṉṉāppālai, āyam,iṟai, kaḷavu, potukku.
cuṅkaṉ	-	ōr mīṉ, cukkiraṉ.
cuṅkāṉ	-	pukaikuṭikkiṟa kuḻal.
cuṅki	-	ālamaram, vaṉṉimaram.
cuṅkitaṉ	-	īṉaṉ.
cuṅku	-	maṭippu.
cuṅkuttāṉkuḻal	-	uṇṭaiyeṟikuḻal.
cucarittiraṉ	-	aṟupattēḻāvatumēḷakarttā.
cucalam	-	cutta calam.
cucaṉam	-	kāṟṟu.
cucaṉaṉ	-	nallavaṉ.
cucāti	-	cuyacāti.
cucātipalam	-	cātikkāy.
cucātipētam	-	cuyacātikkuḷḷa pētam,aḵtu marattukku maṟumaram.
cuci	-	āṭimātam, iṇakkam, kāmakkavalai, koṭivēli, kōṭaikālam, cantiraṉ, civaṉ, cukkiraṉ,cuttam, cūriyaṉ, nitārttam,neruppu, pātaracam, piramaṉ,māciṉmai, māṇāk kaṉṟaṉmai,mulai, veṇkuṭai, veṇmai.
cucikam	-	puḷiyārai.
cucikaram	-	cuttam, nērmai, mēṉmai.
cucitam	-	pāl.
cucitturumam	-	aracamaram.
cucintaṉam	-	tiyāṉam.
cucimaṇi	-	irattiṉam.
cucimitam	-	puṉṉakai.
cuciram	-	akkiṉi, ūtukuḻal, tuḷai.cuciruṣai, 
cucirūṣai	-	paṇiviṭai.
cucirōci	-	cantiraṉ.
cucīlam	-	kāṟṟu, naṟkuṇam, nērmai.
cucīlaṉ	-	naṟkuṇaṉ.
cucukam	-	mulaikkaṇ.
cucuntari	-	kōpi, nāvi, mūñcūṟu.
cucumai	-	cukkiraṉ maṉaivi.
cuculam	-	ciṟupaṇṭam.
cucūkam	-	mulaikkaṇ.
cucūkkumai	-	nāṉkuvākkiṉoṉṟu.
cucēlakam	-	puṭaivai.
cucai	-	cōkam.
cuccu	-	cukku, cuṇṭi, paṟavaimūkku.
cuñcumāram	-	kālaṇi, miṭaṟṟelumpu,mutalai.
cuññāṉam	-	paramañāṉam.
cuṭakamāmicam	-	karuvāṭu.
cuṭakam	-	kāyvu, caṭai.
cuṭareṇṇey	-	cūṭṭeṇṇey,pantatayilam.
cuṭarōṉ	-	cūriyaṉ.
cuṭar	-	akkiṉi, oḷi, cantiraṉ, cūriyaṉ,taḷir, tīccikai, viḷakku.
cuṭarkkaṭai	-	miṉmiṉi.
cuṭarkkoṭi	-	ārati karuppūram,peṇ.
cuṭarccelavu	-	caṭṭuvarukkattoṉṟu,aḵtu irāciyai yiraṇṭākappakirtal.
cuṭartal	-	oḷiceytal.
cuṭarnilai	-	takaḻi, viḷakkuttaṇṭu.cuṭarnilai
cuṭarmauliyar	-	vāṉōr.
cuṭarviṭutal	-	cuvālittal.
cuṭarviḻiyōṉ	-	vīrapattiraṉ.
cuṭarviḻutal	-	tīyiliruntu cuṭariḻital, viḷakku mutaliyavaṟṟiliruntu tīccikai viḻutal.
cuṭarvu	-	cuṭartal.
cuṭalai	-	cavukkāram, cuṭukāṭu.
cuṭalaikkuruvi	-	ōr kuruvi.
cuṭalaiñāṉam	-	mayāṉa vairākkiyam.
cuṭalaimāṭaṉ	-	ōr tēvatai.
cuṭalaiyāṭi	-	cavakkāram, civaṉ.
cuṭalaiyiṉīṟu	-	cavaccāmpal.
cuṭalaiyōṉ	-	turicu.
cuṭalaivayiravaṉ	-	mayāṉa vayiravaṉ.
cuṭavālamalli	-	pavaḻamalli.
cuṭāri	-	kavacam.
cuṭikai	-	ucci, kaḷ, caṭāmuṭi, cūṭṭu,neṟṟiccuṭṭi, mayirmuṭi, muṭi,talai, kirīṭam, cuṭṭi.
cuṭīriyam	-	vīriyam.
cuṭu	-	vemmaiyuṟal.
cuṭukaṇ	-	koḷḷikkaṇ.
cuṭukalam	-	kuyakkalam, ceṅkal.
cuṭukal	-	cuṭṭa ceṅkal.
cuṭukāṭu	-	īmam, piṇam, cuṭumiṭam.
cuṭukāṭumīṭṭāṉ	-	muṭakkaṟṟāṉ.
cuṭukāṭṭukkōṭṭam	-	cakkaravāḷakkōṭṭam.
cuṭukāṭṭumaṇipoṟukki	-	ōr paṭci.
cuṭukōl	-	cūṭṭukkōl.
cuṭucuṭuttal	-	tīvirittal, viraital.
cuṭucuṭuppu	-	tīviram.
cuṭucuṭeṉal	-	tīvirittal, veṭuveṭuttal.
cuṭucuṇṇam	-	cuṭṭacāntu.
cuṭutal	-	ulōkaṅkaḷaiyoṭṭutal,cūṭukāṇutal, takittal, nīṟṟutal,vicaṉamaṭaital, vicaṉamaṭaivittal, vēkavaittal.
cuṭuturattam	-	cittirappālāvi.
cuṭutoṟaṭṭi	-	ōr ceṭi.
cuṭunilam	-	cuṭukāṭu.
cuṭunīr	-	vennīr.
cuṭumaṇ	-	ōṭu, ceṅkal.
cuṭumaruntu	-	erimaruntu.
cuṭuval	-	irattam.
cuṭuvaṉam	-	irattam, cuṭukāṭu.
cuṭuvaṉ	-	irattam.
cuṭuvāṉ	-	paṭakiṟcamaiyal paṇṇumiṭam.
cuṭuvu	-	cummāṭu.
cuṭkatarkkam	-	vīṇtarkkam.cuṣkam,
 cuṭkam	-	vaṟaṭci, ularntatu.cuṭkal, 
cuṭkutal	-	vaṟaḷal, ulartal.
cuṭcuḷḷeṉal	-	muḷḷu, vāyu mutaliyakuṟṟuṅkuṟippu.
cuṭṭal	-	kāṭṭutal, kuṟittal, cuṭutal,cuṭal, matittal.
cuṭṭāviral	-	cuṭṭuviral.
cuṭṭi, cuṭṭikai	-	ucciveḷḷai,nutalaṇi, neṟṟiccuṭṭi, tuṭṭaṉ.
cuṭṭikkāṭṭutal	-	kuṟittukkāṇpittal.
cuṭṭittalai	-	kuṟumputtaṉam, tiriyāpuram.
cuṭṭittalaiyaṉ, cuṭṭiyaṉ	-	tuṭṭaṉ,neṟṟiccuṭṭiyuḷḷatu.
cuṭṭittaṉam	-	kuṟumputtaṉam.
cuṭṭu	-	eṇṇam, kuṟippu, cuṭṭeṉṉēval.
cuṭṭukkōl	-	ulaiyāṇikkōl,tīyōṉ.
cuṭṭuccol	-	oṉṟaikkuṟittukkāṭṭumoḻi.
cuṭṭutal	-	eṇṇutal, karututal,kuṟittal, matittal.
cuṭṭupporuḷ	-	kuṟittaporuḷ.
cuṭṭuviṭai	-	cuṭṭukkāṭṭum viṭai(u-m) iḵtu.
cuṭṭuviral	-	āṭkāṭṭiviral.cuṭarmauliyar
cuṭṭuvaittal	-	ilakkuvaittal.
cuṭṭeḻuttu	-	a,i, u eṉṉumeḻuttukkaḷ.
cuṇakkam	-	cōrvu, tāmatam,piṇakkam.
cuṇakkaṉ	-	nāyāṭṭantirikiṟavaṉ,nīcaṉ.
cuṇakkutal	-	tāmatappaṭuttal,meliyacceytal.
cuṇaṅkatticai	-	teṉmēṟṟicai.
cuṇaṅkal	-	cōrtal, tāmatittal,melivu.
cuṇaṅkaṉ	-	nāy, pūṉaipuṭukku.
cuṇaṅkaṉmuttirai	-	nāyakāramāṉaōr muttirai.
cuṇaṅku	-	cuṇaṅkeṉṉēval,tēmal, melivu.
cuṇaṅkutal	-	cōrtal. tāmatittal.
cuṇam	-	veḷḷuḷḷi.
cuṇai	-	apimāṉam, kūrmai,curaṇai, cuṉai, tiṉavu, pūṉaikkāñ coṟi, urōcam.
cuṇaikkōrai	-	ōr pul.
cuṇaittal	-	cuṉaittal.
cuṇaineruñcil	-	ōrpūṭu.
cuṇaivu	-	pēykkaṭalai.
cuṇṭakam	-	mūṅkil vil.
cuṇṭakaṉ	-	cārāyam vaṭippōṉ.
cuṇṭakkaṭṭutal	-	iṟukakkaṭṭutal.
cuṇṭakkāytal	-	iṟukakkāytal.
cuṇṭaṅkāy	-	ciṟukāy, cuṇṭikkāy.
cuṇṭappiṭittal	-	iṟukappiṭittal.
cuṇṭam	-	kaḷ, yāṉaittutikkai.
cuṇṭal	-	iṟukal, eytal, cuṇṭaṟkaṟi, cuṇṭutal, teṟittal,vaṟṟutal.
cuṇṭaṟkaṟi	-	tīyaṟkaṟi, cuṇṭiṉakaṟi.
cuṇṭaṉ	-	aṟivili, cataiyanāḷ,mūñcūṟu.
cuṇṭāṅki	-	aṟpam, kuṟaivu,tuvaiyal.
cuṇṭāpāṉam	-	curāpāṉam.
cuṇṭāraṉ	-	cārāyam vaṭippōṉ.
cuṇṭālam, cuṇṭāli	-	yāṉai,yāṉait tutikkai.
cuṇṭāṉ	-	kaḷaḷavu.
cuṇṭi	-	kaḷ, cukku, cuṇṭil, toṭṭālvāṭi, nīrccuṇṭi, vērkkompu.
cuṇṭikai	-	uṇṇākku.
cuṇṭimūṭikai	-	mūñcūṟu.
cuṇṭiyam	-	cukku.
cuṇṭiyuṇṭai	-	koḻuñci, caturakkaḷḷi, cīrakam.
cuṇṭil	-	cuṇṭiṟceṭi.
cuṇṭu	-	aṭippaṟṟiyatu, aṟpam, ōrciṟuaḷavupaṭi, cuṇṭeṉṉēval.
cuṇṭukaṭṭai	-	neyvārkaruviyiṉoṉṟu.
cuṇṭutal	-	vaṟṟutal, teṟittal,eytal.
cuṇṭuviral	-	ciṉṉaviral.
cuṇṭuvil	-	kaṉmutaliya celuttumvil.
cuṇṭeli	-	ōreli.
cuṇṭai	-	kaḷ, kiṇaṟu, cuṇṭaicceṭi, nīrkkuṇṭu, yāṉaiyiṉkai.
cuṇṇakkal	-	cukkāṉkal.
cuṇṇappoṭi	-	pākam, vācaṉaippoṭi.
cuṇṇamiṭittal	-	ōmakkiriyaiyiṉoṉṟu.
cuṇṇamoḻimāṟṟu	-	moḻimāṟṟupporuḷ kōḷkaḷi ṉoṉṟu.
cuṇṇam	-	catayam, cuṭṭacāntu,cuṇṇappoṭi, parākam, puḻuti,cuṇṇāmpu, paccaikkarppūram.
cuṇṇavaraci	-	mullai.
cuṇṇavirōti	-	cavvīram.
cuṇṇāmpaṭittal	-	cuṇṇāmpupūcutal.cuṇṇāmpaṭittal
cuṇṇāmpu	-	kuḻaicāntu, cippimutaliyavaṟṟiṉ cuṇṇam.
cuṇṇāmpukkāṟai	-	cuṇṇāmpuccāntiṭutal.
cuṇṇāmputtuṭuppu	-	cuṇṇāmputtōṇṭi.
cuṇṇittal	-	nīraṟṟutal, pūcutal.
cutacaṉam	-	cutaṉam.
cutacittam	-	tāṉākavē ēṟpaṭṭatu.
cumastam	-	tōttiram.
cutantaram	-	cutantiram.
cutantaṉ	-	kūttāṭi.
cutanti	-	vaṭamēṟṟicaiyāṉaikkuppeṇ yāṉai.
cutantiram	-	iṭṭamāṉavāḷukai,urimai.
cutantirar	-	urimaikkārar.
cutantiravāḷi	-	urittāḷi.
cutantiri	-	iṭṭamāy naṭattuvōṉ, urimaikkāraṉ, urimaiyuṭaiyāḷ.
cutantirittal	-	iṭṭamāy naṭattal,urimaipeṟ ṟaṉupavittal.
cutantiriyam	-	iṭṭam.
cutamāratai	-	ōralaṅkāram, atuvalloṟṟu nīṅkiyuḷḷa coṟkaḷā lākkappaṭṭu melliṉamāka vicaippatu.
cutam	-	kēṭu, neruñcil, malattuvāram, muṟaimai.
cutaricaṉam	-	aḻaku, kaṇṇāṭi, cakkiram, campunāval, tēva lōkam,mērumalai, valiyāṉ.
cutarumam	-	naṟkiriyai.
cutarcci	-	caturakkaḷḷi.
cutarttaṉam	-	kuyil.
cutarmam	-	cutarumam.
cutarmaṉ	-	ōr cāti.
cutalam	-	kīḻēḻulaki ṉoṉṟu.
cutaṉapāram	-	āyutavuṟai.
cutaṉam	-	āyutappotu, naṟ pākkiyam.
cutaṉuvaṉ	-	viccuvakaṉmā, villāccirami.
cutaṉ	-	irācakumāraṉ, makaṉ.
cutaṉmam	-	intiraṉ vacanta maṇṭapam,cutarumam, tēvacapai.
cutaṉmai	-	cutaṉmam, intiracapai.
cutā	-	tāṉāy.
cutākaraṉ	-	karuṭaṉ, cantiraṉ.
cutākirutu	-	karuṭaṉ.
cutāṅkaraṉ	-	cantiraṉ.
cutācūti	-	cantiraṉ, yākam, vaṉacam.
cutācci	-	caturakkaḷḷi.
cutātāraṉ	-	cantiraṉ.
cutāttumacaṉ	-	pērappiḷḷai.
cutāniti	-	cantiraṉ.
cutāpirīti	-	cantiraṉ, yākam.
cutāmaṉu	-	malai, mukil.
cutārittal	-	tairiyaṅkoḷḷal,mēṟkoḷḷal, vātittal.
cutāvāka, cutāvilē	-	tāṉāy.
cuti	-	aṟiñaṉ, kutattuvāram, curuti,pūruvapakkam, peṇ, yāḻiṉarampu.
cutikkiyāṉam	-	curutivittai.
cutiṉam	-	naṟṟiṉam.
cutuppunāṅkārai	-	ōrkārai.
cutumpu	-	ōr mīṉ.
cutēcam	-	contatēcam.
cutai	-	akkiṉitēvi, amiḻtu,utaikāṟpacu, kaṅkai, cuṇṇaccāntu, cuṇṇāmpu, cuvai, pāl,pūntēṉ, poruḷ, makaḷ, maruntu,miṉ, veṇmai, nīr, kaciyaparmaṉaiviyarilorutti, orutalainākaṅkaḷaip peṟṟavaṉ.
cutōṟpatti	-	piḷḷaippēṟu.
cuttavuḻi	-	cuttamattimam.
cuttakaraṇam	-	paratavuṟuppuḷoṉṟu.
cuttakāntāram	-	aṇikakaikkiḷai,ācāṉuṭaiya perukujāti.
cuttakēvalam	-	ōravattai.
cuttakauṭam	-	pañcakauṭattoṉṟu.cuṇṇāmpu
cuttakkaṭṭi	-	kalappaṟṟa poṟkaṭṭi.
cuttacattiyam	-	makā vuṇmai.
cuttacalam	-	teḷinīr.
cuttacāttuvikam	-	citturūpacatti.
cuttacāntam	-	āṉantarūpacatti.
cuttacāri	-	paratavuṟuppuḷoṉṟu.
cuttacīvaṉ	-	kuṟṟamaṟṟa pirāṇi.
cuttacūṉiyam	-	aṟattīrnta veṟumai,muḻuppāḻ.
cuttacaitaṉṉiyam	-	cutta curūpañāṉam.
cuttacaivam	-	ōr caivam.
cuttañāṉam	-	mayakkantīrnta ñāṉam.
cuttañāṉi	-	pakkuvañāṉi.
cuttatāmatam	-	cuttarūpacatti.
cuttatiṉam	-	ceṉṟanāḷ, puṇṇiyatiṉam, varuṭattiṉ mutaṉāḷ.
cuttaniṣātam	-	maṇika tāram.
cuttanīrkkaṭal	-	puṟavāḻikkaṭal.
cuttapatti	-	mācaṟṟapatti.
cuttapuṭam	-	cuttappuṭam.
cuttapōcaṉam	-	āratapōcaṉam.
cuttappiramam	-	caruvacāṭci.
cuttappiḻai	-	muṟṟum piḻai.
cuttappuṭam	-	eṇṇaliṟkaḷainteṭuttatu.
cuttappoy	-	muṟṟumpoy.
cuttamati	-	naṉmatiyuḷḷōṉ.
cuttamattimam	-	cuttavuḻi.
cuttamaṉam	-	vañcakamaṟṟa maṉam.
cuttāmāyai	-	makā māyai.
cuttamārkkam	-	cattiyamārkkam,naṉṉaṭai.
cuttam	-	uṇmai, kalappaṟṟatu,kuṟṟamaṟṟatu, cuyam, cuci, pavittiram,porikkaṟi.
cuttam paṇṇutal	-	tūyatākkal.
cuttariṣapam	-	pintatuttam.
cuttavācaṉai	-	naṟumaṇam.
cuttavāḷar	-	teyvapattar.
cuttavāḷi	-	cuttaṉ.
cuttavittai	-	civatattuva maintiṉoṉṟu, atuñāṉamēṟikkiriyai kuṟaintatu.
cuttavīraṉ	-	mikuvīraṉ.
cuttavupavācam	-	paṭṭiṉi.
cuttaṉ	-	arukaṉ, civaṉ, kaṭavuḷ,paricuttaṉ, piramaṉ, meyyaṉ,varuṇācciramillā ñāṉi,viṭṭuṇu.
cuttāṅkam	-	kalappaṟṟatu, muṟṟum.
cuttāttumā	-	paricuttavāṉ.
cuttāntapālakaṉ	-	araṇmaṉaikāvalaṉ.
cuttāntam	-	aracaṉ ṟēviyillam.
cuttāntai	-	rājapatni.
cuttāvattai	-	paricuttavavattai.
cutti	-	araippalam, irappōrkalam, kumpiṭu kiḷiñcil, caṅku,cuttiyal, neykkutti mutaliyapāttiram, paricuttam, pavittiram.
cuttikaram	-	cutticeytal.
cuttikarittal	-	cuttamākkutal.
cuttikarippu	-	cuttampaṇṇutal.
cuttikai	-	akal, ippi.cutticeytal,
 cuttipaṇṇutal 	-	pavittirañceytal, paricuttañceytal.
cuttiyaṭaital	-	cuttiyātal.
cuttiyal	-	ciṟucammaṭṭi.
cutturam, cutturu	-	kaṇṭaṅkāli.
cuttai	-	cuttamuḷḷavaṉ.
cuttōtakam	-	cuttacalam.
cunakaṉ	-	cuṉakaṉ.
cunaccēpaṉ	-	rucīka muṉiputtiraṉ.
cunayam	-	naṉṉaṭai.
cunācīraṉ	-	intiraṉ.
cunāram	-	aṭaikkalāṉ kuruvi,nāyppāl, pāmpiṉ muṭṭai.
cuni	-	peṇṇāy.
cunitam	-	cunayam.
cunuki	-	caturakkaḷḷi.
cunuki
cun	-	caṉi.
cuntarattātu	-	tuttapāṣāṇam.
cuntarapāṇṭiyaṉ	-	ōr nūl, ōrpāṇṭiyaṉ.
cuntaramūrtti	-	aṟupattu mūvariloruvar.
cuntaram	-	aḻaku, niṟam, naṉmai.
cuntaravalli	-	teyvayāṉai.
cuntaraṉ	-	aḻakaṉ, kāmaṉ,cuntaramūrtti.
cuntari	-	aḻakuḷḷavaḷ, intirāṇi,ciṟuceruppaṭai, turkkai,pārvati, peṇ, mūñcūṟu, tūtuvaḷai.
cuntaricuṭṭatu	-	intuppu.
cuntarēcaṉ	-	civaṉ
cuntaṉ	-	ōrarakkaṉ.
cunti	-	kōṭcolvōḷ.
cupakati	-	cantōṣam , mōkkam.
cupakaram	-	cupattaic ceyvatu.
cupakaraṉ	-	īkaiyāḷaṉ.cupakarumam, cupakaṉmam,
 cupakāriyam 	-	maṅkalakāriyam.
cupakālam	-	naṟkālam.
cupakiriyai	-	maṅkalakāriyam.
cupakirutu	-	muppattāṟāvatāṇṭu.
cupakkam	-	poruḷirukkum pakkam,cittāntam, taṉpakkam.
cupakkirakam	-	cupakkōḷ.
cupaṅkaraṉ	-	cupamuṇṭākkuvōṉ.
cupaṅkari	-	pārvati.
cupacakuṉam	-	naṉṉimittam.
cupaceyti	-	naṟceyti.
cupacōpaṉam	-	maṅkalam.
cupapantuvarāḷi	-	nāṟpattaintāvatumēḷakarttā.
cupaṭcam	-	cittiyārilō rattiyāyam,cupakkam.
cupatam	-	aracamaram.
cupatiṉam	-	naṟṟiṉam.
cupattalam	-	tēvālayam.
cupattikātaṉam	-	toṭaikkummuḻaṅkāṟku naṭuvē yiraṇṭuḷḷaṅkālaiyuñ celutti nimirntiruttal.
cupattirēcaṉ	-	aruccuṉaṉ.
cupattirai	-	aruccuṉaṉ maṉaivikaḷil orutti.
cupamaṅkaḷam	-	vāḻttu.
cupamastu	-	maṅkalaccol.
cupamiruttu	-	naṉmaraṇam.
cupamukurttam	-	naṉmukurttam.
cupam	-	kāṟṟu, naṉmai, nittiya yōkattoṉṟu, paricam, maṅkaḷam,yuttam, vāḻttu.
cupayōkam	-	ōr yōkam.
cuparṇakētu	-	cupaṉṉakētu.
cuparṇaṉ	-	cupaṉṉaṉ.
cupavacaṉam	-	maṅkalavacaṉam.
cupavākku	-	viṉavutal.
cupavācakam	-	nalvacaṉam.
cupavātaṉai	-	āṉmā vāṉantattaḻuntal.
cupavāram	-	naṟkirakavāram.
cupaṉṉakētu	-	viṭṭuṇu.
cupaṉṉaṉ	-	karuṭaṉ, cēval.
cupāṅki	-	aḻakuḷḷavaḷ, irati,kupēraṉ maṉaivi.
cupācupam	-	iṉpatuṉpam, naṉmaitīmai.
cupāticayam	-	naṟceyti.
cupātiṭṭāṉam	-	cuvātiṭṭāṉam.
cupāpam	-	cupāvam.
cupāpāṅkai	-	aḻakuṭaiyāḷ.
cupāpāvikam	-	iyaṟkaiyāyuḷḷatu.
cupālam	-	upaniṭatattoṉṟu.
cupālikai	-	aṭuppu.
cupāvakkuṇam	-	iyaṟkaikkuṇam.
cupāvañāṉam	-	atiṭṭāṉamumārōpa mumaṟṟiruttal.
cupāvamutti	-	cuttamutti.
cupāvam	-	iyalpu, upaniṭatattoṉṟu,karavaṭamiṉmai.cun
cupāvavātam	-	ōr nūl.
cupāvi	-	naṟkuṇaṉ, meyyaṉ.
cupāvīkam	-	cupāvakkuṇam.
cupāṉu	-	patiṉēḻāvatu varuṭam.
cupāṉupāvātītam	-	piramam.
cupiṣam	-	mikuti.cupiṭcam, 
cupikṣam	-	ceḻippu.
cupukam	-	mōvāykkaṭṭai.
cupuṭpam	-	karāmpu, pavaḷamaram.
cuputti	-	naṟputti.
cupai	-	aracāṭci, tēvakūṭṭam,niyāyastalam, mūṅkil.
cupētār	-	rāṇuvattil ōr atikāri.
cupaiyatār	-	ōratikāri.
cupōkam	-	cuvāṉupōkam.
cupōki	-	cuvāṉupōki.
cuppal, cuppi	-	viṟakucuḷḷi.
cuppiyam	-	viḷāmpaṭṭai, veḷḷilōttiram.
cuppiracutai	-	kāṭṭerumaippāl.
cuppiratanti	-	vaṭamēṟṟicai yāṉaiyiṉ peṇyāṉai.
cuppiratiṣṭam	-	attimaram.
cuppiratīkam, cuppiratīpam	-	mikkavoḷi, vaṭakīḻtticaiyāṉai,nalla avayavaṅkaḷai yuṭaiyatu.
cuppiratīpaṉ	-	kīrtti peṟṟōṉ.
cuppirantam	-	kūkainīṟu.
cuppirapētakam	-	civākamamirupatteṭṭiṉoṉṟu.
cuppiramaṇi	-	vacciram.
cuppiramaṇiyam	-	miḷaku.
cuppiramaṇiyarpiratāṉastalam 	-	kuṉṟukaḷ, cōlaimalai, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy,tiruvāviṉaṉ kuṭi, tiruvērakam.
cuppiramaṇiyaṉ	-	kumaraṉ.
cuppiramatuvā	-	kūkainīṟu.
cuppiram	-	oḷi, karuṭappaccaiyiṉkuṇam, cantanam, nittiyayōkattoṉṟu, nīr mikkavoḷi,veṇmai. veḷḷi.
cuppirayōkam	-	pañcapāṇāvattaiyiṉoṉṟu atu collumniṉaivumāyiruttal.
cuppiralāpam	-	cāturiyam.
cuppirāṅki	-	intiraṉ kutirai.
cuppiri	-	piramaṉ.
cuppeṉal	-	olikkuṟippu, nīrvaṟṟal,viraiviṉ kuṟippu.
cumaṅkalam	-	naṉmaṅkalam.
cumaṅkali, cumaṅkalai	-	umai,maṅkiliyappeṇ kaṭṭukkaḻutti,vāḻvaraci.
cumaṅkai	-	āṭutiṉṉāppālai,vaṟaṭcuṇṭi.
cumaṭar	-	aṟivilār, kīḻmakkaḷ.
cumaṭi	-	aṟivilāḷ.
cumaṭu	-	aṟiviṉmai, cumai, cummāṭu.
cumatalai	-	poṟuppu, cumaitalai.
cumati	-	naṟkuṇamuṭaiyāḷ, naṟkuṇaṉ,naṉmati, pāram, mikuti.
cumattal	-	tāṅkutal, pāramēṟṟal,poṟuttal.
cumattirai	-	pāṇṭuviṉ maṉaivikaḷuḷorutti.
cumattu	-	cumattutal, cumatteṉṉēval.
cumattutal	-	ēṟṟutal.
cumappu	-	cumaiti, cumattal.
cumam	-	pū.
cumaraṇam, cumaraṇai	-	cuvaraṇai,uṇarcci.
cumarutal	-	cumakkutal.
cumali	-	kaḷ.
cumavāccumai	-	cumakkoṇāccumai.
cumaṉacam	-	pū, kōtumai.
cumārakam	-	niṉaippu.
cumārttar	-	smirutivaḻiniṟpōr,pirāmaṇaruḷ oru vakaiyār.
cumāli	-	ōrirākkataṉ, kaḷ.
cumāṉam	-	niṉaippu.cumāṉam
cumittirai	-	tacarataṉ maṉaivi.
cumukam	-	naṉmukam.
cumukaṉ	-	naṉmukamuḷḷavaṉ.
cumuttirai	-	cariniṟai, cariyaḷavu,tacarataṉ maṉaivikaḷilorutti,naṉmuttirai, nitāṉam.
cumai	-	pāram.
cumaikāraṉ	-	cumai cumappavaṉ.
cumaikūli	-	cumaiyeṭutta kūli.
cumaitalai	-	poṟuppu.
cumaitāṅki	-	ētaṇṭai. poṟuppāḷi, cumaiyiṟakki.
cumaiti	-	pāram , poṟuppu.
cumaittayir	-	āṭaittayir.
cumaiyaṭi, cumaiyaṭai	-	cummāṭu.
cumaiyāḷ	-	cumaikāraṉ.
cumaiyiṟakki	-	cumaitāṅki.
cumpakam	-	ūcikkāntam, tīttaṭṭikkal, muttañceytal.
cumpakaṉ	-	strīlōlaṉ.cumpakātini, 
cumpamarttini	-	turkkai.
cumpaṉam	-	cūpputal, muttam.
cumpaṉ	-	kāmaturaṉ.
cumpitam	-	cumpaṉam.
cumputal	-	vāṭic curuṅkutal.
cumpittam	-	cumpaṉañceytal.
cumpuḷ	-	kaṭampu, maram.
cummā	-	ilavacam, virutā, aṭikkaṭi,mavuṉam.
cummāṭu	-	paṭṭaṭai, cumaiyaṭai.
cummai	-	āvārai, ūr, oli, cumai,nakar, nāṭu, neṟpōr.
cuyakuṇam	-	cupāvakkuṇam.
cuyakuru	-	vamicakkuru.
cuyacāti	-	kalappaṟṟa cāti.cuyacōti, 
cuyañcōti	-	iyaṟkaiyoḷi, kaṭavuḷ kalappillāvoḷi.
cuyapaḻakkam	-	iyalpu.
cuyapārapattiyam	-	cutantiravatikāram.
cuyapāṣai	-	contap pāṣai.
cuyapuṇarcci	-	taṟpuṇarcci.
cuyaputti	-	contapputti.
cuyam	-	iyalpu, kalappaṟṟatu, contam.
cuyampākam	-	camaittal, tāṉ uṇpataṟkut taṉkaiyāṟ camaittal.cuyampākaṉ,
 cuyampāki	-	camaiyaṟkāraṉ, cavukkāram.
cuyampāṭutal	-	caṅkītam pāṭutal.
cuyampārapattiyam	-	cuyapārapattiyam,taṉiyatikāram.
cuyampirakācam	-	iyaṟkaiyoḷi,kaṭavuḷ, kalappaṟṟa voḷi.
cuyampirakācaṉ	-	taṟcōtiyāṉavaṉ.
cuyampu	-	kaṭavuḷ, civaṉ, cuyātīṉam,tāṉākavātal, piramaṉ, vētam.
cuyampuliṅkam	-	tāṉēyāṉa liṅkam.
cuyamvaram	-	cuvayamvaram.
cuyātipati	-	cakkiravartti, taṉṉaracukāraṉ.
cuyātipattiyam	-	cakkiravarttittuvam. cuyavatikāram.
cuyātīṉam	-	contam, taṉṉiṭṭam.
cuyātīṉaṉ	-	taṉṉiṭṭakāraṉ.
cuyirakam	-	kucappul.
cuyēccai	-	taṉṉiccai, taṉṉiṭṭam.
cuyōki	-	kaḷ.
cuyōtaṉaṉ	-	turiyōtaṉaṉ.
curaku	-	ōr vēṭarācaṉ.
curakuru	-	viyāḻaṉ.
curakkāmalikam	-	cerunti.
curaṅkam	-	kīḻaṟai, cātiliṅkam,tilakacintūram, tēṉ, tōṭampaḻam, tōṉṟāmaluḷḷaṟukkuntuvāram.
curacatturu	-	acurar.
curacanti	-	ōricai.
curacam	-	kaṟkaṇṭu mutaliya cuyacāravastu, cāṟu, ciṟukiḻaṅku, cukirtacāram, tuḷaci, naṟumpiciṉ, noccil, pātaracam, muṟitta cāṟu,arattai.cumittirai
curacaṉi	-	iravu.
curacaṉṉiti	-	vāṉōrkūṭṭam.
curacā	-	tuḷaci.
curacitam	-	iraṭcippu.
curacūlai	-	ōrcūlai.
curacai	-	ciṟṟarattai.
curaccati	-	curattiṉṟāḷam.
curañcaṉam	-	kamuku.
curañcā	-	tuḷaci.
curaṭi	-	ōrpaṇ.
curaṇai	-	cuvaraṇai.curaṇṭal, 
curaṇṭutal	-	kavarutal,cīṇṭutal. tūṇṭutal. vipacārañceyyal, paṟaṇṭal.
curatatāvi	-	kumpatāci.
curatanīr	-	kāmanīr.
curatanūl	-	kāmanūl.
curatamaṅkai	-	vēci.
curatam	-	aṉpu, icaippu, oṭṭal,pātaracam, puṇarcci, maruntiḻicāram.
curataru	-	tēvataru.
curatalīlāvinōtam	-	puṇarcci viḷaiyāṭṭiṟ poḻutu pōkku.
curatalīlai	-	puṇarcciviḷaiyāṭṭu.
curatavittai	-	puṇarcciviṟpaṉṉam.
curataṉu	-	vāṉavil.
curatākku	-	arattai.
curatāpatayilam	-	ōr marunteṇṇey.
curatāru	-	kaṟpakam, cemparattai.
curattal	-	uṇṭātal, ūṟutal,niṟaital, payattal.
curanaṭai	-	pālaippuṟam, atu curampukumātar varuttaṅ kūṟal.
curanati	-	ākāyakaṅkai, kaṅkai.
curapatam	-	ākāyam, tēvalōkam.
curapati	-	curarpati.
curapam	-	pirampu.
curapi	-	kantakattūḷ, kaḷḷi, cātikkāy, cittiraimātam, tuḷaci, pacu,piramippūṭu, pūmi, matu, mallikai,vācaṉai tēṭkoṭukki, kapilai,vacantakālam, poṉ, aḻaku.
curapipattirai	-	campunāval.
curapivāṇaṉ	-	kāmaṉ.
curapu	-	ilavampiciṉ.curapuṉṉākam, 
curapuṉṉai	-	ōr maram,vāḻai.
curappu	-	iratta mutaliya curantatiṉālvaruṅkaṉappu, curattal.
curappuvaṭivu	-	mulaimēṟṟiraḷ.
curamaṇṭalam	-	ōr vāttiyam.
curamati	-	cilanti.
curamali, curamalikam	-	centīkkarappaṉ.
curam	-	aruneṟi, icai, irākapētam, uṭṭuḷai, oruppu, kaḷ,kāṭu, kāyccal, kompiṉuṭkuruttu, pālainilam vaḻi.
curampāṭutal	-	cattacurap pariṭcaipaṇṇal.
curampōkku	-	pālaiyiṟ cellal.
curampōṭutal	-	curañcollippāṭutal.
curariṭam	-	tēvalōkam.
curar	-	vāṉōr.
curarpakaivar	-	acurar.
curarpati	-	intiraṉ, tēvalōkam.
curalōkam	-	tēvalōkam.
curaḻ	-	ilavampiciṉ.
curaḷikai	-	pālaimaram.
curaṉ	-	aṟiñaṉ, cūriyaṉ.
curā	-	kaḷ.
curākāram	-	teṅku.
curāṭṭu	-	intiraṉ, civaṉ.
curāṭpuruṭaṉ	-	civaṉ, vāstupuruṭaṉ, viṭṭuṇu.
curāturumam	-	tēvatāram .
curāpakai	-	kaṅkai.
curāpāṉam	-	kaḷ mutaliyaṉa kuṭittal.
curāpāṉi	-	kuṭikāraṉ.
curāralar	-	irākkatar.curāralar
curāri	-	acuraṉ, paicācam.
curārkkam	-	poṉ.
curālayam	-	kaḷviṟkumiṭam, cuvarkkalōkam, mēru.
curālai	-	cāmpirāṇi.
curāḷam	-	keccai naṭai.
curi	-	āṇari, eṭṭuttoḷai, caṅkuccari, curiyeṉṉēval, cuḻaṟci,cēṟu, tamar, muṟukku.
curikuḻal	-	aḷakam, kavacam, peṇ,curuṇṭa kuḻal.
curikai	-	uṭaivāḷ, katti, kavacam.
curitakam	-	kalippāvuṟuppāṟaṉuḷoṉṟu.
curitam	-	kalakkappaṭṭatu. veṭṭappaṭṭatu.
curital, curittal	-	curuṅkal, cuḻittal,cuḻittuḷḷēvāṅkal, cēṟātal.
curipōṭutal	-	tamariṭutal.
curippuṟam	-	caṅku, tuvāramuḷḷapakkam, nattai.
curimaṇ	-	cēṟu.
curimukam	-	caṅku, nattai.
curiyal	-	iḷaiñarmayir, curital,cuḻalal, nīrccuḻi. peṇmayir,mayir, vaḷaivu.
curiyāṇi	-	puriyāṇi.
curiyūci	-	tamarūci.
curīriṭutal	-	accakkuṟippu, olikkuṟippu.
curīreṉal	-	olikkuṟippu, viraivukkuṟippu.
curukkaṅkōrai	-	ōr kōrai.
curukkam	-	aṭakkamāṉa ceykai,kaṭṭukuṟaivu, caṅkirakam, ciṟu mai,curuṅkal, vaṟumai.
curukkal	-	curukkutal.
curukki	-	āmai, ciṟukīrai, toṭṭāṟ curukki.
curukku	-	uruvutaṭam, kaṭṭu, kaṇṇi,curukkam, curukkeṉṉēval,curuṅkappiṭittuk kaṭṭiyatu,neyttuṭuppu, maṭippu.
curukkutal	-	aṭakkutal, oṭukkutal,kaṭṭutal, ciṟukappaṇṇal,curuṅkacceytal.
curukkuppiṭittal	-	carukkuppaṭittukkaṭṭutal.
curukkuppai	-	curukkiviṭumpai.
curukkuppōṭutal	-	uruvukayiṟiṭutal.
curukkuvaittal	-	kaṇṇivaittal.
curuṅkappiṭittal	-	kuṟaittal.
curuṅkaccollaṇi	-	ōralaṅkāramaḵtu aṭaimoḻi yoppumaiyāṟṟalāṉ apporuṭ ceytitōṉṟap pukaḻporuṭceytiyaic colvatu.
curuṅkaccollal	-	nūlaḻakiloṉṟu.
curuṅkal	-	kuṟaital, curuṅkutal,tiraivu, nuḻaivāyil, mālai.
curuṅku	-	calatārai, curuṅkeṉṉēval.
curuṅkutal	-	aṭakkamāyiruttal,iṟukutal, oṭuṅkutal, kuṟaital.kūmputal. keṭutal.
curuṅkai	-	kōṭṭaiyiṟ kaḷḷavaḻinuḻaivāyil, mataku.
curucuruttal	-	ūṭuruvu molikkuṟippu, viraivukkuṟippu.
curucuruppu, curucureṉal	-	curucuruttal.
curuṭṭi	-	ālavaṭṭam, ōrirākam,mayirccikaippūṭu.
curuṭṭippiṭittal	-	kuṟaikkutal.
curuṭṭivāṅkutal	-	kuṟaṇṭai vāṅkutal
curuṭṭu	-	upāyam, curuṭṭeṉṉēval,curuḷ, maṭakkukai.
curuṭṭukkoḻukkaṭṭai	-	ōrkoḻukkaṭṭai.
curuṭṭutal	-	curuḷacceytal.
curuṭṭuvāḷ	-	curuṭṭum vāḷ.
curuṭṭai	-	ōr pāmpu, mayirccuruḷ.curāri
curuṭṭaiviriyaṉ	-	ōr viriyaṉpāmpu.
curuṇi	-	yāṉaittōṭṭi.
curuṇai	-	ōr vaḷaivu, curuṇṭatu,nūl mutaliyavaṟṟiṉ pantu.
curuṇṭupōtal	-	cōrntupōtal,palaṅkuṉṟal.
curutam	-	carittiram, kātāṟkēṭṭatu.
curuti	-	icai, oli, kātu, cuti, curam,maṅkalaccol, mantiram, vētam,kēḷvi yaṟivu.
curutikūṭṭutal	-	cutiyeṭuttal.
curuticammatam	-	piramāṉupavam.
curuticāram	-	ōr ñāṉanūl.
curutiñāṉam	-	nālvakaik kēḷviyiloṉṟu, vēta aṟivu.
curutivilōcaṉam	-	vētamaṟiyumvivēkam.
curumāram	-	cāraṇai.
curumpar	-	āṇvaṇṭu, vaṇṭu.
curumpāyaṉ	-	maṉmataṉ.
curumpu	-	āṇvaṇṭu, malaivaṇṭu.curuvam. 
curuvai	-	neyttuṭuppu.
curuḷal	-	mayirccuruḷ.
curuḷi	-	ōr malai, toḻukaṇṇi.
curuḷutal	-	curuḷātal, vaḷaital.
curuḷai	-	aimpāliṉoṉṟu, aḵtapiṉṉēcerukal, curuḷeṉṉēval, tāmaraiyuṭcuruḷ, nūṟcuruḷ mutaliyaṉa, peṇmayir,veṟṟilaic curaḷ, ōlai.
curuḷvu	-	curuṭci.
curūpam	-	uruvam, nalluruvam,
curūpavati	-	aḻaki.
curūpi	-	aḻakuḷḷavaḷ, aḻakuḷḷavaṉ, urūpi.
curūpiṇi	-	nallarūpi.
curēcaṉ	-	intiraṉ, īcāṉaṉ,kumaraṉ.
curēcuvari	-	umai, tēvakaṅkai, mucumucukkai.
curēcciyai	-	tuḷaci.
curēntiracittu	-	intiracittu,karuṭaṉ.
curēntiraṉ	-	intiraṉ.
curēntiraṉmaintaṉ	-	aruccuṉaṉ.
curai	-	amutam, amputtalai, uṭṭuḷai, kaḷavu, kaḷ, curaik koṭi,cūrṇam, pacuviṉ mulai, pūṇ,vilaṅkiṉ mulai, kuḻāy, mūṭṭuvāy, poy, tēṉ.curaikkantakam, 
curaikkāykkantakam	-	 ōr vakaik kantakam.
curōṇarācāvarttam	-	civappuirattiṉam.
curōṇi	-	yōṉi.
curōṇitam	-	utiram, makaḷir cūtakam.
curōtam	-	kaṭkaṭal.
curōtavviyam	-	kēṭkappaṭuvatu.
curōtā	-	kēṭkiṟavaṉ.
curōttamaṉ	-	cūriyaṉ.
curōttaram	-	cantanam.
curōttiram	-	kātu, kēḷvi.
curōttiriyam	-	kaṟṟōrk kiṭappaṭṭa kāṇi mutaliyaṉa.
curōttiriyākārapajaṉākkiṉi 	-	pirāmaṇa raṭuppi ṉeruppu.
culaṭcaṇai	-	umātēviyiṉ cēṭiyarilorutti.
culapam	-	aṟpam, ilēcu.
culanaṉ	-	akkiṉi.
culaval, culavutal	-	cuḻalal, cuḻaṟṟutal.
culaṉaṉ	-	akkiṉi.
culāval, culāvutal	-	cuṟṟivarutal,cuṟṟutal, cūḻtal.culāvuroṭṭi,
 culāvuṟaṭṭi	-	ōrpaṇikāram.
culu	-	ilēcu, culumam.
culukam	-	kalakam, kuṟaivu, ciraṅkai,cēṟu.
culukai	-	mutalai.
culuppu	-	ōr marakkalam.culuppu
culūpam	-	aṟpam.
culētiyam	-	māvilaṅku.
culōkam	-	āriyacceyyuḷ, paḻamoḻi, pukaḻ, vacaṉam.
culōki	-	kaḷ.
culōcaṉam	-	māṉ, mūkkuk kaṇṇāṭi, nalla kaṇ.
culōcaṉaṉ	-	turyōtaṉaṉ.
culōcaṉai	-	mūkkukkaṇṇāṭi.
culōpam	-	aṟpam, eḷitu, eṟumpu,mūturai.
cul	-	veḷḷi.
cullam	-	kayiṟu, tāmiram.
cullaṉ	-	pīḷaikkaṇṇaṉ, pīḷaikkaṇṇi.
culli	-	aṭuppu, maṭaippaḷḷi.
cullu	-	veḷḷi.
culvam	-	ciṟaṅkai, ciṟumai, cempu.
cuvakatam	-	cukatam.
cuvakapōlam	-	tāṉāyuṇṭu paṇṇal.
cuvacantam	-	cittirāpūraṇai.
cuvacaṉam	-	cāturiyam, nalvacaṉam.
cuvaccam	-	eṇṇey, kuṟṟamaṟṟatu,coccam, aḻukkiṉmai.
cuvaccirakam	-	srī rāmaṉ vil.
cuvaṭi	-	eḻutiya puttakam.
cuvaṭu	-	aṅkavaṭi, aṭaiyāḷam,kaṭṭu, kapaṭam, kuṟippu, cuḷuku,taḻumpu, pakkarai.
cuvaṇakārar	-	taṭṭār.
cuvaṇatāṉam	-	iraṇiyatāṉam.
cuvaṇapuṭpam	-	aruccaṉaiceyyumpoṉ.
cuvaṇapūmi	-	tēvalōkam.
cuvaṇamayam	-	poṉmayam.
cuvaṇam	-	karuṭaṉ, kaḻuku. poṉ.cuvantaram, cuvatantiram,
 cuvatantiriyam	-	 cutantiriyam.
cuvattam	-	costam.cuvatti,
cuvasti	-	ōraṭaiyāḷam,maṅkalavaṭai.
cuvattikam, cuvastikam	-	ōraṭaiyāḷam, ōrācaṉam.
cuvattikātaṉam	-	toṭaikku muḻaṅkāṟku naṭuvēyiraṇṭuḷḷaṅkālaiyuñ celutti yiṟumāntiruppatu.
cuvattikāmaṇṭalam	-	tīkṣahmēṭai.
cuvanam	-	caṇpakam.
cuvapaṭcam	-	taṉ pakkam.
cuvapāvam	-	taṉmai.
cuvappaṉam	-	coppaṉam.
cuvappiram	-	narakam, pātalam, vaḷai.
cuvam	-	aicuvariyam, cottu.
cuvayaṅkirutam	-	tāṉēyāṉatu.
cuvayattāṉam	-	conta iṭam.
cuvayam	-	cuyam, tāṉē tōṉṟiyatu.
cuvayampu	-	cuyampu.
cuvayampuvaṉ	-	cuvāyampu.
cuvayamvaram	-	taṉṉiṭṭam, tāṉākavarittu maṇamālaiyiṭal.
cuvayamvarai	-	mālaiyiṭṭu maṇamuṭitta peṇ.
cuvayēccai	-	taṉ iccai.
cuvarakaḻkaruvi	-	kaṉṉakkōl.
cuvaraṇai	-	uṇarcci.
cuvaritam	-	nalitalōcai.
cuvarūpam	-	taṉ iyalpu.
cuvaroṭṭi	-	aṇaicuvar, āṭṭiṉmaṇṇīral, ōrvakaippuṟā, cuvarmuḷḷaṅki.
cuvar	-	alaṅkāram, ākāyam, kāyattiriyilōruṟuppu, tēvalōkam,matil.cuvarkkapatavi,
 cuvarkkapūmi	-	tēvalōkam.
cuvarkkam	-	corkkalōkam, mulai.
cuvarkkaruvili	-	ōr pāmpu.
cuvarkkar	-	vāṉōr.
cuvarkkalōkam	-	viṇṇulakam.culūpam
cuvarkkavīṭu	-	mōkkam.
cuvarkkōḻi	-	ōr vaṇṭu.
cuvarccalai	-	cattamātarilorutti,cūriyaṉ maṉaivi.
cuvarccāti	-	catticcāram.
cuvarṇakatali	-	ōrvakai vāḻai.
cuvarṇapintu	-	viṭṭuṇu.
cuvarṇam	-	coṉṉam, poṉ,naṉṉiṟam.
cuvarṇavarṇaṉ	-	mañcaḷ, viṭṭuṇu.
cuvarṇāṅki	-	nāṟpattēḻāvatumēḷakarttā.
cuvartāṅki	-	aṇaicuvar.
cuvarttalam	-	cuvar.
cuvarppāmpu, cuvarvaḷaiyaṉ	-	cuvarppuṭaiyaṉ.
cuvarvaittal	-	cuvar kaṭṭutal.
cuvarṉṉayūti	-	ceppumallikai.
cuvalai	-	aracamaram.
cuvalōkam	-	mēlēḻulaki ṉoṉṟu.
cuval	-	kutiraik kaḻuttiṉmayir,tōṇmēl, piṭar, mutuku, mēṭu.
cuvalli	-	kārpōkivitai.
cuvalvari	-	aṇil.
cuvavu	-	cuvarkkam, paṟaivaimūkku,mūñcūṟu.
cuvaṟal, cuvaṟutal	-	ūṟutal, kāytal,vaṟṟal.
cuvaṟpam	-	coṟpam, neṟṟi.
cuvaṟṟal, cuvaṟṟutal	-	kuṭittal,cuvarappaṇṇutal.
cuvaṉaṉ	-	cantiraṉ, cūriyaṉ, tī.
cuvaṉam	-	coppaṉam.
cuvaṉṉakāraṉ	-	poṟkollaṉ.
cuvaṉṉayūti	-	ceppumallikai.
cuvā	-	nāy.
cuvākacam, cuvākatam	-	kiḷi, nkṣamamvicārittal.
cuvākā	-	akkiṉitēvi, mantiramuṭiviṉoṉṟu.
cuvākācakanti	-	itti.
cuvākātēvi	-	akkiṉitēvaṉmaṉaivi.
cuvākkīrai	-	ōr pūṭu.
cuvācakam	-	kiḷi, cavaṭṭumaṇ, pērāmuṭṭi, viṣamuṭṭi.
cuvācakācam, cuvācakkuttu	-	ōrnōy.
cuvācaṅkaṭṭiyēṟṟal	-	pirāṇavāyuvaic cuḻumuṉai nāṭi vaḻiyāyc celuttutal.
cuvācamaṭakkutal	-	pirāṇavāyuvaikkumpittal.
cuvācam	-	uyirppu, cavaṭṭumaṇ,nalliruppiṭam.
cuvācamvāṅkutal	-	pirāṇa vāyuvaip pūrittal.
cuvācamviṭutal	-	pirāṇa vāyuvaiyirēcittal.
cuvācini	-	pātirimaram, cumaṅkalai.
cuvātakanti	-	ittimaram.
cuvātantiriyam	-	cutantiram.
cuvātam	-	ōr nōy, cuvācam.
cuvāti	-	cōtināḷ.cuvātiṣṭāṉam, 
cuvātiṭṭāṉam 	-	āṟātārat toṉṟu, aḵtukuyyattāṉam.
cuvātīṉam	-	cuyātīṉam.
cuvātu	-	āṭātōṭai, tittippu.cuvātukaṇṭakam, 
cuvātukaṇṭam 	-	neruñcil.
cuvātukanti	-	tuḷaci.cuvāstiyam, 
cuvāttiyam	-	iṉpam,cukam, pākkiyam.
cuvāttiyāyam	-	ēṭāciriyaṉākappaṭitta kalvi, mantiramuccarittal,vētamōtal, vētam.
cuvānupavam	-	taṉṉiṭat tuṇṭākiyaaṉupavam.
cuvāntam	-	maṉatu.
cuvāpappiramāṇam	-	ōraḷavai, aḵtuoru coṟ palaporuḷ virintavaḻi ataṟkēṟṟa poruḷcuvāpappiramāṇamkoḷḷal(u-m)yāṉai yūrntōṉ tōṭṭi tāveṉṟāṟpiṟitoru tōṭṭiyeṉṟuṇarāmal yāṉait tōṭṭi koṭuttal.
cuvāpam	-	iyalpu.
cuvāpāvikam	-	tāṉāyiruttal,iyalpā uḷḷatu.
cuvāmi	-	aracaṉ, arukaṉ, uvātti,ecamāṉaṉ, kaṭavuḷ, kantaṉ, kuru,civaṉ, poṉ.
cuvāminātaṉ	-	kantaṉ.
cuvāmimalai	-	ōr malai.
cuvāyampu	-	ōr maṉu.
cuvāyampuvam	-	civākama mirupatteṭṭiṉoṉṟu.
cuvāy	-	kappaliṉōr kayiṟu.
cuvāracam	-	veḷḷilōttiram.
cuvāraciyam	-	cuvai, ūṟṟam.
cuvāracuyam	-	veḷḷilōttiram.
cuvāri	-	kappaliṉpiṉṉaṇiyam,civikai mutaliya pirayāṇam.
cuvārccutam	-	taṉ campāttiyam.
cuvārttam	-	iyalpāyuḷḷatu, cuyatiraviyam, taṉporuṭṭu.
cuvārttavaṉumāṉam	-	iyalpaṉumāṉam, cuyamatippu.
cuvālittal	-	colittal, paṟṟiyerital.
cuvālai	-	colippu.
cuvāṉam	-	nāyuruvi, nāy, poṉ.
cuvāṉupavam	-	cukavaṉupavam, cuyavaṉupōkam.
cuvāṉupūti	-	teyvavaruḷ, teyvavaṟivu.
cuvāṉupūtikam	-	cuyamuyaṟciyāṟpeṟṟuk koṇṭa vaṟivu.
cuvāṉ	-	uṭaiyavaṉ, uṭaiyavaḷ.
cuvi	-	ittimaram, tuḷaci.
cuvikaram	-	cuvikāram.
cuvikarittal	-	aṉupavittal, taṉatākkal vaḻaṅkutal.
cuvikārapputtiraṉ	-	tattupputtiraṉ.
cuvikāram	-	aṅkīkarippu, aṉupavam,taṉatākkutal.
cuvikai	-	kaccōlam, kaḷ.
cuvikkirātam	-	vīram.
cuvicaṭcaṇam	-	pēraṟivu.
cuvicālam	-	atika vicālam.cuvicēṣaṉ, 
cuvicēṭakaṉ	-	cuvicēṣam pōtippōṉ, naṟceyticolvōṉ.cuvicēṣam,
 cuvicēṭam	-	naṟceyti.
cuvicēṣaṉ	-	cuvicēṣakaṉ.
cuvitallam	-	antappuram.
cuvitaṉ	-	aracaṉ.
cuvīkaraccutaṉ	-	cuvīkāraputtiraṉ.cuvīkaram,
 cuvīkāram	-	cuvikāram.
cuvīriyam	-	ilantaikkaṉi.
cuvukam	-	mōvāykkaṭṭai.
cuvēcam	-	veṇkarumpu.
cuvēccai	-	taṉṉiccai.
cuvētakam	-	cavarilōttiram,vērvaiyiṟ piṟappaṉa.
cuvētakāṇṭam	-	vañcikkoṭi.
cuvētakucumam	-	veḷḷerukku.
cuvētacam	-	vērvaiyiṟ piṟappaṉa.
cuvētacāram	-	nāṇaṟpul.
cuvētatīvu	-	ōr tīvu.
cuvētanātam	-	intiriyam.
cuvētamūlam	-	cāraṇai.
cuvētamūli	-	toṭṭālvāṭi.
cuvētam	-	nāṇal, māviliṅkamaram,vañci maram, viyarvai, veṇmai,veḷḷi.
cuvētarācāvarttam	-	veṇmainiṟairattiṉam.
cuvētavarākakaṟpam	-	viṭṭuṇupaṉṟiyāka vanta kaṟpam.cuvētavarākamūrtti, 
cuvētavarākam 	-	viṭṭuṇu.
cuvētavaṉapperumāḷ	-	civañāṉapōtam ceyta meykaṇṭatēvar.cuvāpam
cuvētavaṉam	-	citamparattukkutteṟkiluḷḷa tiruveṇkāṭu.
cuvētavākaṉaṉ	-	aruccuṉaṉ.
cuvētācuvataram	-	upaniṭatam muppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
cuvai	-	iracam, iṉimai, iṉpam,uruci, ōralaṅkāram, cittiraināḷ, cuvaiyeṉṉēval.
cuvaittal	-	iṉpantaral, uṇṭal,urucittal.
cuvaippaṇputtokai	-	maturappaṇpu tokku niṟṟal (u-m)tēṉ moḻi.
cuḻaṅkutal	-	cuḻalutal.
cuḻalamāṭutal	-	cuṟṟutal.
cuḻalal	-	cuḻalvu.
cuḻalaṉ	-	ettaṉ.
cuḻalāvirai	-	ōr āviraicceṭi.
cuḻalutal	-	kaḻaṅkutal, cuṟṟutal.
cuḻalaiyāṭutal	-	cōrutal.
cuḻal	-	kāṟṟāṭi, cuḻaleṉṉēval,cuḻalvu.
cuḻalkāṟṟu	-	cūṟaikkāṟṟu.
cuḻalnōy	-	ōr nōy.
cuḻalpaṭai	-	cakkaram, vaḷaitaṭi.
cuḻalvaṇṭu	-	ōr vaṇṭu.
cuḻalvu, cuḻaṟci	-	kalakkam, cuṟṟu.
cuḻaṟṟal	-	uḻaṟṟal, kiṟukiṟuppu,cuṟṟiyāṭṭal.
cuḻaṟṟi	-	karuvaṇṭu, cuḻaṟci.
cuḻaṟṟu	-	cuḻaṟci, cuḻaṟṟeṉṉēval.
cuḻaṟṟutal	-	cuḻalacceytal, cuṟṟutal.
cuḻaṟṟutaṭi	-	pāṇāttaṭi.
cuḻārai	-	poṉṉāvirai.
cuḻi	-	ilakkaṇaccuḻi, urōmac cuḻi,kapaṭam, cuḻiyeṉṉēval, nīrccuḻi mutaliyaṉa, mūrkkam, vintu.
cuḻikuḷam	-	cittirak kaviyiṉoṉṟu,aḵtu nāṉkaṭiyuñ cuṟṟi vācikkiṉuñ carivarat toṭukkuṅ kavi.
cuḻikai	-	kaḷ, curuḷ, cuḻital, maturaikkarukil ōr civastalam.
cuḻikkāṟṟu	-	cūṟaikkāṟṟu.
cuḻikkuṇam	-	cuḻittaṉam.
cuḻikkutal	-	curuṭṭutal, cuṟṟi vāṅkutal, vaṭṭamiṭutal, cuḻittal.
cuḻital	-	kalaṅkal, cuḻittal
cuḻittal	-	eḻucci, cuḻikkutal, curuṭṭutal, vaṭṭamiṭutal.
cuḻittaṉam	-	kapaṭaputti.
cuḻittuvāṅkutal	-	uḷḷē yiḻuttal.
cuḻippu	-	cuḻittal, toṭṭam.
cuḻipputti	-	kapaṭattaṉam.
cuḻimaḻai	-	tikkutikkāyp peyyummaḻai.
cuḻimāntam	-	ōr nōy.
cuḻimiṉṉal	-	pakirviṭummiṉ.
cuḻimuṉai	-	naṭunāṭi, mūlātārattiliruntu uccittuvāram varaikkuniṟkum nāṭi.
cuḻiyaccu	-	taṭṭār karuviyiṉoṉṟu.
cuḻiyappēcutal	-	kuttiramāyp pēcutal.
cuḻiyal	-	āṇpeṇ mayir, curuḷ.
cuḻiyaṉ	-	cuḻaṟkāṟṟu, vañcakaṉ.cuḻiyāṇi, 
cuḻiyāṇikkaṭṭai	-	katavuniṟkuṅ kuḻikkuṟṟi.
cuḻiyāṇikkatavu	-	kuḻikkuṟṟiyiṉiṟkuṅkatavu.
cuḻiyōṭutal	-	nīriṉuruvittāḻtal.
cuḻivu	-	oḷivu.
cuḻutti	-	mayakkamāṉa nittirai,mūṉṟāmavattai, aḵtu itayattāṉam, nallatūkkam.
cuḻuntu	-	cuḷuntu.cuḻumuṉai, 
cuḻuṉai	-	cuḻimuṉai.
cuḷaku	-	muṟam, vicākanāḷ.
cuḷakuppiṉṉal	-	ōrvakaippiṉṉal.
cuḷāvutal	-	culāvutal.
cuḷi	-	puḷiyārai.
cuḷikai	-	muruṅkai.
cuḷikku	-	ūṉṟukōl.
cuḷital	-	kōpittal.
cuḷittal	-	kōpittal, ciṉakkuṟippu.cuḷittalcuḷippu, 
cuḷivu	-	ciṉakkuṟippu, ciṉam.
cuḷukaṉ	-	upāyapputtikāraṉ.
cuḷuku	-	aṟpam, upāyam, ciṟumai.
cuḷukōtakam	-	ciṟaṅkai nīr.
cuḷukku	-	uḷukku.
cuḷukkutal	-	uḷukkutal.
cuḷuntu	-	kōrāṉ, cūḷ.
cuḷuvu	-	ilēcu, calakkaraṇai,culapam, taṇivu.
cuḷai	-	palākkāy mutaliyavaṟṟiṉcuḷai.
cuḷ	-	aṟpam, uṟaippu, karuvāṭu,cūḷ, melliyatu.
cuḷḷakkam	-	kōpam, mēṭṭimai,vērkkuru.
cuḷḷakkaṉ	-	kōpi, pōkkiri.
cuḷḷakkāy	-	miḷakāy.
cuḷḷam	-	kōpam.
cuḷḷalaṉ	-	ollāṭi.
cuḷḷali	-	uyarattukkuttakka parumaiyaṟṟatu, parumaiyaṟṟavaṉ.
cuḷḷal	-	cuḷḷi, parumaiyaṟṟatu.
cuḷḷākkāy	-	miḷakāy.
cuḷḷāṇi	-	melliyavāṇi.
cuḷḷāppittal	-	aṭittal, uṟaittal, erital, cūṭukāṭṭal, vīcutal, vēkaṅkoḷḷal.
cuḷḷāppu	-	aṭi, uṟaippu, cīkkiram,paḻiccol, veppam.
cuḷḷi	-	aṉiccamaram, āccāmaram,ciṟuviṟaku, ñāḻal, mayirkkoṉṟai, māmaram.
cuḷḷiṭutal	-	uṟaittal, nōtal.
cuḷḷiṭuvāṉ	-	ōr pūcci, miḷakukāy.
cuḷḷivēkaṉ	-	miḷakāy, nāy.
cuḷḷu	-	kōpam, cuḷ, veppam.
cuḷḷuppūcci	-	cuḷḷiviṭuvāṉ.
cuḷḷeṟumpu	-	koḷḷiyeṟumpu.
cuḷḷai	-	kāḷavāy, cūḷai, maṭkalañ cuṭucūḷai.
cuṟaṭu	-	vaṟaṇṭatu.
cuṟaṭṭalaṉ	-	muraṭaṉ, vaṟaṇṭavaṉ.
cuṟaṭṭaṉ	-	muraṭaṉ.
cuṟaṭṭu	-	cikku, talaiyiṭukai, tuṟaṭṭu,tontarai, mūrkkam.
cuṟaṭṭuttaṉam	-	muraṭṭuttaṉam.
cuṟaṭṭuppaṇṇutal	-	muraṇṭupaṇṇutal.
cuṟaṭṭuppiṭi	-	muraṭṭuppiṭi.
cuṟaṭṭuvali	-	kuṟaṇṭalvali, muraṭṭuppiṭi.
cuṟaṭṭai	-	pacaiyaṟṟuṟaṇṭiṉatu.
cuṟaṇam	-	karuṇai.
cuṟaṇṭal	-	cuṟaṇṭutal.
cuṟaṇṭi	-	ōr karaṇṭi, kavarpavaṉ,tūṇṭiviṭupavaṉ.
cuṟaṇṭiviṭutal	-	mūṭṭiviṭutal.
cuṟaṇṭu	-	kōḷ, caruval, cuṟaṇṭeṉṉēval.
cuṟaṇṭutal	-	kavartal, caruvutal,tūṇṭiviṭutal, puṟāṇṭutal.
cuṟavam, cuṟavu	-	cuṟā.
cuṟavai	-	cuḷḷakkam.
cuṟā	-	tēkaaḻukku, makaramīṉ, makararāci.
cuṟākkavaṭi	-	ōr viḷaiyāṭṭu,maṟiyaṟkūṭam.
cuṟākkaḷiṟu, cuṟāvēṟu	-	āṇ cuṟā.
cuṟāḷam	-	kati, kōpam.
cuṟīreṉal	-	olikkuṟippu, viraivukkuṟippu.
cuṟukkaṉ	-	cuṟukkuḷḷatu, cuṟukkuḷḷavaṉ.
cuṟukku	-	kati, kāram, kūrmai, āttiram, vēkam.
cuṟukkeṉal	-	viraiviṉ kuṟippu.
cuṟucuṟuttal, cuṟucuṟuppu	-	viraivu,vēkam.
cuṟucuṟeṉal	-	ciṉakkuṟippu, viraiviṉkuṟippu.
cuṟuti	-	cuṟucuṟuppu.
cuṟai	-	kottāṉ.cuḷippu
cuṟōṇitam	-	aṉiccai, curōṇitam.
cuṟōṇitavaḻalai	-	intuppu.
cuṟpam	-	cempu, coṟpam.
cuṟṟattār	-	iṉattār, tuṇaivar,paricārakārar.
cuṟṟantaḻāl	-	iṉantaḻuviyiruttal.
cuṟṟam	-	aracarkkut tuṇaiyiṉoṉṟu, uṟavu, uṟṟār.
cuṟṟal	-	cuṟṟutal.
cuṟṟaḷavu 	-	puṟaaḷavu.
cuṟṟikkoḷḷutal	-	kavartal, cikkuppaṭutal, cūḻntuk koḷḷutal.
cuṟṟu	-	cuḻaṟci, kayiṟumutaliya cuṟṟuñcuṟṟu, kavartal, curuḷ, cuṟṟaḷavu,cuṟṟuppuṟam, cuṟṟeṉṉēval,matil, matiṟcuṟṟu, vaṭṭamāyōṭal.
cuṟṟukkaṭṭu	-	eḻuttuk kūṭṭikkaṭṭiyeḻutal, kaṭṭukkatai,paritāṉam, vīṭukaḷiṉ puṟakkaṭṭu.
cuṟṟukkāl	-	ayal.
cuṟṟukkōyil	-	cuṟṟuttēvataikōyil.
cuṟṟuccuḻal, cuṟṟuccuḻaṟci	-	cuṟṟuttiripu, māṟupāṭu.
cuṟṟutal	-	alaital, kavartal,curuṭṭutal, cūḻutal, nūṉ mutaliyacuṟṟutal, vaṭṭamāyōṭal,uṭuttal, aṇital.
cuṟṟuppaṭākai	-	ayaṟkirāmam.
cuṟṟuppaṭṭu	-	cuṟṟuppuṟam.
cuṟṟuppali	-	tikkuppali.
cuṟṟuppirakāram	-	kōyiṉ mutaliyavaṟṟiṉ vīti.
cuṟṟuppuṟam	-	ayal.
cuṟṟuppūcai	-	tikkuppūcai.
cuṟṟumatil, cuṟṟumatiḷ	-	upparikai,aḵtu irācaciṉṉattoṉṟu.
cuṟṟuvaṭṭakai	-	cuṟṟuppaṭākai.
cuṟṟuvaḻi	-	nēraṟṟapātai.
cuṟṟuvāri	-	kalviyūri, cuvarppuṟattunīṇṭavuttiram.
cuṉakaṉ	-	nāy, nirutimūlai.
cuṉakkuṭam	-	caturakkaḷḷi.
cuṉam	-	veḷḷuḷḷi, miḷaku.
cuṉācīraṉ, cuṉācu	-	intiraṉ.
cuṉi	-	peṇṇāy.
cuṉicaṉam	-	puḷiyārai.
cuṉukku	-	caturakkaḷḷi.
cuṉai	-	urōcam, karu, kuḷam, kūr,tiṉavu, nīraṭuttaviṭam, nīruṟṟu,pacumpuṟṟarai.
cuṉaital	-	kuḻiyākkal, kuḻaital,mirutuvātal, vāṭal.
cuṉaittaṇṇīr	-	puṇṇīr.
cuṉaittal	-	coṟital.
cuṉaittaviṭu	-	umittaviṭu.
cuṉaivu	-	pēykkaṭalai.
cuṉ	-	caṉi, cuṉṉai, vaṭṭam,veṇmai, veṟumai.
cuṉṉacci	-	cattuccāram.
cuṉṉattu	-	viruttacētaṉam.
cuṉṉam	-	pūcciyam, cuṉṉai.
cuṉṉitam	-	nuṇmai.
cuṉṉukkaṭṭi	-	tiraṭṭuppāṟkaṭṭi.
cuṉṉai	-	pūcciyam.

cū
cū	-	ōreḻuttu, mirukaṅkaḷaiyōṭṭuṅ kuṟippu, viyappuccol.
cūkam	-	ampu, irakkam, ūrvaṉa,kāṟṟu, cuṉai, tavaḻcātippotu,tāmarai, nelvāl, muṇmayir.
cūkaram	-	paṉṟi, māṉ.
cūkai	-	ōreṟumpu, cuḻaṟci, talaiccuḻaṟci, yāṉai, vīṭṭiṉ piṉpuṟam.
cūkaikkaṇ	-	kūccakkaṇ.
cūkaikkai	-	kumpikai.
cūkaimulai	-	vaṟṟippōṉa mulai.cūkaimulai
cūkaiyāṭutal	-	kiṟukiṟuttal, cuḻalal.
cūkkam	-	cūṭcam, cūkkumam.
cūkkāṭṭutal	-	uccukkāṭṭutal.
cūkkāy	-	ōrnaṇṭu.
cūkkīṭam	-	mayirkkuṭṭi.cūkkumakāyam, cūkkumacarīram, cūkkuma
tēkam	-	nuṇmai vaṭivāṉavuṭcarīram, puriyaṭṭa kāyam.
cūkkumataṇṭalam	-	tippili.
cūkkumatāri	-	vañcakaṉ.
cūkkumapañcākkaram	-	ōr pañcākkaram.
cūkkumapattiram	-	kaṭuku, kottamalli, cīrakam, ceṅkarumpu.
cūkkumapūtam	-	nuṇvaṭivāṉavuṭpūtam.
cūkkumam	-	aṇu, aṟpam, ōralaṅkāram, kaṭavuḷ, civākamamirupatteṭṭi ṉoṉṟu, cīntil, cīvatēkam, mūṉṟiṉoṉṟu, tavaṟu,nuṇṇiyavaṟivu, nuṇmai,vañcakam, vāṉōrvaram nāliṉoṉṟu, aḵtu kaṇṭippiṉmai.
cūkkumar	-	ōr vakaittēvar.
cūkkumittal	-	nuṭpamāyiruttal.
cūkkumil	-	cilantippūccik kūṭu.
cūkkumai	-	nāṉku vākkiṉoṉṟu.
cūkkuḷi	-	veṟṟilai.
cūktam	-	naṉku uraikkappaṭṭatu.
cūṅkumam	-	vēlipparutti.
cūcakam	-	uḷavu, taruppaippul, nāy,pūṉai, kākam.
cūcakavāyu	-	cūcikāvāyu.
cūcakaṉ	-	uvātti, oṟṟaṉ.
cūcam	-	turuvāṭṭēṟu.
cūcaṉam	-	aṟivittal, pārttal.
cūcaṉai	-	cayikkai, nuṇmai,pōtaṉai, vivēkam.
cūcākkiram	-	ūcimuṉai.
cūci	-	ūci, kuṟippu, tuḷai.
cūcikam	-	ōrvācciyam.
cūcikaṉ	-	taiyaṟkāraṉ.
cūcikātaram	-	yāṉai.
cūcikāpāṇam	-	attiram.
cūcikāmukam	-	caṅku.
cūcikāvāyu	-	cūtakavāyu.
cūcikai	-	ūci, kuṟippu, yāṉaittutikkai.
cūcikkal	-	ūcikkāntam.
cūcittal	-	cūcippittal.
cūcippittal	-	kuṟippittal, curuṅkaccollal.
cūciyam	-	cūṭṭiṟaicci.
cūciyāciyam	-	mūñcūṟu.
cūcu, cūcukam	-	mulaikkaṇ.
cūccāṉ	-	ōrviḷaiyāṭṭu.
cūṭakam	-	kiṇaṟu, kaivaḷai, caṭai.
cūṭal	-	cūṭutal.
cūṭam	-	ucciccaṭai, civaṉcaṭai,talai.
cūṭavalli	-	kaṟpūravalli.
cūṭaṉ	-	ōrmīṉ, karuppūram.cūṭākaraṇam, 
cūṭākarumam	-	kuṭumivaittal.
cūṭākkal	-	ōrkal.
cūṭāmaṇi	-	ōrtēvamaṇi, ōr nūl,kuṉṟimaṇi, muṭimaṇi.
cūṭāmaṇinikaṇṭu	-	ōrnikaṇṭu.
cūṭālam	-	caṇappuvitai, talai.
cūṭālai	-	cikittuvacaṉ maṉaivi.
cūṭālaikkal	-	ōrkal.
cūṭi	-	puṭaivai.
cūṭicci	-	evaṭcāram.
cūṭiṉar	-	kōṅkumaram.
cūṭu	-	arikkaṭṭu, uccikkuṭumi,eruttuttimil, cuṭutal, cūṭutal,cūṭeṉṉēval, cēvaṟcūṭu, talai,nuṉi, neṉ mutaliyavaṟṟiṉaruvikkuviyal, mayiṟcūṭu, muṭi,veṭi, veppam.
cūṭukaṭṭutal	-	pōraṭukkutal.
cūṭukāṭṭutal	-	ciṟucūṭupaṭuttal.cūkaiyāṭutal
cūṭukāṇal	-	cuṭṭukkoḷḷutal.
cūṭutal	-	aṇital.
cūṭupōṭutal	-	mirukaṅkaḷukkuk kuṟicuṭutal.
cūṭumitittal	-	pōraṭittal.
cūṭai	-	ōrmīṉ, kuṭumi, kaikkaṭakam,vīṭṭiṟappu.
cūṭcam	-	aṟpam, upāyam, curukkam,cūkkumam, cūttiram, tantiram,nuṭpam, nūtaṉam, yūkam.
cūṭcavaḻi	-	curukkavaḻi, naṉṉeṟi.cūṭcāticūṭcam, 
cūṭcāṉucūṭcam 	-	aticūkkumam.
cūṭci	-	upāyam, cūḻcci.cūṭcumataricaṉam, 
cūṭcumatiṣṭi 	-	aṟiviṉāṟ kāṇṭal, kūrmaiyāyk kāṇal.
cūṭcumaputti	-	nuṇṇiyaputti.
cūṭcumam	-	cūkkumam.
cūṭṭaṭuppu	-	ōraṭuppu.
cūṭṭal	-	aṇital, ēṟṟutal,cūṭṭutal.
cūṭṭikkai	-	kūrmaipputti.
cūṭṭiṟaicci	-	cuṭṭaviṟaicci.
cūṭṭu	-	kuṟṟaccāṭṭu, kūrmai, cūṭṭuntaṉmai, cūṭṭeṉṉēval, tarittal, nutalaṇi mālai, pāmpiṉcūṭṭu, mayil mutaliyavaṟṟiṉcūṭṭu, mālai, muṭippu.
cūṭṭukkōl	-	cuṭuṅkōl.
cūṭṭutal	-	aṇital, ēṟṟic collutal, niyamittal, muṭittal.
cūṭṭuppāy	-	kaḷappāy.
cūṭṭumālai	-	tōḷaṇimālai.
cūṭṭumiti	-	neṉ mutaliyavaṟṟiṉcūṭu mitittal.
cūṭṭeṇṇey	-	erittuvaṭikkumeṇṇey.
cūtakakkaṭṭi	-	irutunīrkkaṭṭi.
cūtakakkirāṇi	-	ōrnōy.
cūtakacatturu	-	kāntam.
cūtakacaṉṉi	-	ōrcaṉṉi.
cūtakaṇṭaki	-	catticāram.
cūtakamalaṭu	-	ōrmalaṭu.
cūtakam	-	aruvaruppu, ācūcam,kiṇaṟu, tīṭṭu, paḻamai, piṟappu,makaḷirpūppam, māmaram.
cūtakavāyu	-	irutunīrkkaṭṭum vāyu.
cūtakavīṭu	-	ācūcavīṭu.
cūtakacālai	-	maṭaippaḷḷi.
cūtaṭi	-	pittalāṭṭam.
cūtattaippoṉṉākki	-	nākapāṣāṇam.
cūtanati	-	porunta nati.
cūtanōkkal	-	nīlāñcaṉakkal.
cūtapāṣāṇam	-	iracattiluṇṭākkum pāṣāṇam.
cūtamāmuṉi	-	ōriruṭi.
cūtam	-	iratam, kuṟi, kēṭṭal,cūtāṭu karuvi, cūtu, pavaḷa mallikai,pātaracam, puḷimā, maṭaittoḻil,maṉmataṉ kaṇaiyiṉoṉṟu,māmaram, vaṇṭu, viḻutal, pāvam.
cūtaram	-	māṅkaṉi.
cūtarāṭcacaṉ	-	poṉṉampar.
cūtar	-	cūtāṭuvār, tērppākar,pāṇar, pukaḻvōr, viyācarmāṇākkar.
cūtavañcaṉam	-	nīlāñcaṉakkal.
cūtavam	-	vaṇṭu.
cūtavairi	-	mūvilaikkuruttu.
cūtaṉam	-	aḻittal, aṅkīkāram.
cūtaṉ	-	aracarkkup pārppaṉattipeṟṟu iratamūrvōṉ, camaiyaṟkāraṉ, cūtamāmuṉi, cūtāṭuvōṉ, cūriyaṉ, taccaṉ, tērppākaṉ, pāṇaṉ, pukaḻvōṉ,vañcakaṉ.
cūtāñcaṉam	-	nīlāñcaṉam.
cūtāṭal	-	cūtuviḷaiyāṭal,vañcittal.
cūtāṭi	-	eppōtuñ cūtu viḷaiyāṭuvōṉ.
cūtāṭukaruvi	-	tāyakkaṭṭai.cūtāṭukaruvi
cūtāṭutal	-	tāyam viḷaiyāṭal.
cūtāṭṭam	-	kavaṟuruṭṭiyāṭṭal,tantiram.
cūtāṭṭu	-	cūtāṭal.
cūtāṉam	-	eccarippu, cēmam.
cūti	-	acaivu, kati, naṭai, piḷḷaipeṟṟavaḷ.cūtikākirakam, 
cūtikāpavaṉam 	-	piḷḷaipeṟṟa vīṭu.
cūtikai	-	piḷḷaipeṟṟavaḷ, piḷḷaipeṟṟavīṭu.
cūtikkirakam	-	cūtikākirakam.
cūtimam	-	taittal.
cūtu	-	ōritaḻttāmarai, cūtāṭu karuvi,cūtāṭṭu, tāmarai, tāya viḷaiyāṭṭu, vañcakam, patiṉōrāmiṭam, upāyam.
cūtukāraṉ	-	cūtu viḷaiyāṭupavaṉ,tantirakāraṉ.
cūtupaṇṇal	-	tantirañceytal.
cūtupōr	-	cūtuviḷaiyāṭṭu.
cūttāṭiyuḷḷāṉ	-	ōr puḷ.
cūttirakaṇṭaṉ	-	pārppāṉ.
cūttiratarumam	-	cūttiratoḻil.
cūttiratāraṉ	-	cūtāṭṭupavaṉ.
cūttiratāri	-	kaṭavuḷ, patumaiyāṭṭi.
cūttiranākam	-	ōr nākam.
cūttiranilai	-	karuttut toṭarntuniṟkum nilai, cūttirappāṭal.
cūttirapuṭpam	-	parutti.
cūttirappatumai	-	cūttirappiratimai.
cūttirappā	-	ōrakaval, nūṟpā.cūttirappāvai, 
cūttarappiratamai 	-	kayiṟṟiṉā lāṭṭum pāvai.
cūttirappuṟaṉaṭai	-	cūttirak kaṭaiyil vicēṭittuc colvatu.
cūttiram	-	iyantiram, irakaciyam,upāyam, oḻuṅku, tīrppu, nūl,pañciṉūl, pūṇūl, vaḻinūl.
cūttirayācakaṉ	-	cūttira purakitaṉ.
cūttirar	-	cūttiravēlaiceypavar,nāṉkām varuṇattōr.
cūttirartoḻil	-	cūttirarkkuriyavaṟutoḻil, avai uḻutal,kārukaviṉaikaḷākkal, kuyilavattoḻil, pacukkāttal, piramacattiriya vaiciyar ākiya mūvaruṇattōrkku mēval ceytal,poruḷīṭṭal.
cūttiravirutti	-	cūttirartoḻil.
cūttiravīṇai	-	ōr vīṇai.
cūttiravuruvam	-	āṭum piratimai.
cūttiravēṭṭaṇam	-	nūṟcuṟṟal.
cūttiraṉ	-	nāṉkām varuṇattōṉ, puṣparākam, vaiṭūriyam.
cūttiri	-	cūttiravēlai ceypavaṉ.
cūttiricci	-	cūttirappeṇ.
cūttirittal	-	cūttiranaṭattutal.
cūttu	-	kutam, yōṉi.
cūttai	-	keṭutal, puḻukkuṟṟal.
cūttaikuṟṟutal	-	puḻukkuṟṟutal.
cūntumam	-	cilantināyakam.
cūpakaṉ	-	cuyampāki.
cūpakāraṉ	-	camaiyaṟkāraṉ.
cūpatūpaṉam	-	peruṅkāyam.
cūpam	-	ampu, ōr payaṟu, maṭaittoḻil.
cūpāṅkam	-	peruṅkāyam.
cūppal	-	cūpputal.
cūppi	-	ucciṭṭavūṇaṉ, ōr ciṟṟuṇṭi, tirintuvāṅkit tiṉpōṉ.
cūppikkaliyāṇam	-	cuṉṉattuccaṭaṅku.
cūppiyam	-	pāmpu kolli.
cūppiyaṟuttal	-	cuṉṉattup paṇṇal.
cūpputal	-	uminteṭuttal, cumpaṉampaṇṇal, curukkutal.
cūmam	-	ākāyam, nīr, pāl.
cūmpaṭaintavaṉ	-	uṟcākaṅ keṭṭavaṉ.cūtāṭutal
cūmpal, cūmputal	-	vāṭiyirattammutaliya cuṇṭic ciṟuttal.
cūracūtaṉ	-	aruṇaṉ, putaṉ.
cūracēṉam	-	tēyamaimpattāṟiṉoṉṟu.
cūracēṉaṉ	-	kiruṭṭiṇaṉ pāṭṭaṉ.
cūraṇapāratam	-	iraca paspam.
cūraṇam	-	karuṇaikkiḻaṅku, pasmam.
cūraṇikai	-	ōrvakaippā, karuttupporuḷ viparam.
cūraṇittal	-	poṭi ceytal.
cūraṇai	-	cūraṇikai.
cūratai	-	vīram.
cūrattaṉam	-	vīrattaṉmai.
cūrattu	-	orutēcam.
cūrattuvam	-	vīram.cūrapatumaṉ, cūrapaṟpaṉ,
 cūrapaṉmaṉ 	-	cūraṉ.
cūramāṉam	-	vīrattiṟam.
cūram	-	accam, kaṭalai, vīram.
cūrar	-	paṭaivīrar.
cūralaṉ	-	pāṇṭiyaṉ.
cūral	-	pirampu, cūrtal.
cūraṉ	-	ōracuraṉ, karaṭi, kiruṣṇaṉpāṭṭaṉ, kōḻiccēval, kauripāṣāṇam, ciṅkam, cūrapaṉmaṉ,cūriyaṉ, tī, navacāram, nāy,pulavaṉ, vīraṉ, paṭaivīraṉ.
cūri	-	erukku, kāṭukāḷ, kāḷi,kiruṭṭiṇaṉ, cūriyaṉ, nattaiccūri, paṇṭitaṉ, puttakuru, pulavaṉ,puḷiccakkīrai, maṭakkuk katti,vīramuḷḷavaṉ.
cūrikkatti	-	eḻuttāṇik katti.
cūrikkiḷiñcil	-	ōr kiḷiñcil.
cūriyakaṭiyāram	-	pakalnāḻikaiyaṟivikkumōr karuvi.
cūriyakaṇam	-	nērnirai nēraṭuttuvaruvatu.
cūriyakati	-	cūriya celavu.
cūriyakalai	-	piṅkalai.
cūriyakaḷai	-	cūriyappirapai.
cūriyakāntappaṭṭu	-	ōr paṭṭāṭai.
cūriyakāntam	-	ōr puṭpam, cūriyacaṉṉitāṉattut tīkkāluṅkal,patiṉēḻāvatu mēḷa karttā.
cūriyakāntāmaṇakku	-	ōrāmaṇakku.
cūriyakānti	-	eṭpū, ōrmaram,cūriyappirapai.
cūriyakāram	-	pakal.
cūriyakiraṇam	-	cūriyakirāṇam,cūriyaṉaip pāmpu paṟṟukai.
cūriyakirakam	-	irāku kētu.
cūriyakiraṇam	-	ātittaṉ katir.
cūriyakumpam	-	cūriyaṉaikkuṟittuvaikkuṅ kumpam.
cūriyakulam	-	cūriya vamicam.cūriyacaṅkiramam, 
cūriyacaṅkirānti 	-	mātappiṟappu.
cūriyacaram	-	piṅkalai.
cūriyacittāntam	-	vaiṇavākamattoṉṟu.cūriyanamaskāram,
 cūriyanamaṟkāram 	-	cūriya pirītiyiṉoṉṟu, cūriyavaḻipāṭu.
cūriyapakavāṉ	-	cūriyaṉ.
cūriyapuṭam	-	kaṇitapuṭpaṅkaḷiṉoṉṟu, veyiṟpuṭam.
cūriyaputtiraṉ	-	kaṉṉaṉ, caṉi,cukkirīvaṉ, namaṉ, varuṇaṉ.
cūriyapurāṇam	-	patiṉeṇ purāṇattoṉṟu.
cūriyapūcai	-	ātitta pūcai.
cūriyappirapai	-	parivēṭam, ōrāparaṇam.
cūriyamaṇi	-	ōrmaram, cūriyakāntam.
cūriyamaṇṭalam	-	cūriya patavi, cūriyalōkam.
cūriyamūrtti	-	cūriyaṉ.
cūriyar	-	tuvātacātittar, pulavar.
cūriyalōkam	-	cūriya patavi.
cūriyavaṭṭam	-	cūriyakaṭiyāram, cūriyapimpam.cūriyavaṭṭam
cūriyavātam	-	cūriyaṉaik kaṭavuḷāykkoḷḷuñ camayam.
cūriyavāti	-	ōrcamayattāṉ.
cūriyaviṭcēpam	-	cūriyaṉatu pataṉakēntiram.
cūriyavimpam	-	cūriyaṉoḷi.
cūriyaṉ	-	ātittaṉ, aḵtu civaṉaṭṭamūrttattoṉṟu, ceppumalai,cevverukku, cōḻaṉ, ñāyiṟu.
cūriyaṉvīti	-	mēṭaiṭapa mituṉavītikaḷ.cūriyāstamaṉam,
 cūriyāstam 	-	cūriyaṉattamittal, mālaippoḻutu.
cūriyāstiram	-	ōr pāṇam.
cūriyālōkam	-	cūriya kirakaṇam.
cūriyēntucaṅkamam	-	amāvāci.
cūriyai	-	putumaṇappeṇ.
cūriyōtayam	-	utayakālam.
cūrumam	-	kucaippul, māntappul,taruppaippul.
cūrai	-	ōrceṭi, ōrpayir, ōrmīṉ,kaḷ, tūtuḷai, neṟṟippul.
cūr	-	accam, ōracuraṉ, cūreṉṉēval, tuṉpam, teyvappeṇ,teyvam, nōy, miḷaku, yōkiṉi,vaṉatēvatai, vālmiḷaku,koṭumai.
cūrṇapāratam	-	iṅkulikam.
cūrṇam	-	poṭi, tūḷ.
cūrtal	-	cukirtal.
cūrttanōkku	-	koṭuṅkaṇ,koṭumai.
cūrttal	-	accaṅkoṭuttal, ciṉattal, cukirttal, cuḻaṟṟal.
cūrppakaṉṉam	-	yāṉai.
cūrppakaivaṉ	-	murukaṉ.
cūrppanaki, cūrppanakai	-	irāvaṇaṉṟaṅkai.
cūrppam	-	cuḷaku, tūṇiyeṉṉumōraḷavai.
cūrppu	-	cuḻaṟci, payam, koṭuntoḻil, vaḷaintakaṭakam.
cūrmakaḷ	-	teyvappeṇ, yōkiṉi.
cūrvu	-	cukirvu.
cūlakkuṟaṭu	-	ōrāyutam.
cūlataraṉ, cūlapāṇi	-	civaṉ,vayiravaṉ.
cūlam	-	irēvatināḷ, ōrāyutam,kaḻu, caturakkaḷḷi, cāmaram, cūlai,tukiṟkoṭi, nittiya yōkattoṉṟu, maraṇam, vāracūlam.
cūlal	-	cūlutal.
cūlavācaṉam	-	ōruppu.
cūlaviḷakku	-	ōr viḷakku.
cūlavēl	-	kaḻumuḷ.
cūli	-	karuppiṇi, kāḷi, civaṉ,turkkai, yōkiṉi, caturakkaḷḷi,kaḷaruppu.
cūlikam	-	kōḻi.
cūlikai	-	yāṉaikkātaṭi.
cūliṉi	-	cavakkāram, veṟṟilai,muppattaintāvatu mēḷakarttā,pārvati.
cūlutal	-	kuṭaital, tōṇṭal.
cūluḷaital	-	īṟṟuḷaital.
cūlai	-	ōr nōy.
cūlaikirutu	-	peruṅkāyam.cūlaikuṉmam, 
cūlaikkaṭṭu	-	ōrnōy.
cūlaicatturu	-	āmaṇakku.
cūlainīr	-	uṭampiluṇṭāmōrnōy nīr.
cūl	-	karuppam, cūleṉṉēval,muṭṭai, cūlam.
cūval	-	pirampu.
cūvārai	-	ōr mīṉ.
cūvāṉakkāraṉ	-	camaiyaṟkāraṉ.
cūvāṉakkāri	-	camaiyaṟkāri.
cūvāṉam	-	aṭukkaḷai.
cūḻal	-	ārāytal, ālōcaṉaiiṭam, karuttu, kuṟippu, kūṭṭam,cuṟṟuppuṟam, cūḻcci, ceytal.cūriyavātam
cūḻāmai	-	ārāyviṉmai.
cūḻi	-	ucci, uccikkoṇṭai,kaṭal, kuḷam, cuṉai, yāṉaimukapaṭām, neṟṟi, nīrnilai.
cūḻikai	-	kaḷ.
cūḻiyam	-	peṇkuḻantaiyaṇi.
cūḻiyal, cūḻiyaṟkampu	-	vīṭṭiṟapputtāṅku kampu.
cūḻutal	-	ālōcaṉai paṇṇal,cūḻntiṭal.
cūḻ	-	kaṭalai, cuṟṟu, cūḻeṉṉēval.
cūḻkaḻiyirukkai	-	tōṇāmukam.
cūḻkōṭai	-	cūṟāvaḷikkāṟṟu.
cūḻccam	-	ālōcaṉai, upāyam.
cūḻcci	-	ārāytal, ālōcaṉai,upāyam, nuṇṇaṟivu.
cūḻccittuṇaivar	-	mantirimār.
cūḻtal	-	ālōcaṉai paṇṇal,cūḻntiṭal, piṟpaṭai.
cūḻtāḻai	-	tāmarai.
cūḻntiṭal	-	vaḷaintukoḷḷal.
cūḻntōr	-	aṭuttōr, uṟavōr,cūḻa niṟpōr, mantirikaḷ.
cūḻvu	-	ārāykai, ārāyvu, upāyam,cuṟṟukai, pakkam.
cūḻvōr	-	uṟaviṉar, cūḻntuniṟpavar, mantirikaḷ.
cūḷaṟavu	-	capatam.
cūḷāmaṇi	-	cūṭāmaṇi, oru nūl.
cūḷāmaṇinikaṇṭu	-	cūṭāmaṇinikaṇṭu.
cūḷi	-	āṇmayir, veṟṟilai.
cūḷikam	-	appavarukkam.
cūḷikai	-	aramiyam, yāṉaic ceviyaṭi, ceykuṉṟu, mēl vīṭṭiṉmukappu, vīṭṭiṉucci.
cūḷutal	-	kuṭaital.
cūḷuṟal	-	cattiyañceytal.
cūḷai	-	cuṭucūḷai, vēci.
cūḷaikkal	-	ceṅkal.
cūḷaiyāṭutal	-	koḷḷaiyāṭutal.
cūḷ	-	āṇai, cattiyam, capatam,cuḷuntu, pāḷaimutaliyavaṟṟiṉcūḷ.
cūṟal	-	tōṇṭal, cūlutal.
cūṟaṉ	-	mūñcūṟu.
cūṟāvaḻi	-	cūṟāvaḷi.
cūṟāvaḻi	-	cuḻalkāṟṟu.
cūṟāvaḷiccaṭṭam	-	nīr teḷiyaviṭumperunellikkaṭṭai.
cūṟāvāri	-	cūṟaikkāṟṟu.
cūṟu	-	cūttu.
cūṟai	-	āṟalaittal, koḷḷai,cuḻal kāṟṟu, paṉiccai.
cūṟaikkāṟṟu	-	cuḻalkāṟṟu.cūṟaiyāṭal, cūṟaiyāṭutal, 
cūṟaiyiṭutal	-	koḷḷaiyiṭutal.
cūṟkoḷḷutal	-	karukkoḷḷutal.
cūṟpakaṉṉam	-	cūrppakaṉṉam.
cūṟpam	-	cūrppam.
cūṉam	-	piṟappittal, pū moṭṭu,māṉ, vīkkam,māṉcevi, kaḷḷi.
cūṉar	-	ūṉviṟpōr.
cūṉaṉ	-	ūṉviṟpōṉ, cūriyaṉ,peruvayiṟaṉ.
cūṉi	-	vēṭṭaikkāraṉ.
cūṉiyakaṭam	-	veṟumpāṉai.
cūṉiyakati	-	pirapuliṅkalīlaiyil ōrpākam.
cūṉiyakāraṉ	-	māraṇa vittaikkāraṉ.
cūṉiyaticai	-	iyaṅkātticai, teṉkīḻtticai.
cūṉiyatiti	-	cirārttattiṟkaṭāta titi.
cūṉiyattuvam	-	nācam paṇṇutal,veṟumai.
cūṉiyappaṭutal	-	palaṉaṟṟuppōtal,pāḻātal.
cūṉiyamātam	-	āṭi puraṭṭāci mācimārkaḻi mātaṅkaḷ.
cūṉiyam	-	acuci, ākāyam, iṉmai,pāḻ, puḷḷi, pūcciyam, poṟi,māyai, māraṇavittai, kuṟaivu.cūṉiyam
cūṉiyampaṇṇutal	-	keṭuttal,cūṉiyañ ceytal.
cūṉiyavātam	-	kaṭavuḷillai yeṉṉumōr camayavātam.
cūṉiyavāti	-	ōr camayattāṉ.
cūṉiyavittai	-	māraṇavittai.
cūṉiyaṉ	-	antarittavaṉ, muṭavaṉ.
cūṉu	-	cūriyaṉ, piṉṉōṉ, makaḷ,makaṉ.
cūṉai	-	kuṟṟam, cūṉam, cottai,makaḷ.
cūṉ	-	ūṉ, peruvayiṟu.
cūṉmatam	-	paittiyam.
cūṉmātam	-	uṉmattam.
cūṉmukil	-	karumukil.
cūṉṟal	-	tōṇṭal.
cūṉṟiṭal	-	kuṭaital.

ce
ce	-	cakaraviṉattu ēḻā meḻuttu.
cekacōti	-	mikkavoḷi.
cekatakuru	-	kammāḷar.
cekatam	-	paṭcittal.
cekati	-	iṅkitam.
cekanātaṉ	-	kaṭavuḷ, civaṉ.
cekam	-	cakam.
cekaraṭcai	-	ulakarakṣaṇam.
cekarikam	-	nāyuruvi.
cekaṟpitā	-	kaṭavuḷ.
cekaṉavātam	-	ōr nōy.
cekaṉ	-	cekam.
cekil	-	tōṇmēl, tōḷ.
cekiḷ	-	kēḻvarakiṉkappi, cetiḷ.
cekuttal	-	aḻittal, vellutal.
cekkaccivattal	-	mikaccivattal.
cekkamalam	-	centāmarai.
cekkaram	-	māmaram.
cekkar	-	civappu, cevvāṉam.
cekkarccivappu	-	mikucivappu.
cekkarmēkam	-	cevvāṉam.
cekkarvāṉam	-	cekkarvāṉ.
cekkarvāṉiṟattōṉ	-	civaṉ,vīrapattiraṉ.
cekkarvāṉ	-	cemmēkam.
cekkal	-	cevvāṉam, mālainēram.
cekkavuri	-	kaṟcūrai.
cekkāṭutal	-	eṇṇeyūṟṟutal.
cekkāṭṭi	-	eṇṇey vāṇipaṉ.
cekkāṭṭutal	-	cekkāṭutal.
cekkāṉ	-	cekkāṭṭi.
cekku	-	kāṇam, catayanāḷ, eḷḷāṭṭum cekku.
cekkukkīrai	-	ōr kīrai.
ceṅkaṭampu	-	ōr kaṭampu.
ceṅkaṭṭi	-	kāvikkal, cātiliṅkam,ceṅkaṟkaṭṭi.
ceṅkaṇāṉ	-	viṭṭuṇu.
ceṅkaṇ	-	civantakaṇ.
ceṅkaṇṇāṉ	-	ceṅkaṇāṉ.
ceṅkaṇṇi	-	ōr mīṉ.
ceṅkaṇmāri	-	kaṇṇōy.
ceṅkaṇmāl	-	viṭṭuṇu.
ceṅkatāri	-	ceṅkattāri.ceṅkatirōṉ, 
ceṅkatir	-	cūriyaṉ.ceṅkatirnāḷ, 
ceṅkatirpiṟantanāḷ	-	 uttiranāḷ.
ceṅkattāri	-	ōrceṭi.
ceṅkantam	-	civappuccantaṉam.
ceṅkamalam	-	centāmarai.
ceṅkamalai	-	ilakkumi.
ceṅkaraṭu	-	cemmaṇkuṉṟu.
ceṅkarappaṉ	-	ōrnōy.
ceṅkarā	-	ōrmīṉ.
ceṅkarippāṉ	-	kaiyāntakarai.
ceṅkaruṅkāli	-	ōrmaram, arakkāmpal.
ceṅkarumpu	-	ōrkarumpu.
ceṅkalaṅkal	-	cenniṟamāṉakalaṅkal.
ceṅkal	-	kāvikkal, cuṭṭamaṇkal.cūṉiyampaṇṇutal
ceṅkalmaṅkal	-	karumai, veṇmaikalantacivappu, maṅkiṉacivappu.
ceṅkalvarai	-	tiruttaṇikaimalai.
ceṅkavuri	-	cūrai.ceṅkavaḷanārai,
 ceṅkaḻalnārai 	-	ceṅkāṉārai.
ceṅkaḻunīr	-	ceṅkuvaḷai.
ceṅkaḷam	-	pōrkkaḷam.
ceṅkaḷai	-	kutiraippaṟ pāṣāṇam, ceṅkarumpu.
ceṅkaṟkaṭṭaḷai	-	ceṅkalaccu.
ceṅkaṟpaṭṭu	-	ōrūr.
ceṅkaṟṟalai	-	ōrmīṉ.
ceṅkaṉiṟamaṇi	-	kōvaraṅkap patumarākam.
ceṅkākam	-	cempōttu.
ceṅkāṭu	-	civantanilam, ceṅ kāṭṭaṅkuṭi.
ceṅkāṭṭaṅkuṭi	-	ōrtalam.
ceṅkāntaḷ	-	ōrkāntaḷ, ilāṅkali.
ceṅkāy	-	paḻattukkuccāynta kāy.
ceṅkāyvēḷai	-	ōrpūṭu.ceṅkāraṉi, 
ceṅkāri	-	karuñcivalai.
ceṅkār	-	ōrvitanel, karuñcivappu.
ceṅkāṉārai	-	ōr nārai.
ceṅkāvi	-	ceṅkāvikkal.
ceṅkiṭai, ceṅkiṭaicci	-	ōrkiṭaicci.
ceṅkiranti	-	ōr kiranti.
ceṅkiḷuvai	-	ōrpaṟavai, ōr maram.
ceṅkīrai	-	ōrkīrai, piḷḷaikkaviyiṉōruṟuppu, atu piḷḷaiyirukaiyu muḻantāḷkaḷumūṉṟittalainimirttiyāṭal.
ceṅkīraiyāṭutal	-	cāṇaiyiṟpiḷḷai talaiyuyarttik kaikālūṉṟi yuṭampai yacaittal.
ceṅkuṅkiliyam	-	ōrcarakku.
ceṅkuttu	-	nērēnimirntatu.
ceṅkuntam	-	kaṇṇōyuḷoṉṟu.
ceṅkuntar	-	kaikkōḷar.
ceṅkumiḻ	-	ōrmaram.
ceṅkumitam	-	cevvāmpal.
ceṅkuraṅku	-	ōrkuraṅku.
ceṅkuvaḷai	-	ōrnīrppū.
ceṅkuḷavi	-	ōrkuḷavi.
ceṅkuṉṟi	-	ōrkuṉṟi.
ceṅkuṉṟu	-	ōrtalam.
ceṅkai	-	ātiraināḷ, civantakai,kaṟkaṭakaciṅku, ceṅkattārippaṭṭai.
ceṅkaiyāṉ	-	ōrpūṭu.ceṅkoṭivēli, ceṅkoṭuvēli -ōrkoṭi.
ceṅkol	-	cempoṉ.
ceṅkollar	-	taṭṭār.
ceṅkōṭu	-	ōrmalai, ceruntimaram.
ceṅkōṭupāytal	-	malaiyucciyiliruntu pāytal.
ceṅkōṭṭam	-	ōrmaruntu.
ceṅkōṭṭiyāḻ	-	nālvakai yāḻiṉoṉṟu.
ceṅkōlam	-	cempumaṇal.
ceṅkōlaṉ	-	irācaṉ.
ceṅkōlāṇai	-	ceṅkōlceluttal.
ceṅkōl	-	āṇainaṭattuṅkōl, nīti.
ceṅkōṟkaṭavuḷ	-	iyamaṉ.
ceṅkōṉmai	-	nītivaḻuvāvāḷukai.
ceccai	-	utayacantiraṉ, civantanilam,ceṅkāṭu, ceñcāntiṉkuḻampu, centuḷaci , cōṭu, nīṟu,vīṭṭiṉ mēṟpakkam, veṭci maram,veḷḷāṭṭukkaṭā, caṭṭai.
ceñca	-	cēra, niṟaiya.
ceñcaṭaiyōṉ	-	kācimīrap paṭikam,civaṉ, vayiravaṉ, vīrapattiraṉ.
ceñcantaṉam	-	ōrcantaṉam.ceñcantaṉam
ceñcampā	-	ōrnel.
ceñcaram	-	arattai.
ceñcāntu	-	kuṅkuma mutalāṉacivanta parimaḷattāṟ kūṭṭukiṟakūṭṭu.
ceñcāli	-	cennel.
ceñcāl	-	tuppākki mutaliyaṉa.
ceñci	-	araṇāṉapaṭṭiṉam, ōrūr.
ceñcilai	-	kaṟkāvi, cāttiravēti,ceṅkal.
ceñcīrakam	-	ōr cīrakam.
ceñcuṭar	-	ātittaṉ, tī.
ceñcuṭarppakavaṉ	-	akkiṉi tēvaṉ,cūriyaṉ, tī.
ceñcuruṭṭi	-	ōrirākam.
ceñceyal	-	uriyaporuḷaiyuṇarttuvatu.
ceñceviyar	-	celvar.
ceñcevē	-	nērāka.
ceñcev	-	nērē.
ceñceḻippu	-	ceḻippu, tārāḷam,mukamalarcci.
ceñcēṟu	-	civantacuri.
ceñcol	-	ceñceyalaiyuṭaiyacol veḷippaṭaiccol.
ceñcōti	-	civanta oḷi, mikupirapai.
ceñcōḷam	-	ōr cōḷam.
ceñcōṟu	-	irattamūṭṭiyacōṟu.
ceṭakaṉ	-	aṭimai, vēlaikkāraṉ.
ceṭal	-	ceṭil.
ceṭaṉ	-	ceṭakaṉ.
ceṭi	-	aṟpam, oḷi, kuṇamiṉmai,cettai, pataṉaḻivu, paṟṟai, pāvam,putar, pūṇṭu, turkkantam, kuṟṟam.
ceṭikkāṭu	-	paṟṟaikkāṭu.
ceṭikkuṭipukki	-	nākaravaṇṭu.
ceṭicci	-	keṭṭavaḷ.
ceṭittal	-	ceṭipaṟṟal.
ceṭiyaṉ	-	kūṭṭaṟṟavaṉ.
ceṭilūñcal	-	ceṭilkuṟṟiyāṭumūñcal.
ceṭil	-	ōr karuvi.
ceṭṭi	-	kumaraṉ, jaṭṭi, vāṇiyaṉ,vaiciyaṉ.
ceṭṭicci	-	ceṭṭippeṇ.
ceṭṭinākam	-	ōr pāmpu.
ceṭṭimai	-	ceṭṭittaṉmai.
ceṭṭu	-	cikkaṉam, viyāpāram.
ceṭṭai	-	iṟaku, kaippaṭṭai.
ceṇam	-	caṇam.
ceṇ	-	aḻaku.
ceṇṭāyutaṉ	-	aiyaṉ, ceṇṭalaṅkārar.
ceṇṭu	-	kutiraivaiyāḷi vīti,pantu, panteṟivīti, pūñceṇṭu,kutiraic cavukku, ōr āyutam.
ceṇṭuveḷi	-	veḷi, vaiyāḷivīti, muṟṟam.
ceṇṇam	-	vaṭivu, pūttoḻil.
ceṇpakam	-	caṇpakam.
ceṇpakavarukkai	-	ōr palā.
cetil	-	cekiḷ, tōl, porukku,cīval, ciṟutuṇṭu.
cetiḷ	-	ciṟutuṇṭu, cīval, tōl,porukku, tūḷ.
cetukkal	-	cetukkutal.
cetukki	-	uḷavāra mutaliya karuvi,peruṅkāyam.
cetukku	-	uṭaṟṟaḻumpu, cetukkeṉṉēval, cēṟu, pūtam, manti,vāṭam.
cetukkutal	-	cīvutal puṉmutaliyacetukkal.
cetukkuvēlai	-	irattiṉa mutaliyavaḻuttum vēlai.
cetukkai	-	taḻumpu.
cetumpu	-	cēṟu, ciṉṉīr.
cettal	-	aṟakkāyntatu, ularntatēṅkāy cākutal, pacumaiyaṟṟatu,melintatu, ottal.ceñcampā
cettu	-	uvamaiyurupu, cantēkam.
cettai	-	turāl, ularnta carukumutaliyaṉa.
centaṭṭi	-	centoṭṭi.
centaṭṭu	-	antarattaṭṭu, poṟuppillāmai.
centaṇal	-	centī.
centaṇaṟkoṭi	-	pavaḷam,
centaṇṭu	-	civantatāḷ, ceṅkuruttu, centaṇṭukkīrai, pavaḷam.
centamiḻ	-	iyaṟṟamiḻ, cuttamāṉatamiḻ.
centamiḻkkuriyōṉ	-	akattiyaṉ,vayiravaṉ.centamiḻnāṭu, 
centamiḻnilam 	-	tamiḻvaḻaṅkumiṭam, pāṇṭi nāṭu.
centamiḻvaḻakku	-	iyaṟṟamiḻvaḻakku.
centam	-	eḻuttāṇippūṇṭu.
centaruppai	-	naccuppul.
centalaiviriyaṉ	-	ōr pāmpu.
centaḻal	-	kēṭṭaināḷ, tī, tīttaḻal.
centaḻalvaḷarppōr	-	pārppār.
centaḻaṟkoṭi	-	taḻaṟcikai, pavaḷakkoṭi.
centaḷittal, centaḷippu	-	ceḻippu.
centaḷir	-	iḷantaḷir.
centaḷirppu	-	ceñceḻippu,makiḻcci.
centaḷai	-	kampu.
centātu	-	cempoṉ.
centāmarai	-	civantatāmarai.
centāḻai	-	ōr kaṇṇōy, ōrtāḻai.
centāḻainōy	-	utaṭuveṭittuvāynāṟumōr nōy.
centāḷi	-	ōr tāḷi.
centāḷ	-	centaṇṭu.
centi	-	tiruccentūr.
centiram	-	civappu, neytaṉilam.
centirikkam	-	centurukkam.
centiru	-	ilakkumi , tāḷakam.
centirukkam	-	centurukkam.
centirukkai	-	ōr mañcaḷ.
centilantāti	-	murukaṉpēril ōrantāti.
centil	-	tiruccentūr.
centiṟam	-	kuṟiñciyāḻttiṟam,civappu.
centiṉai	-	kampu, civantatiṉai.
centī	-	akkiṉi, ōr cilanti.
centīkkaṭavuḷ	-	akkiṉitēvaṉ.
centīvaṇṇaṉ	-	civaṉ, cevvāy.
centīvaḷarppōr	-	antaṇar.
centu	-	aṇu, ūrvaṉa, kiḻanari,caṭāmāñci, cīvappirāṇi, narakam,peruṅkāyam.
centukkiṉam	-	peruṅkāyam.
centuttāṉam	-	ōrnaraku.
centutti	-	ōrtutti.
centuttī	-	caṭāmāñci, peruṅkāyam.
centunācaṉam	-	peruṅkāyam.
centummai	-	ōrtumpai.
centuracam	-	ōrpiciṉ.
centurukkam	-	ōrceṭi, olaiyaiyaṭaik kuñcuruḷ.
centurukku	-	ōr ceṭi.
centuruti	-	ōr narakam, ōrpaṇ.
centurutti	-	ōrpaṇ.
centuḷaci	-	ōr tuḷaci.
centuḷir	-	centaḷir.
centuṟai	-	āṭaṟkēṟkum pāṭṭu,ōr veṇpā.
centuṟaiveḷḷai	-	īraṭiyāyaḷapottu muṭiyum veṇpā.
centūkku	-	ōr kaiyāṟṟūkkumilēcāṉa tūkku, ōrvakaippāṭṭu, kaittūkku.
centūrattāci	-	kantakam.centūrattāci
centūram	-	iliṅkapāṣāṇam,poṉ mutaliyavaṟṟālākiyacuṇṇam.
centūrittal	-	cintūra nīṟṟutal,cintūramātal.
centūḷ	-	cemparākam, mirutuvāṉa tūḷ.
centoṭai	-	civantamālai, mōṉaimutalākappukaṉṟa toṭaipukalātu toṭuppatu.
centoṭaiyaṉ	-	civaṉ, vayiravaṉ.
centoṭṭi	-	ōr pāṣāṇam, ciṟukāñcoṟi.
centōṭṭi	-	ōr ceṭi, ciṟukāñcoṟi, perukāñcoṟi.
centōṉṟi	-	ceṅkaḻunīr,kārttikaik kiḻaṅku.
cennakarai	-	ōrmaram.
cennal	-	ōrmīṉ.
cennākam	-	kētu.
cennāṭikkā	-	mūkkiraṭṭai.
cennāyuruvi	-	ōrnāyuruvi.
cennāy	-	ōr nāy.
cenniṟakkal	-	māmicaccilai.
cennīr	-	irattam.
cennīrppavaḷam	-	civantapavaḷam.
cennel	-	nalnel.
cenneṟi	-	caṉmārkkam, nalvaḻi.
cenneṉmuttu	-	nelliṟ piṟantamuttu.
cennocci	-	ōr nocci.
cepattiyāṉam	-	antaraṅkacepam.
cepattuvam	-	cepakkuṇam.
cepamantiram	-	cepikkum mantiram.
cepamālai	-	cepameṇṇumālai.
cepam	-	mantiramuccarittal, maṉṟāṭṭu.
cepavaṭam	-	cepamālai.
cepavāṉ	-	cepavaṉuṭṭippukkāraṉ.
cepaṉam	-	cepam paṇṇutal.
cepittal	-	uruvēṟṟutal, maṉṟāṭutal.
ceppaṭi, ceppaṭivittai	-	ceppiṭuvittai.
ceppaṭṭai	-	ceṭṭai, tōṭpaṭṭai, ciṟaku, ceppaṭippavar,ceppaṭi vittaikkārar.
ceppappul	-	nāṇaṟpul.
ceppamiṭutal	-	cevvai paṇṇutal,tiruttutal.
ceppam	-	iṇakkam, opparavu,cevvai tirutti, naṭunīti, mārpu,vaḻi, vīti.
ceppalōcai	-	mattimavōcai,veṇpāviṉōcai.
ceppal	-	ōrōcai, collutal.
ceppalveṇpā	-	eḻucīrāṉicaippatu.
ceppavāy	-	iṭai.
ceppaṉiṭutal	-	oppamākkal,cevvaip paṇṇutal.
ceppaṉ	-	ceppam.
ceppiṭil	-	caṭāmāñcil.
ceppiṭuvittai	-	ōrtantiravittai.
ceppiyam	-	tirumpattirumpa vuccarittal.
ceppilai	-	tumpai, tāmarai,
ceppu	-	cimiḻ, ceppeṉṉēval,col, viṭai.
ceppuccilai	-	māntaḷirkkal.
cepputal	-	collutal.
cepputtoṭṭi	-	vaippup pāṣāṇamuppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
ceppuniṟam	-	karuñcivappu.
ceppuneriñci	-	civappuneriñci
ceppuppaṭṭayam	-	cepputta kaṭṭileḻutiyavuṟuti.
ceppuppāttiram	-	tāmirapāttiram.
ceppuppāḷam	-	cempuppāḷam.
ceppuppul	-	nāṇaṟpul.
ceppumaṇal	-	cempumaṇal.
ceppumalai	-	kāṣāyam, tāmiramalai.centūram
ceppōṭu	-	cempālāyavōṭu.
cem	-	civappu, cemmai.
cempakai	-	yāḻkkuṟṟam nāṉkiṉoṉṟu, atu tāḻnta icai,iṉpamiṉṟi yicaittal.cempacalai, 
cempacaḷai	-	civappuppāḷai.
cempañci, cempañcu	-	civantapañcu.
cempañcuniṟamaṇi	-	cauntikappatumarākam.
cempañcūṭṭutal	-	cempañcaḻuttal.
cempaṭatti	-	cempaṭavappeṇ.
cempaṭavar	-	mīṉpiṭikārarilōrvakai.
cempaṭām	-	civappuccīlai.
cempaṭikam	-	kācimīrappaṭikam.
cempaṭai	-	civantamayir.
cempaṭaicci	-	civanta mayiruṭaiyāḷ, cempaṭṭatti.
cempaṭṭatti	-	cempaṭatti.
cempaṭṭai	-	cempaṭai.
cempaṇṇai	-	kāvaṟpaṇṇai.
cemparattai	-	cappāttucceṭi.
cemparam	-	maramañcaḷ.
cemparutti	-	ōrceṭi.
cemparuntu	-	kaluḻaṉ.
cempalakai	-	ceṅkal.
cempal	-	irattam.
cempavaḷaccampā	-	ōrnel.
cempaḻam	-	kāyppaḻam.
cempaḷacai	-	ōr pāmpu.
cempaṉ	-	civalai.
cempākam	-	caripaṅku, cevvaiyāṉatu, naṭunilai.
cempāṭu	-	civanta nilam.
cempāti	-	caripāti.
cempāmpu	-	kētu.
cempārai	-	ōr naṇṭu.
cempālai	-	miṭaṟṟiṟ piṟantumiṭaṟṟiṉiṉṟicaikku micai.
cempāl	-	irattam.
cempālmuṭāṅki	-	ōrpūṭu.
cempāḷai	-	cennel.
cempāṟciṭṭi	-	ōrkīrai.
cempi	-	karuvaṇṭu, civappi, marutōṉṟi.
cempicci	-	centōṭṭi.
cempiyaṉ	-	mutaleḻu vaḷḷaliloruvaṉ, cōḻaṉ.
cempirāl	-	ōrmīṉ.
cempilvētai	-	cōrapāṣāṇam.
cempiṟai	-	kaṟkiṭṭam, kāṉaṟkal,tēkakkal.
cempiṉiṟam	-	māntaḷirkkal.
cempiṉpaccai	-	nākappaccai.
cempu	-	tapalai, pañcalōkattoṉṟu, aḵtu tāmpiram.
cempukam	-	cempōttu.
cempukkuḷvētai	-	kaṟpari pāṣāṇam.
cempulam	-	cuṭukāṭu, cempumalai,pālainilam, pōrkkaḷam, nallapūmi.
cempuli	-	ōrpuli.
cempuḷiccai	-	cemmaṇatti.
cempuḷ	-	paruntu.
cempuṟā	-	ōrmīṉ.
cempuṟaikkal	-	ōr civattakal.
cempuṉal	-	irattam.
cempūram, cempūrāṉ	-	ōrvakaippūrāṉ.
cempūṟal	-	cempiṟkaḷimpu.
cempai	-	ōrmaram, ciṟṟakatti.
cempoṭi	-	cempumaṇal, cemmaṇal, tēkakkal.
cemporuḷ	-	kaṭavuḷ, ceñcollāluṇarttap paṭumporuḷ,colloṭu poruḷ, uṇmaipporuḷ.
cempoṉ	-	cuttapoṉ, poṉ.
cempōttu	-	cempukam, kukkil.
cemmaṭṭi	-	ōr maṭṭi, maramañcaḷ.cemmaṭṭi
cemmaṇatti	-	cempuḷiccai.
cemmaṇal	-	civanta maṇal.
cemmaṇi	-	kaṇṇiṉ karumaṇiyaiccūḻntirukkuñ civantamaṇi, kuruntakkal, kuruvintam, kempu, patumarākam, māṇikkam, māmica kanti.
cemmaṇ	-	kāvi maṇ, civanta maṇ.
cemmaṇcilai	-	kaṟkāvi.
cemmantārai	-	ōr pūmaram.cemmayirkkoṇṭai, cemmayirk
koṉṟai	-	ōr koṉṟai.
cemmaram	-	aḻiñcil , ōr maram.
cemmarutal	-	kaḷippaṭaital.
cemmalar	-	neṟṟimālai.
cemmalai	-	āvirai.
cemmalaippār	-	civanta kaṟpār.
cemmalaippālai	-	cempālai.
cemmal	-	aracaṉ, arukaṉ. īcaṉ,epporuṭku miṟaivaṉ, cemmutal, talaimakaṉ, paḻampū, putalvaṉ, perumaiyiṟ ciṟantōṉ,tarukku, pūvāṭal, vali.
cemmaṟi	-	āṭṭiṉpotu, ōrvakaiyāṭu.
cemmaṟiyāṭu	-	ōrvakaiyāṭu.
cemmāṇi	-	ōrvakaip pātaraṭcai.
cemmāttal	-	akantaiyāyiruttal,nimircciyāyiruttal, mikakkaḷittal, iṟumāttal.
cemmātti	-	cakkilicci.
cemmāppu	-	iṟumāppu.
cemmār	-	cakkiliyar.
cemmāḷi	-	paravariṭum pātakuṟaṭu.
cemmāṉam	-	cekkarmēkam.
cemmāṉ	-	cakkiliyaṉ.
cemmīṉ	-	ōrmīṉ.
cemmīṉvayiram	-	mīṉampar.
cemmutal	-	porumutal, mūṭutal.
cemmuruṅkai	-	ōr muruṅkai.
cemmuḷḷi	-	ōr muḷḷi.
cemmūkkaṉ	-	ōreli, ōrvakaimutalai.
cemmēvutal	-	iṇakkutal, iṇaṅkutal, carippaṭutal.
cemmēṉi	-	civantamēṉi.
cemmai	-	aḻaku, iṇakkam, kaṉam,civappu, ceppam, cevvai,nitārttam, māṇikkam, talaimai,naṭuvunilaimai, perumai,muṟaimai, oḻukkam.
cemmaikaṭṭutal	-	nērkaṭṭutal.
cemmaikkal	-	kāṉakkal.
cemmaipaṇṇal	-	alaṅkarittal,oḻuṅkupaṭuttal.
cemmaippaṭutal	-	naṟcīraṭaital.
cemmaiyātal	-	nērātal.
cemmoḻi	-	iyaṟṟamiḻvacaṉam,nayavacaṉam, oruporuḷ tarummoḻi.
cemmoḻiccilēṭai	-	cilēṭaiyilōr pētam, aḵtu moḻippirippiṉṟi niṟpac cilēṭippatu.
ceyacūṟai	-	veṉṟuvāruṅkoḷḷai.
ceyaceyaveṉal	-	pōṟṟutal.
ceyacēti	-	uppu.
ceyattampam	-	veṟṟittampam.
ceyanīrkkaruttaṉ	-	navaṭcāram.
ceyanti	-	tirucceyanti, tiruccentūr, ceyapaccai, mara mañcaḷ.
ceparam	-	maramañcaḷ.
ceyapari	-	paṭṭattukkutirai.
ceyapītam	-	kauripāṣāṇam.
ceyappaṭuporuḷ	-	kāriyappaṭuporuḷ.
ceyappāṭṭuviṉai	-	pakuti vikutipuṇarntu mutaṉilaikaḷaiyuṭaiyavāy mūṉṟām vēṟṟumaik karuttāvaik koṇṭu muṭivaṉa.
ceyamaṇi	-	veṟṟipeṟṟaṭikkumaṇi.
ceyamaṉṉar	-	pōrmaṉṉar.
ceyamuracu	-	veṟṟimuracu.cemmaṇatti
ceyam	-	cayam, veṟṟi.
ceyalaṟal	-	utaviyaṟṟuppōtal,tattuvamaṟṟuppōtal.
ceyalaṟavu	-	kaiyaṟavu.
ceyalaṟutal	-	ceyalaṟal.
ceyalaṟunilai	-	kaiyaṟunilai.
ceyaluvamam	-	ceyalaiyēyuvamāṉamākak koṇṭuvamippatu(u-m)naṉaviṟ ceyalpōluṅ kaṉaviṟceyal.
ceyalūrkkaṭuñceṅkaṇṇaṉār 	-	kaṭaiccaṅkappulavariloruvar.
ceyalai	-	acōkamaram.
ceyal	-	oḻukkam, kāval, ceykai,cēṟu, toḻil, marutu, kāriyam.
ceyavāṉai	-	paṭṭattiyāṉai.
ceyavīrar	-	pōrvīrar.
ceyaṟkai	-	ceyaliṉtaṉmai,iyaṟkaikku māṟāṉatu.
ceyaṟkaiyuṇarvu	-	ceyaṟkaiyāṉvantavuṇarvu.
ceyittal	-	cayittal, veṟṟipeṟal.
ceyiriyar	-	vīṇai mutaliyaviyakkuvōr.
ceyir	-	ūṉam, kuṟṟam, kōpam,ciṉam, ceyireṉṉēval, tuṉpam,nōy.
ceyirkkāviriyār makaṉār cāttaṉār-	 kaṭaiccaṅkap pulavari loruvar.
ceyirttal	-	ciṉattal.
ceyirppu	-	ciṉappu, kuṟṟam.
ceyiṟṟiyam	-	nāṭakattamiḻ nūlkaḷuḷ oṉṟu.
ceyiṟṟiyaṉār	-	oru nāṭaka nūlāciriyar.
cey	-	civappu, ceyyeṉṉēval,vayalilōraḷavai, vayal, ceykai.
ceykaṭaṉ	-	nittiyakarumam, pitirkaṭaṉ, muṟaimai.
ceykarai	-	kaṭṭukkarai.
ceykāriyam	-	ceykarumam, ceyyavēṇṭiya pirakāramellāñceyvatu.
ceykiṉṟa	-	nikaḻkālap peyareccavāypāṭu.
ceykutal	-	uṇṭākkal.
ceykuṟai	-	ceykaittappitam.
ceykuṟṟam	-	ceykaikkuṟai.
ceykuṉṟu	-	ceykaimalai.
ceykūli	-	ceytakūli.
ceykai	-	oḻukkam, toḻil, paṇpaṭuttuvatu, vēḷāṇmai.
ceykaikkāraṉ	-	ceykaiyiṭṭōṉ, vēlaikkāraṉ.
ceykaiccarakku	-	vaippuccarakku.
ceykaiccīṭṭu	-	ceykaiyoppam.
ceykaittarai	-	paṇpaṭuttiṉanilam.
ceykaittāḻcci	-	ceykaippiḻai.
ceykaipūṇutal	-	ceykaippaṭutal.
ceykaippaṅku	-	ceykaikku varumpaṅku.
ceykaimalai	-	viḷaiyāṭutaṟkucceyta kaṭṭumalai.
ceykaiyāṭci	-	ceykaiyiṉālvantavāṭci.
ceykaiyuppu	-	viḷaivikkumuppu.
ceyta	-	celkālap peyareccavāypāṭu.
ceytal	-	ceykutal, uṇṭākkal.
ceytavam	-	ceyyappaṭṭatavam.
ceyti	-	oḻukkam, kāriyam, camācāram, carittiram, ceykai,ceyvāyeṉṉu muṟṟu, iyalpu,caṅkati.
ceytikoṉṟār	-	naṉṟiyīṉar.
ceytu	-	viṉaiyeccavāy pāṭṭiṉoṉṟu.
ceynaṉṟi	-	ceytanaṉṟi.
ceynīrccittiram	-	navacāram.
ceypavaṉ	-	karuttā.
ceypākam	-	ceyyumpakkuvam.
ceypāṭṭuviṉai	-	paṭuveṉṉumvikuti puṇarnta muṉṉilai yuṭaiyaṉavāy mūṉṟām vēṟṟumaikceypāṭṭuviṉaikaruttāvaik koṇṭu varumviṉai.
ceypu	-	viṉaiyecca vāypāṭṭiṉoṉṟu.
ceyya	-	aḻakiya, civanta, ciṟantaveṉṉum poruḷ paṭavarumpeyareccap paṇpuccol, viṉaiyecca vāypāṭṭiṉoṉṟu.
ceyyar	-	nērmaiyuḷḷavar.
ceyyal	-	ceytal, cēṟu, oḻukkam.
ceyyavar	-	ceyyar.
ceyyavaṉ	-	civantamēṉiyaṉ,cūriyaṉ, cevvāy.
ceyyavaḷ	-	ilakkumi, cītai.
ceyyaṉ	-	civalai, civaṉ, nērāḷi.
ceyyāmoḻi	-	vētam.
ceyyā	-	viṉaiyeccavāy pāṭṭiṉoṉṟu.
ceyyār	-	ceyyar, pakaivar.
ceyyāḷ	-	ilakkumi.
ceyyāṉ	-	ōr pūrāṉ.
ceyyiya	-	viṉaiyecca vāypāṭṭiṉoṉṟu.
ceyyiyar	-	ceyyar.
ceyyiḻai	-	peṇ.
ceyyuṭcol	-	uyarntacol,tiricol.
ceyyuṭporuttam	-	pāṭṭupporuttam pattu, avai uṇṭi,eḻuttu, kaṇam, kati, col,tāṉam, nāḷ, pāl, maṅkalam,varuṇam.
ceypuṭṭāraṇai	-	navatāraṇaiyiṉoṉṟu.
ceyyuṇaṭai	-	ceyyuḷvaḻakku.
ceyyum	-	irutiṇaikkumaimpāṟkumuriya varukāla viṉai muṟṟu,varukālap peyarecca vāypāṭu.
ceyyuḷuṟuppu	-	ceyyuṭku vēṇṭumuṟuppu.
ceyyuḷ	-	pāṭṭu, viḷainilam.
ceyyuḷvaḻakku	-	pāviṉvaḻakku.
ceyyuḷvikāram	-	melittalvalittaṉ mutaliya oṉpatuvikāram.
ceyyū	-	viṉaiyeccavāy pāṭṭiṉoṉṟu.
ceyyōṉ	-	arukaṉ, cenniṟamuḷḷōṉ, cemmaiyuṭaiyōṉ,cevvāy.
ceyvittal	-	ceyyappaṇṇutal.
ceyviṉai	-	cūṉiyam, ceykai,ceytoḻil, naṭavā mutaliyamutaṉilaikaḷaiyuṭaiyaṉavāyppaṭuvikuti puṇarātu eḻuvāykkaruttāvaik koṇṭumuṭiyumviṉaiccol.cerikuṭar,
 cerikuṭal	-	uṇṭatutaṅkātu kaḻiyumuṭal.
cerittal	-	kōpattai yaṭakkal,camittal, cīraṇittal.
ceriyākkuṇam	-	camiyākkuṇam.
ceriyāppaṭuvaṉ	-	ōrnōy.
ceriyāmai	-	camiyāmai.
ceru	-	caṇṭaiya, pōr.
cerukal	-	aṭaicutal, coṟukutal.
cerukukoṇṭai	-	aimpāliṉoṉṟu, aḵtu curuḷ.
cerupū	-	iṭaiyiṭaivaikkumpū.
cerukkam	-	mātaḷai.
cerukkal	-	cerukkutal.
cerukkaḷam	-	pōrkkaḷam,
cerukkaḷavañci	-	ōrpirapantam,
aḵtu paṟantalaicciṟappuk kūṟuvatu.
cerukkaṉ	-	āṅkāri.
cerukku	-	āṅkāram, āṇavam,kaḷippu, cerukkeṉṉēval,mayakkam, maṉōrācciyam, iṟumāppu.
cerukkutal	-	akaṅkarittal, kaḷikkutal, mayakkaṭi yākkutal.
ceruttaṇi	-	tiruttaṇi.
ceruttal	-	erumai pacu ivaṟṟiṉmaṭi.
cerutti	-	virutukkoṭi.ceypu
cerunar	-	paṭaivīrar, pakaivar.
cerunti	-	ōrmaram, maṇittakkāḷi,vāṭṭukkōrai.
ceruntu	-	ceruntimaram, itaḻ.ceruppaṭikōrai, ceruppaṭināyaṉ,
ceruppaṭai	-	ōrpūṭu.
ceruppu	-	kāṟoṭutōl.cerumal, 
cerumutal	-	aṭaicutal,irumutal, tiṇittal, nerukkal.
ceruṉar	-	cerunar.
celakam	-	mallikai.
celakkaṉal	-	akkiṉikkaṭṭi.
celakkaru	-	navacāram.
celakkūpam	-	naṇṭu.
celakkūrmai	-	navacāram.
celatam	-	kōraikkiḻaṅku.
celanti	-	puṇ.
celappirīti	-	karuppūraccilai.
celamalam	-	kaṭaṟpāci.
celam	-	ilāmiccu, calam.
celal	-	kaḻital, pōtal.
celavayartal	-	pōtal.
celavaḻital	-	celavupōtal.
celavaḻittal	-	celaviṭutal.
celavāḷi	-	celavukāraṉ.celaviṭal, 
celaviṭutal	-	aṉupputal, eṟital, celavaḻittal,viṭutal.
celavu	-	uttaravu, celaviṭutal,cellum poruppu, payaṇam,peruṅkāppiya vuṟuppuḷoṉṟu,pōkku, pōtal, muṭivu, vaḻi,paṉṉiraṇṭāmiṭam, cellukai,iṟanta kālam, vīti, viṭai.
celavunaṭattal	-	celavunaṭattivarutal, celavu naṭantuvarutal.
celavōṭutal	-	vicālittal.
celāvaṇi	-	cilāmaṇi.
celiyam	-	ilāmiccai.
celu	-	cettal, naṟuvilimaram, mīṉciṟai.celuttal, 
celuttutal	-	aṉupputal, koṭuttal, cerukutal, naṭattutal, viṭutal.celunti, 
celuntil	-	cettal.
celuppu	-	ciṟutuṇṭu, cīval.
celumural	-	ōrmīṉ.
celuval	-	celuttal.
celuvaṉ	-	cettalaṉ.
cel	-	iṭi, uṇṭiyaṟcīṭṭu, kaṟaiyāṉ, kaiyoppam, celleṉṉēval, mēkam, vēl, paṟṟu.
celkālam	-	iṟantakālam, kāriyañcittikkuṅ kālam.
cellakkaṭṭutal	-	iṟuttal,cērttal.
cellam	-	celvam.
cellal	-	tuṉpam, naṭattal, pōtal,veṟuppu, parattal, keṭutal.
cellaṉ	-	celvaṉ.
cellākkācu	-	vaḻaṅkātakācu.
cellākkālam	-	naṭappaṟṟakālam.
celli	-	celvi.
celliyam	-	kōḻi.
cellu	-	cel, paṟṟu.
cellutal	-	kaḻital, kāriyacittiyātal, cātal, pōtal, vaḻaṅkutal, aṭaital.
cellumati	-	cellavēṇṭuvatu.
celloḷi	-	vaiṭūriyam.
celvakkaṭi	-	paruṅkaṭi.
celvaccirippu	-	puṉmuṟuval.
celvattīṉ	-	ciṟutīṉ.
celvanaṭai	-	mirutunaṭai.
celvanarai	-	iṭainaṭai.
celvappiḷḷaikkāyccal	-	ōrkāyccal.
celvappēccu	-	kutalaippēccu.
celvamaṭi	-	mirukaṅkaḷukkuc caukkiyattiṉāl vaḷarntirukkummaṭi.
celvamaṭṭi	-	ōrkoṭi.celvamaṭṭi
celvam	-	iṉpam, aicuvariyam,kalvi, cīr, cuvarkkam, pākkiyam,aḻaku.
celvampoḻital	-	celvaṅkāṭṭal.
celvaṉ	-	aracaṉ, arukaṉ, kaṭavuḷ,celvamuḷḷavaṉ.
celvamuḷḷōṉ	-	kukaṉ.
celvākku	-	peṟumpēccu, ēṟumpēccu, celvi, ilakkumi, aicuvariyamuṭaiyāḷ, talaivi makaḷ.
celvinātaṉ	-	viṭṭuṇu.
celvikkai	-	aicuvariyam, celvākku.
cevattam	-	ōr muruṅkaimaram.
cevalai	-	civappuniṟamuḷḷatu.
cevi	-	kātu, aḵtu pañcap poṟiyiṉoṉṟu, kēḷvi, maḻaiyaḷavu.
cevikoṭuttal	-	uṟṟukkēṭṭal.cevikkēṭṭutal,
 cevikkēṟutal 	-	kēḷvippaṭutal.
cevicāyttal	-	cevi koṭuttal.
ceviccol	-	kēḷviccol.
ceviṭar	-	cevimantar.
ceviṭu	-	cevippulaṉaṟṟatu, aḵtuuṟuppukkuṟai yeṭṭiṉoṉṟu.
ceviṭṭal	-	aḻittal, orukkaṭittal.
ceviṭṭu	-	ceviyaṭi.
ceviṭṭutal	-	ceviṭṭal.
cevitāḻttal	-	cevikoṭuttal.
cevitiṉṟal	-	irakaciyam pēcutal.
cevittal	-	cepittal.
cevipaṭuvātam	-	ōrvātam.
cevippāmpu	-	ōrcentu.
cevippulaṉ	-	kēḷvi.
cevippuṟṟu	-	ōrnōy.
cevippūrāṉ	-	kātuppūcci.
cevimaṭuttal	-	kēṭṭal.
cevimantam	-	ceviṭu.
ceviyaṭi	-	kaṉṉam.
ceviyaṭittal	-	ceviyāṭṭal.
ceviyam	-	cevviyam, kaṇṭuparaṅki,cukku.
ceviyaṟivuṟuttal	-	ceviyupatēcamāyc collum putti.
ceviyaṟivuṟumaruṭpā	-	viyappiṉṟiyuyarntōrkaṇ nayantoḻukalkaṭaṉeṉa varacar mutaliyavarkkumaruṭpā vāṉuraippatu.
ceviyaṟivuṟūu	-	upatēcam, ōrpirapantam, aḵtu avaiyaṭakkiyaṟ poruḷuṟak kūṟuvatu.
ceviyaṟai	-	kātarai.
ceviyili	-	ceviṭu.
ceviram	-	pāci.
cevili	-	akkāḷ, vaḷarttatāy.
ceviṭu	-	ceviṭu.
cevuḷ	-	cekiḷ, mīṉkaḷcuvācittaṟku ēṟpaṭṭa karuvi.
cevai	-	cemmai.
cev	-	civappu, cevvai.
cevvakatti	-	ōrakatti.
cevvaṭṭai	-	ōraṭṭai.
cevvaṇi	-	talaimakaṉaiyūṭiyatalaimakaḷ avaṉ viṭṭa peṇṇukkaṇiyuñ cenniṟa vaṇi.
cevvaṇ	-	ceṅkuttu, nērēniṟṟal.
cevvanti	-	ōrpūcceṭi, cekkarmēkam, cāmanti.
cevvantikkal	-	ōrkal.
cevvammāṉpaccarici	-	ōrceṭi.
cevvarattamaṇi	-	kuruvintap patumarākam.
cevvarattai	-	cemparattai.
cevvalari	-	ōralari.
cevval	-	civantanilam.cevvalnār, 
cevvalli	-	cevvāmpal.
cevvavarai	-	ōravarai.
cevvaḻi	-	ōrpaṇ, aḵtu neytaṉilattirākam.
cevvaḻippālai	-	ōrirākam.celvam
cevvaḻiyāḻ	-	nālvakaiyāḻiṉoṉṟu.
cevvaḷḷi	-	ōrkoṭi.
cevvaṉam	-	nēr.
cevvaṉār	-	cevvalli.
cevvaṉiṟai	-	iruvakai viṭaiyiṉoṉṟu, atu viṉāvukkunērviṭai kūṟuvatu.
cevvaṉ	-	cevvai.
cevvākku	-	nīṇṭavaḷaivu.
cevvāppu	-	ōrkaṭṭi.
cevvāmaṇakku	-	ōrāmaṇakku.
cevvāmpal	-	arakkāmpal.
cevvāy	-	ōrkirakam, ōrnāḷ,civantavāy.
cevvāram	-	ceykaikkuṅ karattukkumuḷḷa carivāram.
cevvārai	-	ōrārai.
cevvāvirai	-	ōrāvirai.
cevvālamparuppu	-	vāḷam, tantivirai.
cevvāḻai	-	ōrvāḻai.
cevvāṉam	-	cekkarmēkam.
cevvi	-	aḻaku,kālam, cittiraināḷ, paruvam, taṉmai.
cevviṇṭu	-	ōrpūcceṭi.
cevviniṟam	-	māntuḷikkal.
cevviyam	-	ōrmaruntu. aḵtu pañcamūlattoṉṟu, miḷakuk koṭi.
cevviyarumai	-	camayampeṟumarumai.
cevviyāṉ	-	kirakastaṉ.
cevviḷaki	-	kaḻutaivaṇṭu.
cevviḷanīr	-	civantatōluḷḷaviḷanīr.
cevviḷai	-	ōrvakait teṉṉamaram.
cevviṟaki	-	cevviḷaki.
cevvu	-	civappu, cevvai, mutteṇkaṇakkilōr cūttiram.
cevvaṇ	-	muṟaiyē oṟṟumaiyāṉvarumeṇ.
cevveṇṇey	-	vālaputtirarkkiṭumeṇṇey, cēṉai.
cevvētakam	-	kōraikkiḻaṅku.
cevvēḷ	-	kumaraṉ.
cevvai	-	cuttam, ceppam, cemmai.
ceḻicci	-	ceḻippu.
ceḻittal	-	ceḻikkutal, perukutal.
ceḻippam	-	ceḻippu.
ceḻippu	-	aicuvariyam, ceḻumai,polivu, vaḷarcci.
ceḻimāṭaṉ	-	aritāram.
ceḻiyaṉ	-	pāṇṭiyaṉ.
ceḻuppam	-	ceḻumai.
ceḻumaṟai	-	neruppu.
ceḻumai	-	aḻaku, koḻuppu, cavuntariyam, niṟaivu, māṭcimai,vaḷamai.
ceḻumpal	-	ceḻippu.
ceḷimpaṉ	-	kuṇakkēṭaṉ.
ceḷimpu	-	kaḷimpu.
ceḷimpūṟal	-	kaḷimpuppaṟṟu.
ceḷḷu	-	teḷḷuppūcci.
ceḷḷai	-	ātikālattil peṇpālārkku vaḻaṅkiya peyar.
ceṟal	-	kolai, kōpam, pakai.
ceṟi	-	ceṟiyeṉṉēval, nerukkam.
ceṟital	-	kalattal, kuḷittal,cērtal, neruṅkal, poruntal,mikutal, iṟukal, uṟavu ceytal,aṭakkam.
ceṟittal	-	aḻittal, kollal,cērttal, nerittal, pātīṭu,mūḻkal.
ceṟippu	-	cērttal, nerukkam.
ceṟimai	-	nerukkam, mikuti.
ceṟivu	-	kuṇavalaṅkāram pattiṉoṉṟu aḵtu nekiḻicaiyiṉṟivaracceyyuṭṭoṭuppatu, niṟaivu,nerukkam, mikuti, aṭakkam.
ceṟu	-	ciṟuvayal, ceṟuveṉṉēval,vayal, pātti.ceṟu
ceṟukkutal	-	ceṟuttal.
ceṟutal	-	kollal, kōpittal,aṭakkutal, aṭaittal.
ceṟuttal	-	kollal, kōpittal,tūkkutal, nerukkutal, veṟuttal.
ceṟunar	-	pakaivar.
ceṟuppu	-	kolai, ceṟṟal.
ceṟumpu	-	calañcātittal, ciṟāmpu,veṟuppu, porukku, ceṟṟam,ceṟuvar, 
ceṟuvār	-	pakaivar.
ceṟuvu	-	kolai, vayal.
ceṟṟam	-	kōpam, calañcātittal,ciṉam.
ceṟṟalar	-	pakaivar.
ceṟṟal	-	kollal, ceṟital,ceṟuttal, nerukkal, veṟuttal.
ceṟṟār	-	kolai ceyvōr,pakaivar.
ceṟṟu	-	ceṭi, nerukkam.
ceṟṟutal	-	nerukkutal, piṉṉutal.
ceṟṟai	-	cettai, ōrmīṉ, ciṟutūṟu.
ceṉakaṉ	-	pitā.
ceṉam	-	caṉam.
ceṉaṉam	-	piṟappu.
ceṉaṉapattirikai	-	cātakam.
ceṉaṉīceṉmam	-	muṟpiṟappu.
ceṉaṉāmarappaṭṭai	-	aḻiñcilpaṭṭai.
ceṉaṉi	-	tāy.
ceṉāvu	-	takarai.
ceṉittal	-	karuppaṭutal, piṟattal.
ceṉippittal	-	piṟappittal.
ceṉippu	-	caṉippu.
ceṉmacāpalliyam	-	ceṉaṉameṭuttapalaṉ.
ceṉmappattirikai	-	cātakam.
ceṉmam, ceṉmāntiram	-	caṉmam,ilakkiṉam, muṟpiṟappu.
ceṉmittal	-	karuppaṭutal, piṟattal.
ceṉmippu	-	piṟappu.
ceṉṟutēyntiṟutal	-	nūṟkuṟṟampattiṉoṉṟu, aḵtu varavaraccoṉṉayam poruṇayaṅkuṟaital.
ceṉṉakkūṉi	-	kūṉippoṭi.
ceṉṉam	-	ōrpuḷ, vaṭivu.
ceṉṉal	-	tēṉkeṇṭai.
ceṉṉākkūṇi	-	iṟāl.
ceṉṉāṅkūṉi	-	caṉṉavōrā.
ceṉṉi	-	accuviṉināḷ, cōḻaṉ,talai, pāṇaṉ, muṭi.
ceṉṉiyar	-	pāṇar.
ceṉṉīr	-	irattam.
ceṉṉeruñcil	-	ceppu neruñcil.
ceṉṉai	-	katuppu, ceṉṉapaṭṭiṉam.

cē
cē	-	aḻiñcil maram, iṭapa virāci,uyarnta, etirmaṟai, erutu, olikkuṟippu, ōreḻuttu, civappu,cēraraṉ maram, cēveṉ ṉēval,vilaṅkēṟṟiṉ potu, cēṅkoṭṭai.
cēkaṇṭi	-	cēmakkalam, terukkāval.
cēkam	-	teḷittal.
cēkapāttiram	-	kappalil nīriṟaikkumarat toṭṭi.
cēkarattār	-	kūṭṭattār.
cēkaram	-	kūṭṭam, campāttiyam,cēkarittal, talai, talaiyilmuṭikkappaṭuvaṉa, māmaram, muṭi,muruṅkai.
cēkari	-	cēkariyeṉṉēval, nāyuruvi.
cēkarittal	-	kūṭṭutal, campātittal.
cēkarippu	-	cēkaram.
cēkaṉ	-	vēlaiyil camarttaṉ.
cēkili	-	vāḻai.
cēku	-	taḻumpu, maravayiram, vayiram,pakai, tiṭam.ceṟukkutal
cēkkarittal	-	kokkarittal.
cēkkiḻār	-	periyapurāṇa āciriyar.
cēkku	-	mulaippāl.
cēkkutal	-	civattal, kiṭattal,taṅkal.
cēkkai	-	uṭaṟṟaḻumpu, kaṟkaṭakavirāci, civattal, cempacaḷai,naṇṭu, makkaṭpaṭukkai, mulai,vilaṅkiṉ paṭukkai, kaṭṭil.
cēṅkaṉṟu	-	nāmpaṉ kaṉṟu, pacuviṉāṇkaṉṟu.
cēṅkoṭṭai	-	cērāṉkoṭṭai.
cēcanam	-	peṇṇāmai.
cēcaṉam	-	naṉaittal.
cēcūraṇam	-	kauripāṣāṇam.
cēcūṉam	-	teḷittal , pucittal.
cēccai	-	pālai, mullai.
cēṭakam	-	paricai, kēṭakam.cēṭacāyi,
 cēṣacāyi	-	viṭṭuṇu.
cēṭacuram	-	ōr nōy.
cēṭanīr	-	cilēṟpaṉanīr.
cēṭapākam	-	miccappaṅku.cēṭam, 
cēṣam	-	aḻittal, eccil,cilēṟpaṉam, miccapporuḷ,nirmāliyam.
cēṭar	-	aṭimaikkārar, ēval ceyvōr, neyvāriṉōr pakuti.
cēṭal	-	ucciccelutti leṉṉumaram.
cēṭavaṭṭil	-	uṇkalam.cēṭaṉ,
 cēṣaṉ	-	aṭimaikkāraṉ,aṉantaṉ, iḷaiyōṉ, ēvalceyvōṉ, ōr cātiyāṉ,
		kaṭṭiḷamaiyōṉ, palatēvaṉ,pāṅkaṉ.
cēṭāttiri	-	tiruvēṅkaṭamalai.
cēṭārttam	-	kuṟaipporuḷ.
cēṭi	-	aṭimaikkāri, aḻakuḷḷavaṉ, iṭaiyarvīti, iḷaiyāḷ,ēvalceyvāḷ, cēṭiyeṉṉēval, tōḻi, vittiyātararulaku.
cēṭikai	-	ūḻiyakkāri.
cēṭittal	-	alaṅkarittal, kuṟaittal, miñciniṟṟal.
cēṭiyar	-	aṭimaikaḷiṟciṟantōr,ēvaṟ peṇkaḷ, pāṅkiyar.
cēṭu	-	aḻaku, iḷamai, tiraṭci,naṉmai, perumai.cēṣai,
 cēṭai	-	mākkāppu, aṭcataiyāka iṭum arici.
cēṣaiyarici	-	aṟukarici.
cēṭci	-	tūram.
cēṭcelavu	-	tūramāyppōtal.
cēṭṭakam	-	aticattam.
cēṭṭapāri	-	mutaṉ maṉaivi.cēṭṭam,
 cēṣṭam	-	aḻaku, āṉimātam, ceḻippu, tiṟam, mutaṉmai,mēṉmai.
cēṭṭaṉam	-	muyaṟci.cēṭṭaṉ, 
cēṣṭaṉ	-	tamaiyaṉ,mūttōṉ.
cēṭṭātēvi	-	mūtēvi.
cēṭṭanācam	-	ulakamuṭivu.cēṭṭi,
 cēṣṭi	-	akkāḷ, perumaiyiṟ ciṟantāḷ.
cēṣṭitaṉ	-	kāriyappaṭuttukiṟavaṉ.cēṭṭittal, 
cēṣṭittal	-	kāriyappaṭutal, tiṟappaṭal, naṭattal.
cēṭṭippiṭittal	-	naṭappittal.
cēṭṭumam	-	cilēṭṭumam.cēṭṭai, 
cēṣṭai	-	akkāḷ,acaikai, iyakkam, kuṇaṅkeṭṭa toḻil, kēṭṭaināḷ,ceykai, tontaravu, toḻil,muṟam, perumaiyiṟciṟantavaḷ,mūtēvi, vicākanāḷ, peruviral.
cēṭpaṭal	-	turattappaṭutal, etirttal.
cēṭpaṭainilai	-	kātalaṉ ṟalaiviyoṭu cērātu tōḻitaṭuttal.
cēṇam	-	kallaṇai, mettai,paruntu.
cēṇavi	-	aṟivu.
cēṇāṭar	-	vāṉōr.
cēṇāṭu	-	cuvarkkam.cēṇāṭu
cēṇi	-	ēṇi, taraṅkal, muṟai,vittiyātararulaku, varicai.
cēṇicci	-	cēṇiyappeṇ.
cēṇiyar	-	neyvārilōr pakuti.
cēṇuvaṉaṉ	-	ākāyakkaruṭaṉkiḻaṅku.
cēṇai	-	putti.
cēṇ	-	akalam, ākāyam, uyarcci,tūram, nīḷam, tēvarulakam, malaiyiṉucci.
cēṇṭiravar	-	neyvār.
cētakam	-	civappu, cēṟu.
cētakaram	-	veṭṭutal.
cētanaki	-	kaṭukkāy maram.
cētanai	-	maṉam.
cētapātam	-	naṭṭam.
cētam	-	aḻivu, iṭaiyūṟu, kīḻvāyilakkam, kēṭu, tuṇṭu, naṭṭam,pirivu, paṉṉiraṇṭā miṭam.
cētaṉam	-	aṟivu, uṇarcci, veṭṭutal, aṟivuṭaip poruḷ.
cētaṉaṉ	-	aṟivuṭaiyōṉ,āttumā.
cētā	-	civappuppacu, naṟpacu.
cētāmpal	-	cevvāmpal.
cētāram	-	aḻivu, kēṭu, tēmāmaram,poṉṉurai, veṭcimaram, aḷavumutaliyavaṟṟāl varum cētam.
cēti	-	ōrnāṭu, putiṉam, ceyti.
cētikam	-	veṭṭappaṭṭatu.
cētittal	-	aṟuttal, veṭṭal,aḻittal.
cētimam	-	tēvar kōyil.
cētirājaṉ	-	cicupālaṉ.
cētirāyar	-	tiruvicaippā viyaṟṟiyaoṉpatu nāyaṉmāril oruvar.
cētu	-	irāmēccuram, ōr tīrttam,civappu, ceykarai, pālam.
cētunātaṉ	-	irāmēccuraṉ.
cētupati	-	ōraracaṉ.
cētupantaṉam	-	aṇaikkaṭṭu.
cētuppurāṇam	-	cētuviṉ carittiram.
cēttal	-	civattal, tuyilal, taṅkal.
cēttirakkōvai	-	cēttira nāmamālai.
cēttiraññaṉ	-	āṉmā, carīrattirayattai yaṟipavaṉ.
cēttiram	-	uṭampu, kāṟṟu carīrattirayam, talam, vayal.
cēttiravācam	-	talavācam.
cēttu	-	uṟuppu, aiyam, oppu,kaṟuttu, civappu, nerukkam, mikucivappu, vayal .
cēnāni	-	paṭaittalaivaṉ.
cēntaṉār	-	tiruvicaippāvum,tiruppallāṇṭum pāṭiyavar.
cēntaṉ	-	kumaraṉ, tivākaranikaṇṭuceyvittōṉ.
cēntu	-	acōkamaram, civappuneruppu.
cēntutal	-	cāmputal, kiṇaṟṟiliruntu nīr cēntutal.
cēntupantam	-	arakku.
cēntai	-	mēṟpaṭām.
cēpam	-	iliṅkam.
cēpaṉam	-	cuvaṟutal.
cēpaṉārttakam	-	iṟaittal.cēpālaṅkoṭṭai, 
cēpālam	-	cēṅkoṭṭai.
cēpālikai	-	karunoccimaram.
cēpiṭṭam	-	vēkam.
cēpētu	-	uṭaittal, pōṭal.
cēppu	-	civappu.
cēmakkalam	-	eṟimaṇi.
cēmakkāraṉ	-	cūtāṉakāraṉ,poruṭpattiram paṇṇuvōṉ.
cēmaṅkoḷḷutal	-	cēmam paṇṇutal.
cēmaṇi	-	āmaṇi, kāmappakai,cēmakkalam.
cēmaṇṭaṉ	-	tantaiyaṟṟavaṉ.
cēmatarumam	-	cuyatarumam.
cēmattēr	-	utavittēr.
cēmanam	-	pōcanam.cēṇi
cēmaniti	-	putaiyal.
cēmanti	-	ōr puṭpam.
cēmappaṭaikkalam	-	taṟuvāykkuvaittirukkum paṭai.
cēmapporuḷ	-	aṭaikkalapporuḷ,cēmamāyirukkum poruḷ,putaiyal.
cēmam	-	aṭakkam, araṇ, iṉpam,kāval, kāvalvīṭu, cavaccēmam,putaiyal, naṉmai, kārākirukam.
cēmampaṇṇutal	-	cēmittal,pirētaṅkaḷaiyaṭakkam paṇṇal.
cēmaram	-	aḻiñcil, cērāṉ.
cēmaṟi	-	erutum pacuvum puṇartal.
cēmaṉavam	-	civamaṇi.
cēmaṉ	-	tantiri.cēmācāram, 
cēmāticayam	-	cēmikkuntaṉmai.
cēmāḷaiccampā	-	ōr nel.
cēmittal	-	kāval paṇṇivaittal,putaittal.
cēmuṣi	-	putti.
cēmai, cēmpu, cēmpai	-	ōr ceṭi.
cēmayam	-	kauripāṣāṇam.
cēyam	-	ōṭṭam, karai, kūṭappaṭṭatu, veṟṟi.
cēyavaṉ	-	kantaṉ, cevvāy.
cēyaṉ	-	makaṉ, vellattakkapakaiñaṉ.
cēyā	-	kaṭukkāy.
cēyār	-	pakaivar, piṟar, makaṉ.
cēyāṉ	-	civaṉ, murukaṉ.
cēyilam	-	iluppai.
cēyiḻai	-	āparaṇam, peṇ.
cēyēpacam	-	maramañcaḷ.
cēyōṉ	-	kantaṉ, civaṉ.
cēy	-	iḷamai, kumaraṉ, kuḻantai,civappu, cevvāy, tūram, nīḷam,makaḷ, maṉai, mūṅkil.
cēystāṉam	-	aintāmiṭam.
cēyttu	-	tūram, nīḷam.
cēynīr	-	ōrvita maruntu nīr.
cēymai	-	tūram, nīḷam.
cēymaiccuṭṭu	-	tūrapporuḷaiccuṭṭikkāṭṭal (u-m) aḵtu.
cēra	-	oṉṟāy, oruṅku, muḻumai,aṇittāka.
cērakkaṭṭutal	-	cērttal, cērttukkaṭṭutal.
cēraṅkai	-	ceraṅkai.
cēramaṇṭalam	-	cēranāṭu atuvaṭakkil paḻaṉi kiḻakkil tirucceṅkōṭu mēṟkil kaḷḷikkōṭṭai teṟkil camuttiraminta nāṟpāṅkellaikkuṭpaṭṭa eṇṇūṟumayil vistīrṇamāṉa pūmi.
cēramāṉ	-	aṟupattu mūvariloruvaṉ, cēraṉ.
cēralar	-	pakaivar.
cēralaṉ	-	cēraṉ, pakaivaṉ.
cēralār	-	pakaivar.
cēral	-	kiṭṭal, koḻiyalarici.
cēraṉ	-	ōraracaṉ.
cērā	-	kaḷ.
cērāṅkoṭṭai	-	cērāṉ koṭṭai.
cērār	-	pakaivar.
cērāṉ	-	cēṅkoṭṭaimaram,pakaivaṉ.
cēri	-	ūr, teru.
cēriṭutal	-	piṇaittal.
cēripparattaiyār	-	potu strīkaḷilōr vakaiyār.
cērukam	-	nākaṇavāyppuḷ.
cērutal	-	cērtal.
cērumpāṭum	-	aṭitalaimāṟi.
cērai	-	ciṟaṅkai.
cēr	-	ōraḷavu, ōrērmāṭu, ōrniṟai,cēreṉṉēval, taḷai, tāṉiyappōr, piṇaiyal.
cērkkai	-	oṉṟippu, cērumiṭam,cērkkutal, puṇarcci, naṇpu.
cērtal	-	aṭuttal, aṭaital,iṇaṅkutal, orumittal, kiṭṭutal, kūṭutal, puṇartal.cērtal
cērttal	-	aṭuttal, aṇital,aṟuttal, iṇaittal, kalattal,kūṭṭutal, camaittal, cēkarittal,cērappaṇṇutal.cērtti, 
cērttikai	-	uṟavu, cērmāṉam.
cērttutal	-	iṇaittal, cērappaṇṇutal.
cērntakaimai	-	cērattakun taṉmai.
cērntalai	-	uṟṟa cinēkam, oṉṟippu.
cērntavaṉ	-	aṭuttavaṉ.
cērntār	-	uṟṟār.
cērntārkolli	-	neruppu.
cērpantu	-	kacai.
cērpu	-	cērmāṉam, vīṭu.
cērppaṉ	-	neytaṉilat talaivaṉ.
cērppu	-	aṉupantam, iṟaṅkutuṟai,kaṭaṟṟuṟai, kalappu, cērkkappaṭuvatu.
cērppūṭṭu	-	cōṭu.
cērmāṉam	-	oṉṟippu, kalappu,kūṭṭu.
cērviṭam	-	cērumiṭam, cērmāṉam,maṉitar paṭukkai.
cērvu	-	aikkam, kūṭṭam, tiraṭci,marutanilattūr, vīṭu.
cērvai	-	aikkam, ōr maruntu,kalattal, kūṭṭam, cēkarippu,cērppu, cērmāṉam, cēṉai,piḷāstiri.
cērvaikkāraṉ	-	cēṉait talaivaṉ,pōrccēvakaṉ.
cērvaikkāl	-	uṇkala mutaliyavaikkuntāḷ.
cēlakam	-	muttakkācu.
cēlappiraṭcāḷakaṉ	-	vaṇṇāṉ.
cēlam	-	ōrūr, puṭaivai, poṟāmai,mayiṟṟōkaikkaṇ.
cēlaṉ	-	atamaṉ.
cēli	-	vastram.
cēliyāl	-	ilāmiccai.
cēlukaṉ	-	vēlaikkāraṉ.
cēlēkam	-	cantaṉam, cintūram.
cēlai	-	acōku, cīlai.
cēlōtam	-	cantaṉam.
cēl	-	kayal.
cēvakam	-	cēvakattoḻil, cōmpu,tuyil, pēyuḷḷi, yāṉai tuyiliṭam, vaṇakkam, vīram, vēlai,kōraik kiḻaṅku.
cēvakaṉār	-	aiyaṉār.
cēvakaṉ	-	aiyaṉ, ciṟṟāmuṭṭi, paṇiviṭaikāraṉ, pēyuḷḷi, vīraṉ.
cēvakaṉpūṭu	-	kāntaḷ, ciṟupuḷḷaṭi,ciṟṟamaṭṭi.
cēvakāviruttistāṉam	-	mūṉṟāmiṭam.
cēvaṭi	-	civanta pātam.
cēvati	-	kupēraṉṟiraviyam.
cēvam	-	āṇkuṟi, uyaram, pāmpu.
cēvalaṅkoṭiyōṉ	-	cēvaṟ koṭiyōṉ.
cēvalāṉ	-	murukakkaṭavuḷ.
cēvalini	-	nati.
cēval	-	kāval, kōḻiyiṉāṇ,cēṟu, paṟavaiyiṉāṇ, mayiloḻinta paṟavaiyiṉāṇ.
cēvaṟkatti	-	cāvaṟ pōrukkukkaṭṭuṅkatti.
cēvaṟkoṭiyōṉ	-	aiyaṉ, kantaṉ.
cēvaṟpaṇṇai	-	ōrpūmaram.
cēvaṉam	-	cēvakam, taittal.
cēvaṉai	-	cēvippu, vaṇakkam.
cēvaṉaikārar	-	ūḻiyañ ceyvōr, vaḻipaṭuvōr.
cēvālaṅkoṭṭai	-	nērvāḷam.
cēvālikam	-	karunocci.
cēvitam	-	cēvakam, cēvai.
cēvitaṉ	-	āccirayittōṉ.
cēvittal	-	ūḻiyañceytal,vaṇaṅkal, vaḻipaṭutal.
cēviyam	-	veḷḷaiveṭṭivēr.
cēviyāl	-	ilāmiccu.
cēvukam	-	cēvakam.
cēvai	-	ūḻiyam, vaḻipaṭutal.
cēvaiyūr	-	citamparam.
cēṟal	-	eḻucci, cellal, naṭattal.
cēṟāṭal	-	ceḷḷāṭutal.
cēṟu	-	aḷaṟu, iṉimai, kaḷ, kuṟippu,ceḷḷal, tittippu, tiruviḻā,tēṉ, kuḻumpu, ceṟivu.
cēṟkaṇṇi	-	aritāram.
cēṟpam	-	cilēṟpaṉam.
cēṟpaṉacuram	-	ōr kāyccal.
cēṟpaṉam, cēṟṟumam	-	cilēṭṭumam.
cēṉam	-	paruntu.
cēṉampāmpu	-	ōrmīṉ.
cēṉaṉ	-	piṟappilē cilākkiyamuṭaiyōṉ.
cēṉā	-	ōrpūṭu, vilāṅkumīṉ.
cēṉāṅkam	-	paṭaiyuṟuppu.
cēṉācamuttiram	-	peruñcēṉai.
cēṉātaracaṉ	-	paṭaivīraṉ.
cēṉātipati	-	paṭaittalaivaṉ.
cēṉātipaṉ	-	cuppiramaṇiyaṉ,paṭaittalaivaṉ.
cēṉātirāyaṉ	-	kantaṉ, cēṉātipati.
cēṉāpati	-	cēṉātipaṉ.
cēṉāpattiyam	-	tāṉāpattiyam.
cēṉāmukam	-	paṭaiyiṉōr tokaiaḵtu patāti mūṉṟu koṇṭatu,muṟpaṭai.
cēṉāvati	-	ēḻāvatu mēḷakarttā.
cēṉāvaraiyar	-	tolkāppiyauraiyāciriyar.
cēṉāvu	-	takarai.
cēṉāṉiyaṉ	-	kumaraṉ, paṭaittalaivaṉ.
cēṉiṭam	-	muḷḷi.
cēṉai	-	āyutam, kaṭaivīti, paṭai,mikuti, oru kiḻaṅku.
cēṉaittalaivar	-	ceṅkuntar.
cēṉaittalaivaṉ	-	paṭaittalaivaṉ.

