aruvikaḷ








muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār







nilavaṉ patippakam



nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	aruvikaḷ
āciriyar 	: 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ 	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	: 	temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam	: 	16+88 = 104
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 65/-
paṭikaḷ 	: 	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam	: 	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam
			eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam 	moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuva tillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

poruḷaṭakkam
I muṉṉurai	1 
II nayākarā aruvi	5
1. vaṭa amerikkā 	5
2. nayākarā aruvi	11
III vikṭōriyā aruvi	20
1. āppirikkā 	20
2. teṉ āppirikkā	26
3. vikṭōriyā aruvi 	33
IV civacamuttira aruvi 	43
1. kāviri yāṟu 	43
2. miṉcāra uṟpatti nilaiyam 	53
3. vaḷarccikkuriya tiṭṭaṅkaḷ 	56
V. kuṟṟāla aruvi 	61
1. aruviyiṉ ciṟappu 	61
2. kuṟṟālap pati 	70
3. kuṟṟālam paṟṟiya ilakkiyam 	76


tokuppurai

aruvikaḷ
I muṉṉurai
poruḷkaḷiṉ iyakkam
nām uṟakkattiliruntu eḻumpoḻutu uṭalil acaivu uṇṭākiṟatu. itaṟku piṉpē, nām uṟakkattiliruntu eḻukiṉṟōm eṉṉum uṇarcci namakku uṇṭākiṉṟatu; aḵtāvatu, acaivu allatu iyakkam eṉpatu maṉa vuṇarccikku muṉṉarē uṇṭākiṟatu. inta acaivu illāviṭil, ulakattil epporuḷum viḷakkam peṟutal iyalātu. vitaiyiṉ acaivu illāmal payir illai. kāṟṟu vīcum pōtu maram acaikiṉṟatu. ivvāṟē pāymarak kappalum acaikiṟatu. ‘ovvoru poruḷum iyakkamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu’ eṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. oru nāṟkāliyaip pāruṅkaḷ: ataṟkuriya maram oru kālattil acaintukoṇṭiruntatu. ammaram piṉṉar veṭṭappaṭṭatu; palakaikaḷāka aṟukkappaṭṭatu; nāṟkāliyākac ceyyappaṭṭatu. anta nāṟkāliyiluḷḷa ovvoru pakutiyum pala aṇukkaḷāl ākkappaṭṭatu. ovvoru aṇuvum eppoḻutum iyaṅkum iyalpuṭaiyatu. 
nām vāḻum inta nilam acaiviṉṟi iruppatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl atu cūriyaṉaic cuṟṟilum mika nīṇṭa pirayāṇam ceytukoṇṭirukkiṉṟatu eṉpatai nām aṟital vēṇṭum. iṅṅaṉam pārppiṉ, ulakattil epporuḷum acaiviṉṟi irukkavillai eṉpatai uṇaralām. nām nāḷtōṟum pārkkum maram nam kaṭpulaṉukkut teriyāmal tiṉantōṟum vaḷarpiṟai pōla vaḷarntuvarukiṉṟatu. ivvāṟu malaikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum nilattil iruppatāl, avai nilam ceyyum pirāyaṇattil paṅku koṇṭuḷḷaṉa eṉpatai aṟital vēṇṭum. “maṉitaṉ ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkup poruḷkaḷai appuṟap paṭuttukiṉṟāṉ; oḻuṅkupaṭuttu kiṟāṉ. ivaiyē maṉitaṉ ceyyum vēlaiyākum,” eṉṟu āṅkila viññāṉi oruvar kūṟiyiruttal poruttamāṉa kūṟṟākum.
uyirkaḷiṉ vaḷarcci
piṟanta kuḻantai cila mātaṅkaḷukkup piṟaku tavaḻkiṉṟatu; piṉṉum cila mātaṅkaḷ kaḻintatum tavaḻnaṭai payilkiṉṟatu. mutalil pēcāta akkuḻantai nāviṉāl cila olikaḷai eḻuppukiṉṟatu; piṉpu araikuṟaiyāṉa coṟkaḷaic collat toṭaṅkukiṟatu; iṅṅaṉam payiṉṟu payiṉṟu, piṉṉart teḷivākavē pēca muṟpaṭukiṉṟatu; ivvāṟē naṭaiyilum muṉṉēṟukiṉṟatu. ataṉ uṟuppukaḷum paṭippaṭiyāka vaḷarkiṉṟaṉa. pattu āṇṭukaḷukku muṉ piṟanta kuḻantai, pattu āṇṭukaḷ kaḻinta piṟaku āṭi ōṭi viḷaiyāṭum ciṟuvaṉāka allatu ciṟumiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. ivvāṟē iṉṟu vaittup payirākkappaṭum teṉṉam piḷḷai pattu āṇṭukaḷuḷ vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu, taṉ muṭiyāl parukutaṟkiṉiya iḷanīraiyum, uṇpataṟkuriya tēṅkāyaiyum koṭuttu nammai makiḻvikkiṉṟatu. iṉṟu pārkkum kōḻi muṭṭaiyiliruntu cila nāṭkaḷukkup piṟatu namatu peruviyappuk kiṭaiyē oru kuñcu veḷippaṭutalaik kāṇkiṉṟōm. inta ariya nikaḻccikaḷukkellām aṭippaṭai yātu?
iyakkam: iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum
kaṇṇaṉ oru kuṟippiṭṭa puttakattaip paṭikka virumpu kiṟāṉ. avviruppam eḻavē, avaṉ apputtakam uḷḷa iṭattiliruntu ataṉai eṭukkiṉṟāṉ; aḵtāvatu, kaṇṇaṉ apputtakattai iyaṅkac ceykiṟāṉ. avaṉ ēṉ ataṉai iyaṅkac ceykiṟāṉ? avaṉ ataṉaip paṭikka virumpukiṟāṉ eṉpatē kāraṇamākum. avaṉukku ataṉaip paṭikka vēṇṭu meṉṉum viruppam uṇṭākiṟatu. anta viruppattukkuk kaikaḷ paṇikiṉṟaṉa. aḵtāvatu maṉattiṉ viruppappaṭi iyakkam tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu nam viruppappaṭi uṇṭākum iyakkaṅkaḷ pala. nām kaṭukaḷavum virumpāmalum, namakku teriyāmalum namatu uṭampiṟkuḷ naṭaipeṟṟuvarum iyakkaṅkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ. nām mūccu viṭutalum, uṇavu cerittalum, uṭal vaḷarcciyaṭaitalum cilavākum. 
kāṟṟiṉ oḻukkamum, ōṭainīriṉ iyakkamum, viṇmīṉkaḷiṉ iyakkamum piṟavum evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa? ikkēḷvikku viññāṉi kūṟum viṭai yātu?
viññāṉikaḷ kūṟṟu
“mikap paḻaiya kālattil amaitiyum acaiviṉmaiyum iruḷumē eṅkum paraviyiruntaṉa; appoḻutu* cūkkuma ceynīr oṉṟē nilaviyiruntatu; piṉpu acaivu allatu iyakkam tōṉṟiyatu; ataṉ payaṉākac cūkkuma ceynīr uyir peṟṟatu; ulakam uyirtteḻalāyiṟṟu; cūriyaṉum cantiraṉum kirakaṅkaḷum tōṉṟiṉa; iruḷil oḷi tōṉṟalāyiṟṟu. iṅṅaṉam ulakam tōṉṟiyiruttal vēṇṭum” eṉṟu viññāṉikaḷ kūṟuvar. “pulavaṉ kai acaiviṉāl oru nūl veḷippaṭutal pōla, nam kaṭpulaṉukkup pulappaṭāta oru pērāṟṟaliṉ viruppattiṉāl ulakil iyakkam tōṉṟiyiruttal vēṇṭum,” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ippērāṟṟalaittāṉ nām kaṭavuḷ eṉkiṟōm.
ippērāṟṟaliṉ mutal iyakkattiṉāl ulakattil aṉaittum tōṟṟam eṭuttaṉa. ivviyakkam niṟuttappaṭa muṭiyātu. ivviyakkattiṉ valimaiyāl cuṭukatirum taṇ katirum viṇmīṉkaḷum viḷakkam tarukiṉṟaṉa. ivviyakkam toṭarntu cellum āṟṟalum ākkavaṉmaiyum uṭaiyatu. ovvoru aṇuvilum miṉmiṉip pūcci pōla oḷiviṭum miṉ aṇukkaḷ. iṟaivaṉ viruppattāl mutaliṉ tōṉṟiya acaiviṉ payaṉāyt tōṉṟuvaṉa eṉpatai uṇartal vēṇṭum.
viññāṉikaḷ intap pērāṟṟaliṉ iyakkattai mutalil naṉku uṇarāmal, “ulakattiṟ kāṇappaṭuvaṉa* ‘uḷḷatu ciṟattal’ eṉṟa muṟaippaṭi tōṉṟiṉa,” eṉṟu kūṟiṉar; ārāycciyaṟivu mikutippaṭṭa kāraṇattāl ippoḻutu, ṅī‘paṭaippāṟṟalāl uḷḷatu ciṟattal’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. pērāṟṟalatu iyakkattiṉ taṉmaiyaik kaṇṭu viññāṉikaḷ viyakkiṉṟaṉar. kaṇṇukkup pulaṉākum ipparanta ulakam mika muṟpaṭṭa kālattiliruntē oru kuṟinōkki eyyappaṭṭa ampupōlak kuṟippiṭṭa oṉṟai nōkki iyaṅkuvatāka viññāṉikaḷ viḷampukiṉṟaṉar.
viyattaku paṭaippukaḷ
kaṭpulaṉukkut tōṉṟum poruḷkaḷiṉ iyakkattai nām aṟivōm allavā? āṟṟiṉ iyakkattai aṟiyātār yār? attakai iyakkaṅkaḷuḷ, uyarnta malaiyiliruntu allatu pāṟaiyiliruntu pēriraiccaluṭaṉ kīḻnōkki viḻum aruviyiṉ iyakkam viyakkat takka oṉṟākum. innūlil ittakaiya viyattaku aruvikaḷāṉa nayākarā aruvi, vikṭōriyā aruvi, civacamuttira aruvi, kuṟṟāla aruvi eṉṉum nāṉkaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇpōm. ivai muṉ collappaṭṭa iyakkattāl uṇṭākiyuḷḷa viyattaku paṭaippukkaḷākum.

iyakkamum maṉitaṉum
iṟaivaṉatu viruppattiliruntu tōṉṟiya iyakkattāl uṇṭāṉa maṉitaṉ, uyirc caktiyākiya iyakkattai uṟutuṇaiyākak koṇṭu, mikat tāḻnta nilaiyiliruntu paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi varukiṉṟāṉ. mutalil malaik kukaikaḷil vāḻnta avaṉ, taṉatu iyakkattiṉāl kuṭicai vīṭṭaik kaṭṭiṉāṉ; piṟaku ōṭṭu vīṭṭai amaittāṉ; piṉpu māṭivīṭṭaik kaṭṭiṉāṉ. ivvāṟē avaṉ taṉatu iyakkattāl ovvoru tuṟaiyilum iṉṟuvarai muṉṉēṟi varukiṉṟāṉ. putumai kāṇum vēṭkai avaṉukku iyakkattaik koṭuttu pala putumaikaḷaik kāṇat tūṇṭiyatu. avaṉ at tūṇṭutalāl untappaṭṭu, ulakiṉ pala pakutikaḷukkum cella muṟpaṭṭāṉ; pallāyirak kal kaṇakkil parantu kiṭakkum kaṭalai arumpāṭupaṭṭut tāṇṭiṉāṉ; vāṉattil viṇmīṉkaḷ tōṉṟuvatu pōlak kaṭalil kāṭciyaḷitta nūṟṟuk kaṇakkāṉa tīvukaḷaik kaṇṭaṟintāṉ; āppirikkā, amerikkā, āstirēliyā pōṉṟa perunilap pakutikaḷaik kaṇṭupiṭittāṉ; ulakam taṭṭaiyāṉatu eṉṟu makkaḷ nampi vanta kālattil, taṉ uyiraiyum poruṭpaṭuttātu, ulakattiṉ iru kōṭikaḷaiyum kaṇṭaṟintāṉ. ivvāṟu maṉitaṉ ceytuḷḷa māṇpuṟu ceyalkaḷ palavākum.

II nayākarā aruvi
1. vaṭa amerikkā
putiya ulakam
iṉṟu vaṭa amerikkā, teṉ amerikkā eṉṟu collappaṭum iraṇṭu periya kaṇṭaṅkaḷ putiyaṉavākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭavai. ātalāl avai uḷḷa pakuti putiya ulakameṉap peyar peṟṟatu. ki. pi. 1492ām āṇṭu kolampas eṉṉum jiṉōvā vīrar aṭlāṇṭik peruṅ kaṭalaik kaṭantu vaṭa amerikkāvukkuk kiḻakkiluḷḷa cila tīvukaḷaik kaṇṭupiṭittār; avaṟṟai intiyāviṉ oru pakutiyeṉak karutiṉār; aṅku irunta paṇṭai makkaḷai intiyar eṉṟu aḻaittār. amerikkō vespūcci eṉṉum ittāliya nāṭṭuk kappalōṭṭi kolampaisap pōlavē aṭlāṇṭik peruṅkaṭalai nāṉku muṟai (1497-kkum 1504-kkum iṭaiyē) kaṭantu, putiya kaṇṭattaik kaṇṭaṟintār. kolampas 1492il amerikkāvai aṭain tārāyiṉum, avarukku aintu āṇṭukaḷukkup piṉpu akkaṇṭattaik kaṇṭupiṭitta ivvittāliyarē aḵtu oru putiya kaṇṭameṉṟum, kolampas karutiyapaṭi aḵtu intiyā aṉṟu eṉṟum ulakaṟiyac ceytavar. ātalāl, ivar peyarē akkaṇṭattiṟku iṭappaṭṭu, amerikkā eṉṟu aḻaikkap paṭṭu varukiṟatu.
kuṭiyēṟṟam
17 ām nūṟṟāṇṭil vaṭa amerikkāvil pirañciyar, spāṉiyar, āṅkilēyar, svīṭiṣkārar, ṭaccukkārar eṉpōr ēṟpaṭuttiya kuṭiyēṟṟaṅkaḷil cila, piṟkālattil amerikkā aikkiya nāṭukaḷākat tōṟṟam eṭuttaṉa. innilappakutikku vaṭapāl mikutiyākak kuṭiyēṟiṉar. amerikka aikkiya nāṭukaḷukkut teṟkē meksikō nāṭu ēṟpaṭṭatu. teṉ amerikkāvil speyiṉ nāṭṭu makkaḷ mikutiyākak kuṭiyēṟiya pala nāṭukaḷai amaittuk koṇṭaṉar. ivviraṇṭu kaṇṭaṅkaḷaiyum paṉāmā kālvāy pirikkiṉṟatu. ēṟattāḻa nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu peruṅkāṭukaḷaiyum koṭiya vilaṅkukaḷaiyum paṇṭaik kuṭikaḷaiyum koṇṭirunta amerikkā, airōppāk kaṇṭattu makkaḷiṉ iṭaiviṭā uḻaippāl palvakai vaḷaṅkaḷum peṟṟup poṉ koḻikkum puttulakamākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; amerikka nāṭukaḷ aṉaittiṉum amerikka aikkiya nāṭukaḷē ellā vaḷaṅkaḷum nirampap peṟṟavai. nākarikattilum muṉṉaṇiyil niṟpavai. ulakiṟ ciṟanta kupēra nāṭāka aikkiya nāṭukaḷ viḷaṅku kiṉṟaṉa. aṅku iyaṟkaic celvaṅkaḷāka malaikaḷum yāṟukaḷum, irumpu, poṉ, veḷḷi, nilakkari, maṇṇeṇṇey mutaliyaṉavum mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. inta iyaṟkaic celvaṅkaḷum, makkaḷatu iṭaiyaṟā uḻaippum cērntu annāṭṭaip poṉ koḻikkum tirunāṭākac ceytu viṭṭaṉa.
nāṭu kaṇṭa pēraṟiñar
ittakaiya tirunāṭṭiṟku aṭikōliya perumai mutalil kolampaisac cārntatu; piṉpu amerikkāvaic cārntatu. avarukkup piṉpu, aṭarnta kāṭukaḷukkiṭaiyē pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāki, arumpāṭupaṭṭu uḷ nāṭṭu nilappakutiyai ārāyntu, ‘itu vāḻattakka pakuti, itu vāḻattakāta pakuti, iṅku iṉṉiṉṉa poruḷkaḷ iyaṟkaiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa,’ eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷai veḷippaṭuttiya perumai uḻaippāl uyarnta vīrarkaḷukku uriyatu. immuyaṟciyil ivvīrarkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷ palavākum. ivarkaḷ cila iṭaṅkaḷil koṭiya vilaṅku kaḷāl tākkappaṭṭaṉar; vēṟu cila iṭaṅkaḷil kāṭṭāṟukaḷaik kaṭakka muṭiyātu tavittaṉar; mēlum cila iṭaṅkaḷil annāṭṭukkē uriya paṇṭai makkaḷāl tākkappaṭṭaṉar; pala nāṭkaḷ uṇaviṉṟit tavittaṉar. ivvariya muyaṟciyil veṟṟi peṟṟōr cilarē; veṟṟi peṟātu vaḻiyilēyē māṇṭōr palarāvar. vaṭa amerikkāviṉ kiḻakkuk karaiyiliruntu mēṟkuk karai varaiyil naṭantu ceṉṟu mēṟkuk karaiyaik kaṇṭaṟiya muyaṉṟavar palarāvar. immuyaṟciyil avarkaḷ pala nūṟu kal tolaivu pirayāṇam ceyya vēṇṭiyavarāyiṉar. āyiṉum eṉṉa? “uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ illai” eṉṉum poṉ moḻiyiṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu uṇarnta apperumakkaḷ, uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉ eṭutta viṉaiyait toṭuttu muṭikka muṟpaṭṭaṉar. aṅṅaṉam veṟṟi kaṇṭa iruvaraippaṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiyiṉ, iṉṟaiya kupēra nāṭṭiṟku aṭikōliya peru makkaḷiṉ ayarā uḻaippai nām naṉku uṇaralām.

uḻaippāḷar iruvar
vaṭa amerikkā kaṇṭupiṭikkappaṭṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ ākiyum, ataṉ mēṟkuk karai kaṇṭiṟiyāppaṭāmalē iruntatu. vaṭa amerikkāviṉ mēṟkup pakutiyil uḷḷa rākki malaittoṭarum, iruḷ aṭarnta kāṭukaḷum, aṅkaṅku vāḻnta amerikka intiyar tollaiyumē mēṟkuk karaiyaik kaṇṭaṟiyat taṭaiyāka iruntaṉa. ki. pi. 1803il amerikka aikkiyanāṭukaḷiṉ kuṭiyaracut talaivarāyirunta *bjapparsaṉ eṉpavar mēṟkuk karai kaṇṭupiṭikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar, paṭaittalaivar lūvis eṉpavaraiyum tamatu antaraṅkac ceyalāḷarāṉa paṭaittalaivar kiḷārkku eṉpavaraiyum immuyaṟciyil īṭupaṭumāṟu vēṇṭiṉār. apperiyār avarkaḷai nōkki, “micauri eṉṉum āṟṟu vaḻiyē mēl nōkkic ceṉṟu, anta āṟu tōṉṟum iṭattai aṭaika; aṅkiruntu rākki malaittoṭaraik kaṭantu celluka; piṟaku mēlkaṭal nōkkip pāyum ōr āṟṟu vaḻiyē ceṉṟu, mēlkaṭalaik kaṇṭu varuka. nīṅkaḷ cellum pakutikaḷaip paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum teḷivāka aṟintu varuka,” eṉṟu kūṟi vaḻiyaṉuppiṉār.
pirayāṇat toṭakkam
ki. pi 1804ām āṇṭu mē tiṅkaḷ 14ām nāḷ paṭait talaivar iruvarum amerikka vīrarum vaḻikāṭṭum amerikka intiyar cilarum āka aimpatiṉmār mūṉṟu paṭakukaḷil ēṟikkoṇṭu micauri āṟṟiṉ pōkkai etirktuc ceṉṟaṉar; atē āṇṭu navampar mutal nāḷ *ṭakōṭṭā eṉṟu ippoḻutu vaḻaṅkum nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil taṅki mārikkālattaip pōkkiṉar; micauri micicippiyuṭaṉ kalakkum iṭattiluḷḷa ceyiṉṭ lūyi eṉṉum nakarattiṟkut tammuṭaṉ vantavaruḷ patiṉāṉkupērai aṉuppi, aṅku irukkumpaṭi āṇaiyiṭṭaṉar. piṉṉarp paṭait talaivar iruvarum aṭutta āṇṭu ēpral tiṅkaḷ eṭṭām nāḷ puṟappaṭṭu mēṟku nōkki ceṉṟaṉar. avarkaḷukku utaviyākak kaṉaṭāvaic cērnta oruvaṉum, avaṉ maṉaiviyum uṭaṉ ceṉṟaṉar. appeṇmaṇi taṉ ciṟu kuḻantaiyait taṉ mutukil kaṭṭikkoṇṭu vaḻi naṭantāḷ. avaḷ taṉ iḷamaip paruvattil akkāṭṭup pakutikaḷil taṉ peṟṟōruṭaṉ cuṟṟit tirintavaḷ. ātalāl avaḷ mikunta ūkkattuṭaṉum uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉum vaḻikāṭṭic ceṉṟāḷ.
avaḷatu utavi peṟṟa paṭaittalaivar iruvarum tam vīraruṭaṉ avaḷ kāṭṭiya vaḻiyē ceṉṟaṉar; taṅkaḷukku muṉ enta veḷḷaiyarum kālaṭi eṭuttu vaiyāta nilappakuti kaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭantu ceṉṟaṉar; āṅkāṅku irunta amerikka intiyaruṭaṉ naṭpukkoṇṭāṭiṉar; pala iṭaṅkaḷil avvintiyariṉ viruntiṉarākat taṅkic ceṉṟaṉar; cila iṭaṅkaḷil avarkaḷōṭu pōrāṭi veṟṟipeṟṟuc ceṉṟaṉar.
karuṅkaḻuku aruvi
pirayāṇikaḷ mēlum micauri āṟṟōramē ceṉṟaṉar. montāṉā mākāṇam eṉṟu ippoḻutu vaḻaṅkum pakutiyil ōriṭattil micauri āṟṟiṉ mikapperiya aruvi (nīrvīḻcci) oṉṟaik kaṇṭaṉar; ataṉai imai koṭṭātu viyappuṭaṉ nōkkiṉar; avvaruviyiṉ aṭiyil mikac ciṟiya tīvu iruttalaik kaṇṭaṉar; attīvil kaḻuku kūṭu kaṭṭi iruntataip pārttaṉar. kūṭu kaṭṭi irunta iṭam, maṉitarō, vilaṅkukaḷō pōka muṭiyātapaṭi nāṟpuṟaṅkaḷilum nīr cūḻntiruntatu. paṭait talaivar iruvarum akkaḻukuk kūṇṭai niṉaiviṟ koṇṭu, anta aruvikkuk ‘karuṅkaḻuku aruvi’ eṉap peyariṭṭaṉar.
mēṟku nōkki
paṭait talaivarum maṟṟavarum arumpāṭupaṭṭu rākki malaittoṭaraik kaṭantu, cūlait tiṅkaḷ 27ām nāḷ ōriṭattai aṭaintaṉar. anta iṭattil mūṉṟu ciṟṟāṟukaḷ cērntu micauri eṉṉum, pēriyāṟu ākiṉṟaṉa. avviṭatitak kaṇṭu makiḻnta avarkaḷ, mēṭu paḷḷaṅkaḷ niṟaintaṉavum añcattakka kāṭcikaḷaik koṇṭaṉavum ākiya kāṭukaḷait tāṇṭi oru ciṟiya āṟṟai aṭaintaṉar; taṅkaḷ paṭakukaḷai anta āṟṟil viṭṭu avaṟṟil ēṟikkoṇṭaṉar. ac ciṟṟāṟu avarkaḷaip pāmpāṟu eṉṉum vēṟōr āṟṟarukiṟ cērttatu. ap pāmpāṟu mēṟku nōkkip pāyntu pacipik peruṅkaṭalil kalakkiṟatu. ātalāl avarkaḷ appāmpāṟu vaḻiyē ceṉṟu eḷitil pacipik peruṅkaṭalai aṭaintaṉar.
ceṉṟavar mīṇṭaṉar
ivvāṟu pala tuṉpaṅkaḷai nukarntu periya malait toṭaraiyum, peruṅkāṭukaḷaiyum kaṭantu ceṉṟu, pacipik peruṅkaṭalaik kaṇṭa pirayāṇikaḷ, perumakiḻcci aṭaintaṉar; taṅkaḷ uḻaippu, payaṉ aḷittatu kaṇṭu uḷḷam pūrittaṉar. avarkaḷ aṅkut taṅki mārikkālattaik kaḻittaṉar; 1806ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 23ām nāḷ kiḻakku nōkkit tirumpiṉar; tammuṭaṉ neruṅkip paḻakiya amerikka intiyarvaḻi kāṭṭikkoṇṭu vara, viraintu naṭantaṉar. muṉpu paṭṭa tuṉpa anupavaṅkaḷ ippoḻutu avarkaḷukkup peruntuṇai purintaṉa. avarkaḷ muṭivil ceyiṉṭ lūyi vantu cērntaṉar.
muyaṟciyum uyarcciyum
pacipik peruṅkaṭalaik kaṇṭu mīḷa avarkaḷ ēṟattāḻa 9,000 kal tolaivu pirayāṇam ceytaṉar. avarkaḷ ippirayāṇattil amerikka intiyaruṭaiya etirppukkaḷaic camāḷittaṉar; katiravaṉ oḷipaṭāta kāṭukaḷil koṭiya vilaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭi vaḻi naṭantaṉar; vāṉaḷāviya rākki malait toṭaraik kaṭantaṉar; āṅkāṅkup paṭakukaḷiṟ celluṅkāl āṟṟu veḷḷattaic camāḷittaṉar.
apperu makkaḷuṭaiya tuṇiccal, tuṉpaṅkaḷai iṉpamākak karutum maṉap paṇpu, eppāṭupaṭṭēṉum putumai kāṇavēṇṭu meṉṉum vēṭkai mutaliya naṟpaṇpukaḷ avar tam peyarkaḷai amerikka varalāṟṟil poṟikkac ceytaṉa. kuṭiyaracut talaivarāṉa bjapparsaṉ avarkaḷaip pārāṭṭiṉahr; lūciyāṉā nāṭṭiṉ vaṭapakutikku lūvisaik kavarṉarāka niyamittār; kiḷārkkai micauri mākāṇattiṉ kavarṉarākkiṉār.
iṅṅaṉam potunalaṉukkut tannalattaik tiyākam ceyta perumakkaḷāṟṟāṉ ovvoru kaṇṭattilum uḷḷa malait toṭarkaḷ, āṟukaḷ, ērikaḷ, aruvikaḷ mutaliyaṉa kaṇṭaṟiyap paṭṭaṉa; avaṟṟiṉ vivaraṅkaḷum ulakiṟku aṟivikkappaṭṭaṉa. vaṭa amerikkāvil, uḻaippāl uyarnta ipperumakkaḷāl kaṇṭaṟiyappaṭṭa putumaikaḷuḷ aruvikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ulakap pukaḻ peṟṟa nayākarā aruviyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai iṉik kāṇpōm.
2. nayākarā aruvi
nayākarā āṟu
vaṭa amerikkāvil aikkiya mākāṇaṅkaḷaiyum kaṉaṭāvaiyum pirikkum muṟaiyil aintu ērikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. avai muṟaiyē cupīriyar ēri, miccikaṉ ēri, hiyūraṉ ēri, īri ēri, oṉṭēriyō ēri eṉpaṉa. ilaṭcak kaṇakkāṉa nīrūṟṟukkaḷ meṉmaiyum teḷivum koṇṭa nīrai mutal nāṉku ērikaḷilum cērkkiṉṟaṉa. kaṭal pōl parantuḷḷa cupīriyar ēriyil nīr nirampi vaḻintu hiyūraṉ, miccikaṉ ērikaḷil pāykiṉṟatu. immūṉṟu ērikaḷiṉ nīrum oṉṟāki, īri eṉṉum ēriyil viḻukiṉṟatu. inta nāṉku ērikaḷiṉ nīr nayākarā eṉṉum āṟākat tōṟṟameṭuttu, oṉṭēriyō ēriyil kalakka vaṭakiḻakku nōkkic cellukiṟatu. inta āṟṟiṉ kiḻakkuk karai amerikka aikkiya mākāṇaṅkaḷaic cērntatu; mēṟkukkarai kaṉaṭā nāṭṭaic cērntatu. inta āṟṟiṉ nīḷam ēṟattāḻa muppattu nāṉku kal. inta āṟṟiṉ toṭakkattiliruntu irupatu kal tolaivu varai āṟṟu nīr metuvākac celvatāl kappal pōkku varavu naṭaipeṟa vacatiyirukkiṉṟatu. oṉṭēriyō ēriyiliruntu ēḻukal varaiyil inta āṟu mīṇṭum taṉ kampīramāṉa naṭaiyuṭaṉ metuvākac celvatāl, kappal pōkkuvaravu eḷitil naṭaipeṟukiṉṟatu. iṭaippaṭṭa ēḻu kal tolaivil pala ceṅkuttāṉa nīr iṟakkaṅkaḷum nīrc cuḻalkaḷum uḷḷaṉa. mutal irupatu kal tolaivu varaiyil oru kallukku arai aṭi vītam āṟu kīḻiṟaṅkip pāykiṟatu; aḵtāvatu, mēṭṭup pakutiyiluḷḷa īri ēriyiliruntu pāyum nayākarā āṟṟu nīr; cellac cellap paḷḷamāka uḷḷa nilattil pāykiṉṟatu. kaṭaici ēḻukal tolaivil āṟu mottam arai aṭi aḷavē kīḻiṟaṅkip pāykiṟatu. iṭaippaṭṭa ēḻu kaltolaivil kuṟippiṭṭa ōr iṭattiliruntu nayākarā āṟu kiḻakkilum mēṟkilum iraṇṭākap pirintu tiṭīreṉap pāykiṉṟatu. iṅṅaṉam aruvikaḷāka viḻumuṉ āṟṟiṉ akalam iraṇṭu kalliliruntu oru kal aḷaviṟ kuṟukukiṟatu. nayākarā āṟṟiṉ, āṟu catavīta nīr valappakkam viḻukiṉṟatu. atuvē amerikka aikkiya nāṭukaḷil viḻum aruviyākum. aḵtu amerikka aruvi eṉappaṭukiṟatu. āṟṟiṉ eñciya nīr iṭappakkam kaṉaṭā nāṭṭil viḻukiṉṟatu. atu kutirai lāṭa vaṭivil vīḻvatāl kutirai lāṭa aruvi eṉap peyar peṟṟatu. ivviraṇṭu aruvikaḷiṉ potuppeyar nayākarā aruvi eṉpatu. ivviraṇṭu aruvikaḷaiyum mutaṉ mutal ulakiṟku aṟimukappaṭuttiyavar peljiya nāṭṭuc camayap piracārakarum putiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṟpaṭṭa varumāṉa lūyi heṉṉipiṉ eṉpavarēyāvar. ipperiyār 1697il nayākarā aruviyaip paṟṟi virivāṉa nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār.
āṟṟiṉ kālam
ivvāṟu ulakap pukaḻpeṟṟa nayākarā aruviyait tōṟṟuvittuḷḷa nayākarā āṟṟiṉ kālattai aṟiya muṟpaṭṭa ārāycciyāḷar palarāvar, mikappala āyiram āṇṭukaḷukku muṉ inta ērikaḷ uḷḷa pakutiyil aṭikkaṭi uṇṭāki urukik koṇṭirunta paṉikkaṭṭi malaikaḷ annilappaṭukaiyai arittut taṇṇīr celvataṟku oru vaḻiyai uṇṭākkiṉa. iṅṅaṉam uṇṭākkappaṭṭa vaḻiyiṟ pāyvatē nayākarā āṟākum. iṅṅaṉam inta āṟu tōṉṟiya kālam iṉṉatu eṉat tiṭṭamākak kūṟa muṭiyavillai; āyiṉum iḵtu ēṟattāḻa irupattaiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu oruvāṟu kūṟalām eṉa ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.
pōkku varavu
īri ērikkum oṉṭēriyō ērikkum iṭaiyil oru kālvāy amaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ vaḻiyākavē pōkku varavu naṭaipeṟukiṉṟatu. ikkālvāy amaikkappaṭuvataṟku muṉ paḻaiya kālvāy oṉṟu iruntatu. atil irupattaintu matakukaḷ iruntaṉa. ovvoru matakum270 aṭi nīḷamum 45 aṭi akalamum uṭaiyatu. kaṉaṭā aracāṅkattāl kaṭṭappaṭṭa iraṇṭām kālvāy 1931il paṭakup pōkkuvaravukkākat tiṟantu viṭappaṭṭatu. ip putiya kālvāyiṉ teṉ pakuti perumpālum paḻaiya kālvāyiṉ virivē eṉṉalām. ikkālvāyiṉ vaṭapakuti oru putuvaḻiyē ceṉṟu pōrṭ vellar eṉṉum iṭattil oṉṭēriyō ēriyuṭaṉ kalakkiṉṟatu. ipputiya kālvāy 25 kal nīḷamuḷḷatu. itaṟku nāṉku taṉi matakukaḷ uṇṭu. avai eṇṇūṟṟu irupataṭi nīḷamum eṇpatu aṭi akalamum uṭaiyavai. ōvvoru matakum nāṟpattāṟu aṭi uyaramuḷḷa tūkkup palakaiyai uṭaiyatu.

nayākarā aruvi
nayākarā āṟu īri ēriyiliruntu irupatu kal tolaivukku mēl varum poḻutu, iṭaiyil ceṅkuttāṉa pāṟai, āṟṟiṉ pōkkai iraṇṭākap pirikkiṉṟatu. iṅṅaṉam pāṟaiyāl pirikkappaṭṭu valappakkam cellum āṟṟiṉ pakutiyil muṉ coṉṉavāṟu muḻu āṟṟu nīril āṟu cata vītamē pāykiṉṟatu; eñciya pakuti muḻuvatum āṟṟiṉ iṭappakutiyil pāykiṉṟatu. valappakkam cellum āṟṟup pakuti, mēlum ammēṭṭup pakutiyaic cuṟṟic cella vaḻiyiṉṟik kuṟippiṭṭa ōriṭattiliruntu nūṟṟu aṟupattaintu aṭip paḷḷattil pēriraiccaluṭaṉ vīḻkiṉṟatu. atu viḻum iṭattil ataṉ akalam āyiram aṭi. iṭappuṟam cellum āṟṟu nīrum ivvāṟē pāṟaiyaic cuṟṟic cella vaḻiyiṉṟi oru kuṟippiṭṭa iṭattiliruntu nūṟṟaṟupatu aṭi āḻattil viḻukiṉṟatu. atu viḻum iṭattiluḷḷa pāṟai kutiraik kuḷampiṉ vaṭivattil aṭaintuḷḷatu. appāṟaiyiliruntu kīḻnōkki viḻukiṉṟa nīriṉ vaḷaivupparappiṉ nīḷam iraṇṭāyiram aṭikku mēṟpaṭṭatākum. muṉṉatu amerikka aikkiya mākāṇa ellaikkuḷ viḻuvatu; piṉṉatu kaṉaṭā nāṭṭu ellaikkuḷ viḻuvatu. muṉṉatu amerikka aruvi eṉṟum, piṉṉatu kutirai lāṭa aruvi eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.
amerikka aruvi nīr aḷavil kuṟaivāka iruppiṉum, ataṉait takka muṟaiyil viḻumpaṭi ceytirukkum ēṟpāṭukaḷāl atu mikka payaṉ uṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. kaṉaṭā nāṭṭup pakutiyiliruntu pārppavarukku amerikka aruvi ucciyiliruntu āyiram aṭi akalam varai orē nērākak kīḻnōkki viḻuvatu pōlat tōṉṟum. āyiṉ, uṇmaiyil atu viḻum parappu naṭuppakutiyil ciṟitu piṉṉōkkiyuḷḷatu.
kutirai lāṭa aruviyiṉ ciṟappukku atu koṇṭuḷḷa perum pakuti nīrē kāraṇamākum. itu mēl vaḷaiviliruntu kīḻ nōkki viḻumpōtu uṇṭākum nīriṉ amaippu, itaṉ ciṟappukku maṟṟoru kāraṇamākum. ivvaruviyil pala aṭi uyaram kāṭciyaḷikkum veṇṇiṟa nurai uṇṭākiṉṟatu. aruviyiṉ niṟamum vevvēṟu iṭaṅkaḷil vevvēṟu vitamāka irukkiṉṟatu. kālattukku ēṟṟapaṭiyum, kāṟṟaṭikkum ticaikku ēṟṟapaṭiyum aruviyiṉ vaṭivam pāṟaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa oru ciṟu piḷaviṉāl ivvaruviyiṉ vaṭivam māṟalām. ataṉ payaṉāka amerikka aruvikkuc cellum nīriṉ aḷavu kuṟaiyalām eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. 1764ām āṇṭiliruntu mēṟ collappaṭṭa ciṟu piḷavil uḷḷa pāṟai āṇṭukku aintu aṭiyākat tēyntu vantatu. attēyvu mēlum mikāmal varavarak kuṟaintukoṇṭē varukiṉṟatu. eṉavē, itaṉ kutirailāṭa amaippup peritum pātikkap paṭātu eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. piḷavu mikutip paṭāmal irukkavum, amerikka aruvikkuc cellum nīr kuṟaiyāma lirukkavum iru aracāṅkaṅkaḷum takka ēṟpāṭukaḷaic ceytuvarukiṉṟaṉa.
uyarnta periya pāṟaiyaic cuṟṟi iru pirivukaḷāka nayākarā āṟu pirintu celvatāl, iṭaiyiluḷḷa pāṟaip pakuti oru tīvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. attīvu *veḷḷāṭṭut tīvu eṉṟu peyar peṟum. iraṇṭu āṟṟuppakuti nīrum kīḻē viḻukiṉṟa iṭaṅkaḷukku iṭaippaṭṭa tūram āyirattu muṉṉūṟu aṭiyākum. kutirai lāṭa aruvikkuk kīḻ irunūṟṟaimpatu aṭi uyaramuḷḷa ceṅkuttāṉa pāṟaic cuvarkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyētāṉ aruvi nīr pēriraiccaluṭaṉ pāykiṉṟatu. atu pāyum pakutiyil pala nīrccuḻalkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. aruvinīr viḻuntu cellum pātaiyil cila ciṟu tīvukaḷ aṭaintirukkiṉṟaṉa. avai aruvikaḷukku aṇmaiyilēyē iruppavai.
viyattaku ivviraṇṭu aruvikaḷai aṭuttuḷḷa tīvukaḷaiyum nayākarā āṟṟaṅkaraiyōramāka uḷḷa aḻaku vaḻiyum iṭaṅkaḷaiyum iru nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷum pātukākka ēṟpāṭukaḷ ceytuḷḷaṉa. amerikka aikkiyamākāṇaṅkaḷ amaittuḷḷa pūṅkā †pirāspekṭ pūṅkā eṉpatu. itu 1885 mutal pātukākkappaṭṭu varukiṉṟatu. kaṉaṭā aracāṅkam kutirai lāṭa aruvikku arukil uḷḷa eḻil niṟainta iṭattil iraṇṭaraik kal nīḷam āṟṟiṉ ōramākavē oru pūṅkāvai amaittuḷḷatu. ataṉ peyar vikṭōriyā pūṅkā eṉpatu. ippeyar iṅkilāntai āṇṭa vikṭōriyā araciyāriṉ niṉaivāka vaikkappaṭṭa peyarākum. atu 1925 mutal pātukākkappaṭṭu varukiṟatu. ovvoru pūṅkāvilum pala niṟaṅkaḷaik koṇṭa oḷi viḷakkukaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai nūṟṟu nāṟpattu nāṉku kōṭi meḻukuvartti oḷi uṭaiyavai. avai ovvoru mālaiyilum aruvikaḷait tam paṉṉiṟa oḷikaḷāl aḻaku ceykiṉṟaṉa.
amerikka aruviyiṉ iṭappuṟam amerikka aikkiya mākāṇaṅkaḷaiyum kaṉaṭāvaiyum iṇaikkum carvatēcap pālam oṉṟu ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu aṭi uyarattil tiṟampaṭa amaikkappaṭṭuḷḷatu. iyaṟkait teyvam eḻil naṭam puriyum inta aruvikaḷ uḷḷa iṭattiṟku āṇṭu tōṟum ēṟattāḻa irupatu laṭcattukku mēṟpaṭṭa makkaḷ varukiṉṟaṉar. avarkaḷ iyaṟkaiyiṉ tōṟṟattaiyum, aruvikaḷ vāyilāka iyaṟkai yiṉ āṟṟalaiyum kaṇṭu kaṇṭu iṉpap pēṟu peṟukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varukiṉṟa makkaḷukku vacatiyāka, aruvikaḷiṉ arukil niṉṟu pārkka mēṭaikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
aruviyiliruntu miṉcāram
iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ itayamāka viḷaṅkum nayākarā aruviyaip pārkka celvōr tokai, amerikkāviluḷḷa vēṟu enta iyaṟkaic kāṭciyaiyum pārkkac celvōr tokaiyaiviṭa mikutiyākum. ātalāl ataṉ kalaiyaḻakai kāppāṟṟa avvaruvikaḷiliruntu iru nāṭukaḷum miṉcāra uṟpattikkāka eṭuttukkoḷḷum nīriṉ aḷavu, oru carvatēca uṭaṉpaṭikkaippaṭi varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. kaṉaṭā oru viṉāṭikku muppattāṟāyiram kaṉa aṭi nīrum, amerikka aikkiya nāṭukaḷ irupatāyiram kaṉa aṭi nīrum eṭuttukkoḷḷalām eṉṟu avvuṭaṉpaṭikkai kūṟukiṉṟatu.
aikkiya mākāṇaṅkaḷukkum otukkappaṭṭuḷḷa nīriliruntu aintu laṭcam kutiraic cakti vicaiyuṭaiya iyantiraṅkaḷ miṉ caktiyai uṟpatti ceykiṉṟaṉa. aikkiya mākāṇaṅkaḷil vāḻum makkaḷuḷ ēṟattāḻap pātit tokaiyiṉarukku iṅṅaṉam uṟpatti ceyyappaṭum miṉ caktiyē payaṉpaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam eṭukkappaṭum miṉ cakti 1879il mutal mutalākap pirāspekṭ pūṅkāvukku veḷiccam taravē payaṉpaṭuttap paṭṭatu; 1881il vaṇikarkaḷ payaṉpaṭuttavum viṟkappaṭṭatu.
kaṉaṭāvukku otukkappaṭṭa nīril patiṉāyiram kaṉa aṭi nīr tavira eñciya taṇṇīr muḻumaiyum miṉ cakti eṭukkavē payaṉpaṭukiṟatu. mūṉṟu miṉ cakti nilaiyaṅkaḷ ippaṇiyai āṟṟukiṉṟaṉa. ammiṉ caktiyiṉ perumpakuti alumiṉiyam, kuḷōriṉ tiravam, kālciyam kārpaiṭ mutaliya poruḷkaḷai uṇṭākkum toḻiṟcālaikkup payaṉpaṭukiṟatu. eñciya pakuti pala nakaraṅkaḷukku viḷakkerikkavum, vēṟu tuṟaikaḷukkum payaṉpaṭukiṟatu. ēṟattāḻa irunūṟu kal varaiyil immiṉcakti koṇṭu cellappaṭukiṟatu.

nayākarā kōṭṭai
nayākarā āṟu tōṉṟum iṭattil uḷḷa kiḻakkuk karaiyil periya kōṭṭai oṉṟu irukkiṉṟatu. iḵtu ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ paḻamaiyuṭaiyatu. itu mutalil pirañcukkārarukku uriyatāka iruntatu. piṉpu āṅkilēyarukku uriyatāyiṟṟu. amerikka cutantirattiṟkup piṟaku iḵtu amerikka aikkiya nāṭukaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. ik kōṭṭaiyil pirañcukkārarum āṅkilēyarum kaṭṭiya varalāṟṟut toṭarpuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ērikaḷukkuc cellum ciṟappup pātaiyil amaintiruttalāl itu vaṭa amerikkāvil ciṟappuk kōṭṭaiyāka viḷaṅkukiṟatu. pōrk kālaṅkaḷil itu ciṟanta paṭait taḷamāka viḷakkamuṟṟatu.
nayākarā aruvi (1)
iṅku nayākarā aruvi eṉpatu oru nakarattiṉ peyarākum. itu nayākarā āṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil kutirai lāṭa aruvikku etirppakkattil amaintirukkiṟatu. kaṉaṭāvaic cērnta oṉṭēriyō makāṇattiluḷḷa vellāṇṭu kavuṇṭi eṉṟa pakutikku itu, mutal tuṟaimuka nakaram. itaṉ makkaḷ tokai 1941il ēṟattāḻa irupatāyirattu aṟunūṟākum. itu pukaivaṇṭi nilaiyam amaiyappeṟṟatu. aṇmaiyiluḷḷa ciṟappu nakaraṅkaḷuṭaṉ itaṟku miṉcāra rayilvēyiṉ toṭarpu uṇṭu. aruviyaip pārkka varum makkaḷ tokaiyāl ivvūr ciṟappup peṟṟuḷḷatu. ivvūril miṉcaktiyāl iyaṅkum toḻiṟcālaikaḷ pala tōṉṟiyuḷḷaṉa. ṭōraṉṭōvukkum piṟa nakaraṅkaḷukkum iṅkiruntē miṉcakti aṉuppappaṭukiṉṟatu.
nayākarā aruvi (2)
iṅkum ippeyar oru nakarattaiyē kuṟikkiṉṟatu. innakaram nayākarā āṟṟiṉ valakkaraiyōram amaintuḷḷatu. iḵtu amerikka aikkiya mākāṇaṅkaḷukku uriyatu. ituvum muṉṉataip pōlavē pukaivaṇṭip pātaiyil amaintuḷḷatu. itaṉ makkaḷ tokai ēṟattāḻa eṇpatāyiram. innakaram amerikka aruvikku ēḻu kal muṉṉiruntu aruvi varaiyil āṟṟiṉ karaiyōramāka amaintuḷḷatu. mēlē collap paṭṭa miṉcaktiyiṉ utaviyāl aṅkuḷḷa toḻiṟcālaikaḷil kōtumai noy, kāsṭik cōṭā, kākitam, alumiṉiyam, rasāyaṉak kalavaikaḷāl āṉa pala poruḷkaḷ mutaliyaṉa tayārikkappaṭukiṉṟaṉa. 1940ām āṇṭil ipporuḷkaḷiṉ motta uṟpatti pattukkōṭi ṭālarukku mēṟpaṭṭatākum. 1916ām āṇṭiliruntu innakara āṭci aracāṅka uyar aluvalar oruvariṭam oppaṭaikkappaṭṭuḷḷatu. 1856iliruntu rōmaṉ kattōlikkarkaḷāl naṭattappaṭṭuvarum nayākarā palkalaik kaḻakam iṅku irukkiṉṟatu.
nayākarā aruvikku arukil 1750il ‘ciṟu nayākarā’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru kōṭṭai kaṭṭappaṭṭatu. 1806il pōrṭṭar eṉṟa peyar koṇṭa nītipati oruvar aruviyiṉ karaiyil māṉcesṭar eṉṉum ciṟṟūrai uṇṭākkiṉār. 1835il nayākarā āṟṟiṉ kuṟukkē mutal mutalāka oru pālam kaṭṭappaṭṭatu. ataṟku irupatu āṇṭukaḷukkup piṟaku toṅku pālam amaikkappaṭṭatu. appālattaic cuṟṟilum oru ciṟṟūr amaintatu. piṉṉar nāḷaṭaivil māṉcesṭar eṉṉum ciṟṟūrum toṅku pālattarukil uṇṭāṉa ciṟṟūrum oṉṟāka iṇaintu, nayākarā aruvi eṉṉum nakaramāka māṟiyatu.
kaṇkavarum kāṭci
nayākarā aruviyaip paṟṟip pala nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. ōviyar, pāvalar, eḻuttāḷar, varalāṟṟaṟiñar, palvēṟu kalaikaḷil aṟiñarāyuḷḷavar eṉap pala tiṟap paṭṭavar nayākarā aruviyaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. evarum ivvaruviyai eḷitiṟ ceṉṟu kāṇalām. namatu nāṭṭu mutalamaiccarāka uḷḷa paṇṭita javaharlāl nehruvum amerikka ceṉṟirunta poḻutu ivvaruviyait tam viḻiyārak kaṇṭu uḷḷam pūrittaṉar. “itaṉ aḻakiya tōṟṟattai nēril kaṇṭirātavarum itaṉ ciṟappaip paṟṟiya nuṇukkamāṉa varuṇaṉai teḷivāṉa karuttiṉait tarātu. nēril kaṇṭavarukkō, ivvaruṇaṉai payaṉaṟṟatākat tōṉṟum,” eṉṟu ōr eḻuttāḷar itaṉaip paṟṟi eḻutiyuḷḷaṉar.
amerikka aruviyiṉ vaṭakōṭiyil ‘pirāspekṭ muṉai’ eṉṟu ōriṭam irukkiṉṟatu. aṅkiruntu niyūyārk mākāṇattaiyum kaṉaṭāvaiyum iṇaikkum pālam varaiyil cellum poḻututāṉ iraṇṭu aruvikaḷiṉ kaṇṇaik kavarum kāṭci teḷivākap pulappaṭum. piṉpu appālattiṉ vaḻiyē ceṉṟu kaṉaṭiya nāṭṭil kutirai lāṭa aruviyai aṭaiyum pōtum aḻakiya tōṟṟam kāṇappaṭum. amerikkap pakutiyil pirāspekṭ muṉaiyil allatu heṉṉipiṉ muṉaiyil niṉṟu pārppiṉum, allatu ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa uyariya iṭattiliruntu pārppiṉum, iraṇṭu aruvikaḷiṉ aḻakiya pakkakkāṭcikaḷaik kaṇṭukaḷikkalām. pālattaik kaṭantu vevveṟu iṭaṅkaḷiliruntu pārppiṉ, aruvikaḷ iraṇṭum vevvēṟu tōṟṟaṅkaḷait tantu pārppavarai paravacapaṭuttum.
vīrac ceyalkaḷ
ivvaruvikaḷil pala vīrac ceyalkaḷ palarāl ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. *cām pāṭc eṉpavar 1829il nayākarā āṟṟiṉ āḻamāṉa pakutikaḷil iraṇṭu muṟai kutittup pala viḷaiyāṭṭukkaḷaic ceytu kāṭṭiyuḷḷār. āṭavarum peṇṭirum ivvaruvikaḷil nīntic ceṉṟuḷḷaṉar. cilar nīrc cuḻalkaḷiṉ vaḻiyē nīntic ceṉṟaṉar. 1860il ēḻām eṭvarṭu maṉṉar ivvaruvikaḷukku vantirunta poḻutu *piḷōṇṭiṉ eṉpavar pāṟaikaḷiṉ ūṭē kaṭṭappaṭṭa oru kayiṟṟiṉmītu niṉṟu viyattaku vīrac ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭiṉār; ōr uruḷaiyuṭaiya taḷḷuvaṇṭi oṉṟil iḷa naṅkai oruttiyai amaracceytu, tam kaṇkaḷaik kaṭṭik koṇṭu avvaṇṭiiya akkayiṟṟiṉ vaḻiyākat taḷḷic ceṉṟār. ivvaṟputac ceyalaip paṭattiṟ kaṇṭu makiḻka.
kuṟippukaḷ
*	Ether *Evolution †Creative Evolution
*	Jefferson
*	Dakota
*	Goat Island 
†	Prospect
*	Sam Patch
*	Blondin
*	Mungo Park
*	pirayāṇam †Gambia
*	Pisania
*	Timbuktoo
*	Doctor Moffut
†	Kalahari
Leeba
†	Leeyambee
*	Loanda
*	liviṅsṭaṉ avvaruviyai mutaṉ mutalil kaṇṭu piṭittatu 1855 ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 17ām nāḷ ākum.
*	Rhodesia
†	Rhodes
Major Serfa Pinto
†	Rankin
*	Major Hill Gibbons
*	Rain Forest
*	Devil’s Cataract
* 	Shimsa * Generating Stations † Receiving Stations ‡ Distributing Stations
§	ransmitting Stations 
* 	Pumping Stations
†	Mekedatu Project * Reservoir * Kilo Watt
† 	Honnemaradu Project ‡ Hirebaskkar
§ 	Karegal √Talkalele
** 	“payilumēl nilaikaḷ tōṟum pantaṭit tāṭu vārai mayileṉak kuyilpiṉ kāṭṭa, maḻalaivāy icaiyāl añcik kuyileṉa mayilpiṉ kāṭṭak kuḻaikaḷāl aḷakak kottāl veyiloṭu puyalum kāṭṭi mīṭṭumīṭ ṭaḻaiyā niṟpār.” 
	tirunakarac carukkam, ce.. 12
** 	“.... .... ... muṉṟiliṭait
	tāmpaip piṭikkun tarampōla vūrukiṉṟa
	pāmpaip piṭikkum pirāyattāḷ--pūmpāvaic
	cēykkuraikkum uṇmaiyāḷ ciṟṟilaicciṟ ṟāṟaḻikka
	tāykkuraikka vōṭun takaimaiyāḷ -- vāykkuṇavā
	yuṇṇuvatum veṇmaṇaṟcō ṟūṭṭuvatu pōlmārkkam
	paṇṇuvatu meypōlap pārttiruntu -- vaṇṇamāy
	piḷḷaitaṉai ūṭṭiyantap piḷḷaiyuṇṇāk kuṟṟamellām
	kiḷḷaiyuṭaṉ ētō kiḷarttuvāḷ --kiḷḷaipōṟ 
	pāvaitaṉaic ceñcoṟ payilvikka vēṇumeṉṟu
	pūvaitaṉai vēṇṭip pukaluvāḷ .....”
** 	“vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
	manticintu kaṉikaḷukku vāṉ kavikaḷ keñcum.” 



III vikṭōriyā aruvi
1. āppirikkā
iyaṟkaiyamaippu
ulakattiluḷḷa kaṇṭaṅkaḷuḷ mikapperiyatu āciyā. aṭuttup periyatāyiruppatu āppirikkā eṉpatu. ikkaṇṭam vaṭakkē mattiyataraik kaṭalaiyum, teṟkē intiya, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalaiyum, kiḻakkē intiyap peruṅkaṭalaiyum ellaikaḷāka uṭaiyatu. ipperuṅkaṇṭattil, āṭles, kuveṉcōri, ṭirākkaṉsparkku eṉpavai mukkiya malaittoṭarkaḷākum. kilimāñcārō, keṉiyā, eṉpavai mikka uyaramāṉa koṭumuṭikaḷ. kāṅkō, nail, naijar, ārañcu, cāmpaci eṉṉum pēriyāṟukaḷ ikkaṇṭattil pāykiṉṟaṉa. ālparṭṭu, cāṭu, eṭvarṭu, niyācā, tāṅkaṉīkā, vikṭōriyah eṉṉum ciṟappuṭai ērikaḷ iṅku amaintuḷṉa. cakārāp pālaivaṉamum kalahārip pālaivaṉamum ikkaṇṭattiltāṉ irukkiṉṟaṉa. sṭāṉli, vikṭōriyā eṉṉum ciṟappuṭai aruvikaḷum ikkaṇṭattil amaintuḷḷaṉa.
āppirikkā kaṇṭattai mūṉṟu ciṟappup pakutikaḷāka pirikkalām. oru pakuti pālaivaṉam; maṟṟoru pakuti pulveḷi; piritoru pakuti kāṭukaḷ. ikkaṇṭattiṉ naṭuppakuti, katiravaṉ perumpālum nuḻaiya muṭiyāta kāṭukaḷaik koṇṭatu. ikkāṭṭup pakutikku vaṭakkilum teṟkilum pulveḷip pakutikaḷ amaintuḷḷaṉa. ippakutikaḷē kāl naṭaikaḷai mēyppataṟkum, payir ceyvataṟkum ēṟṟa iṭaṅkaḷākum, vaṭa āppirikkāvil mēṟkup pakutiyil cakārap pālaivaṉamum, teṉ āppirikkāvil kalahārip pālaivaṉamum amain tuḷḷaṉa. cakārāp pālaivaṉam āppirikkāviṉ parappil aintil oru pakutiyāka irukkiṉṟatu. itaṟku vaṭakkēyuḷḷa mattiyataraik kaṭaṟpakutiyum, kalahārikkut teṟkēyuḷḷa kaṭaṟkaraip pakutiyum ceḻippāṉa nilappakutikaḷākum. kiḻakku āppirikkāviluḷḷa ittiyōppiyā eṉṉum pakuti mēṭṭup pakutiyākum. mikka uyaramuḷḷa malaiyuccikaḷ kiḻakku āppirikkāvilēyē irukkiṉṟaṉa.
iruḷ kavinta kaṇṭam
vaṭa āppirikkāvil nail āṟu pāyum ekiptu eṉṉum nāṭu vaḷamuṭaiyatu. aḵtu ēṟattāḻa āṟāyiram āṇṭukaḷāka varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu. ataṟku mēṟkēyuḷḷa vaṭa āppirikkāp pakuti muḻuvatum cakārāp pālaivaṉamākak kāṭciyaḷippatālum, teṟkil kalahārip pālaivaṉam paraviyiruppatālum, ivaṟṟait tāṇṭi uḷ nāṭṭiṟ pukuntu ārāycci ceyya airōppiyarāl muṭiyavillai. kaṇṭattiṉ naṭuppakuti aṭarnta kāṭukaḷai uṭaiyatu. ātalāl akkāṭu kaḷait tāṇṭic cellavum iyalavillai. kaṇṭattiṉ uṭpakutiyiliruntu tōṉṟik kiḻakkilum mēṟkilum cellum pēriyāṟukaḷ nīrccuḻalkaḷaiyum viraivāṉa nīrōṭṭaṅ kaḷaiyum peṟṟuḷḷa kāraṇattāl, avyāṟukaḷiṉ vaḻiyākak kaṇṭattiṉ uṭpakutikkuc cellavum muṭiyavillai. ikkāraṇaṅkaḷāl airōppiyar ipperuṅ kaṇṭattiṉ karaiyōrap pakutikaḷai maṭṭum aṟintiruntaṉarē aṉṟi, uṭpakutiyai aṟiyak kūṭavillai. itaṉāl kaṇṭattiṉ uṭpakutiyaip paṟṟiya teḷivāṉa aṟivu avarkaḷukku illātiruntatu. itaṉāṟṟāṉ avarkaḷ āppirikkāvai ‘iruḷ kavinta kaṇṭam’ eṉṟu kūṟivantaṉar.
iruḷ nīkkam
ūkkam, uḻaippu, tuṉpaṅkaḷai iṉpamākak karutum maṉappaṇpu, poṟumai ivaṟṟai aṇikalaṉākak koṇṭu iraṇṭu turuvaṅkaḷaiyum, pallāyiram kal tolaivu parantu kiṭakkum kaṭaṟparappiluḷḷa kaṇakkaṟṟa tīvukaḷaiyum kaṇṭaṟintu ulakattaiyē cuṟṟi vanta airōppiyar, ‘āppirikkā iruṇṭa kaṇṭam’ eṉṟu kūṟiyatōṭu niṉṟu viṭavillai; mēṟku āppirikkāvaiyum kiḻakku āppirikkāvaiyum teṉ āppirikkāvaiyum paṭippaṭiyāka ārāyat talaippaṭṭaṉar.
mēṟku āppirikkā
mēṟku āppirikkāvaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai ulakaṟiyac ceyta perumai *maṅkō pārkku eṉpavaraiyē cārum. ivar skāṭlāntu nāṭṭaic cērntavar; 1771il piṟantavar; kaṟṟār pēruraikaḷaik kēṭṭuk kalaiyuṇarcci peṟṟavar; maruttuvat tuṟaiyilum, iyaṟkaip poruḷkaḷai āyvatilum, ciṟanta payiṟci uḷḷavar. iyaṟkaip poruḷkaḷai ārāyvatilum, putiya iṭaṅkaḷaikkāṇpatilum ivar uḷḷam īṭupaṭṭatu; ataṉāl pala nāṭukaḷ cellum kappal oṉṟil maruttuvarāka vēlai pārkkat toṭaṅkiṉār. akkālattil pala nāṭukaḷaiyum kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉṟu āvalōṭu iṅkilāntil oru kaḻakam paṇiyāṟṟivantatu. akkaḻakattār āppirikkāvaip paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟiyattakkār oruvarai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu viḻaintaṉar. avar viruppattai aṟinta maṅkō pārkku, tām appaṇiyil īṭupaṭuvatākak kūṟiṉār. avaruṭaiya takutikaḷai naṉku uṇarnta kaḻakattār, avar talaimaiyil cilarai aṉuppiṉar; “mēṟku āppirikkā viluḷḷa naijar eṉṉum pēriyāṟṟiṉ pōkkaiyum, appakutiyil uḷḷa makkaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭu vāṇikam naṭatta vacati uṇṭā eṉpataiyum ārāyntu varuka,” eṉṟu kūṟiṉar.
pārkkiṉ *celavu
nāṭukāṇum muyaṟciyil īṭupaṭṭa maṅkō pārkku 1795ām āṇṭu iṅkilāntiliruntu kappalil puṟappaṭṭār; oru tiṅkaḷvarai mēṟku āppirikkāviṉ karaiyōramākac ceṉṟu, †kāmpiyā eṉṉum pēriyāṟu kaṭalil kalakkumiṭattil tam kappalai niṟuttik karaiyai aṭaintār; uḷnāṭu cella appēriyāṟē takka cātaṉamāka iruppatai aṟintu, ataṉ vaḻiyē ēṟattāḻa irunūṟu kal tolaivu ceṉṟu, *paicāṉiyā eṉṉum nakarai aṭaintār; uḷnāṭṭil vaḻaṅkum makkaḷiṉ moḻiyaiyum, paṟpala iṭaṅkaḷukkuc cellum vaḻiyaiyum palar vāyilāka uṇarntu koṇṭār; ciṟitu kālam aṅkut taṅkic cutēcikaḷ pēciya moḻiyai ōraḷavu kaṟṟār; cutēca moḻikaḷ palavaṟṟai aṟintavaṉum, āṅkilam aṟintavaṉumākiya nīkirōvar iruvar tuṇaiyaik koṇṭu uḷnāṭu cella muyaṉṟār.
vaḻiyil pala ūrkaḷil irunta talaivarkaḷ pārkkai varavēṟṟu, vēṇṭum utavikaḷ ceytaṉar, cila iṭaṅkaḷil cutēcikaḷ etirppup palamāka iruntatu. ataṉāl pārkku avarkaḷ aṟiyātapaṭi iravil pirāyaṇam ceytār; koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻum kāṭukaḷaik kaṭantār; iṟutiyil ‘ceṉikal’ eṉṉum āṟṟiṉ karaiyai aṭaintār. ataṉ etirk karaiyait tāṇṭic cellutal vēṇṭum eṉṟu pārkku virumpiṉār. appakutiyiṟ cellum putiyavar appakutikkuriya aracaṉukku peruntokai aḷitta piṉpē, appakutiyiṉuḷ nuḻaiya anumatikkappaṭuvar. maṅkō pārkku apperuntokaiyaik koṭuttu annāṭṭaik kaṭantār. aṭuttu irunta cila nāṭukaḷaik kaṭantu cellukaiyil, oru nāṭṭu aracaṉ avarmītu aiyamuṟṟu avaraic ciṟaiyil aṭaittāṉ. pāvam! nāṭu kāṇacceṉṟa pārkku-oru kuṟṟamum ceyyāta pārkku-pala nāḷ ciṟaiyil tuṉpuṟṟār; oru nāḷ iravu aṅkiruntu tappit tam kutiraimītu ēṟikkoṇṭu, aṭutta nāṭṭiṟkuc ceṉṟār.
naijar āṟu
ivvāṟu ceṉṟa avar, vaḻiyil naijar eṉṉum pēriyāṟṟaik kaṇṇuṟṟār; paḷiṅku pōṉṟa ataṉ nīrait tam āval tīrap parukiṉār; paranta veṟiyil teḷivuṭaṉ ōṭum appēriyāṟu avar uḷḷattaik kavarntatu. appakutikku uriya aracaṉ avarai uṭaṉē taṉ nāṭṭai viṭṭu ēkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pāvam! pārkku avvāṇaikkuk kaṭṭup paṭṭu maṟṟōr nakaram nōkki vaḻi naṭakkalāṉār. avar kāṭṭu vaḻiyē cellukaiyil, arimā oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. ataṉai nēriṟ kaṇṭa pārkku naṭunaṭuṅkiṉār. nalla kālam! avar avvarimāviṉ nōkkiliruntu tappip piḻaittār. avar naijar āṟṟiṉ karaimītē ceṉṟār. avaratu kutirai mēlum naṭantu cella muṭiyāmal tavittatu. ataṉāl avar ataṉai viṭṭuviṭṭu vaḻi naṭantār. avarkkut tuṇaiyākac ceṉṟa vaḻikāṭṭiyum avarai viṭṭup pōyviṭṭāṉ. avar aṇintirunta uṭaikaḷ kiḻintuviṭṭaṉa. annilaiyil mārikkālam toṭaṅkiviṭṭatu. naijar āṟṟiṉ ōramāyuḷḷa *ṭimpakṭū eṉṉum periya nakarattai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu pārkku virumpiṉār. āyiṉum, pala iṉṉalkaḷāl avar apperunakarai aṭaiyakkūṭavillai. ataṉāl avar tām vanta vaḻiyē tirumpa vēṇṭiyavarāṉār.
tāynāṭu tirumpal
tirumpic cellum muyaṟciyilum avar pala iṉṉalkaḷai aṭaintār; palanāḷ uṇaviṉṟi naṭantār. avariṭamiruntu poruḷkaḷaik kaḷvar kavarntukoṇṭaṉar. ivvāṟu uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭaiyiṉṟi, varuntiya nilaiyil avar paicāṉiyā nakarattai aṭaintār. aṅku avarai mutalil varavēṟṟa ṭākṭar leyiṭli eṉṟa veḷḷaiyar avarukku vēṇṭum utavikaḷaic ceytār. uṭalait tēṟṟikkoḷḷa virumpiya pārkku, kappalēṟi iṅkilāntu ceṉṟār. itukāṟum kūṟappeṟṟa ippirayāṇam ceytu muṭikka iraṇṭarai āṇṭukaḷāyiṉa.

iraṇṭām celavu
pārkku cila āṇṭukaḷ skāṭlāntilēyē taṅkiyiruntār. avar tamatu mutal anupavattai maṉatiṟ koṇṭu, tam iraṇṭām celavu eḷitil naṭaipeṟattakka nilaiyil pala poruḷkaḷaiyum, pōr vīrar palaraiyum, takka tuṇaivaraiyum cērttuk koṇṭu ceṉṟār; muṉ ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟu, nāṭu kāṇa muṉaintār, naijar āṟṟai neruṅkiya pōtu, kaṭuṅkāyccal palarukku kaṇṭatu. avaruḷ avarukkup peruntuṇaivarāka irunta vīrar cilar iṟantaṉar; palar nōyuṟṟaṉar; eñciya cilaruṭaṉ maṅkō pārkku mēlum toṭarntu ceṉṟār.
pārkkiṉ maṟaivu
maṅkō pārkku vīrar cilaruṭaṉ naijar āṟṟil paṭakil ceṉṟukoṇṭiruntār. ōriṭattil annāṭṭu muraṭar palar iru karaikaḷilum iruntu pārkkuk kuḻuviṉarait tākkiṉar. accutēcikaḷ kavaṇ kaṟkaḷaiyum, ēṟi īṭṭikaḷaiyum kuḻuviṉarmītu vīciṉar. paṭakil iruntu avarkaḷai etirkkap pārkkuk kuḻuviṉarāl muṭiyavillai. avarkaḷiṭamiruntu tappa vēṟu vaḻiyiṉṟi aṉaivarum āṟṟil kutittaṉar. antō! aṅṅaṉam kutittavar evarum karaiyēṟavillai. pārkkiṉ muṭivu iraṅkat takkataṉṟō!
mēṟku āppirikkāvaik kaṇṭaṟiya muyaṉṟa pārkkiṉ uḷḷat tuṇivaiyum, avar paṭṭa iṉṉalkaḷaiyum , avar aṭainta muṭivaiyum avaraip paṟṟiya varalāṟṟil virivākakkāṇalām. ipperumakaṉatu uḻaippālum, uyirt tiyākattālum mēṟku āppirikkāviluḷḷa periya nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum, vāṇikam ceyya irunta vacati paṟṟiyum appakutiyil vāḻum palvēṟu iṉa makkaḷaip paṟṟiyum pala vivaraṅkaḷ airōppiyarukkut teriyalāyiṉa.
2. teṉ āppirikkā
ṭēviṭ liviṅsṭaṉ
maṅkō pārkkiṉ tiyākattāl mēṟku āppirikkā potuvāka airōppiyarukkum ciṟappāka āṅkilēyarukkum viḷakka muṟṟāṟ pōlavē, ulakap pukaḻ peṟṟa vikṭōriyā aruvi irukkum teṉ āppirikkāvaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ ṭēviṭliviṅsṭaṉ eṉpavaratu tiyākattāl veḷiyāyiṉa. ipperiyāratu varalāṟu namakkut teṉṉāppirikkāvaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai nalka vallatu. ātalāl ataṉai īṇṭu curukkamāka aṟital nallatu.
iḷamaiyum kalviyum
liviṅsṭaṉ 1813il skāṭlāntil eḷiya kuṭumpattiṟ piṟantavar. avar tam peṟṟōr poruḷil eḷiyavarāyiṉum ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar. ataṉāl liviṅsṭaṉ iḷamai mutalē naṉku vaḷarkkappaṭṭār. vaṟiya kuṭumpattiṟ piṟanta kāraṇattāl, avar iḷamaiyilēyē pāñcālaiyil vēlai ceyya vēṇṭiyavarāṉār. eṉiṉum, paṭippil mikka ārvam koṇṭa avar, vēlai ceytu koṇṭē pala nūlkaḷaip paṭittuvantār; iravil eṭṭu maṇiyaḷavil pañcālai yiliruntu vīṭu tirumpiya piṟakum neṭunēram paṭippatu vaḻakkam.
kalvi kaṟpatil avarukku irunta ārvattaik kaṇṭa tantaiyār, avaraik kiḷāskō palkalaik kaḻakak kallūriyil cērttār. liviṅsṭaṉ tamvaṟiya nilaikku ēṟpac cikkaṉamāka vāḻkakaiyai naṭattikkoṇṭu mikunta ūkkattuṭaṉ paṭikka lāṉār; kōṭai viṭumuṟai viṭappaṭṭatum, pāñcālaiyiṟ cērntu vēlai ceytār; iṅṅaṉam vēlai ceytu aṭutta āṇṭu celaviṭṭup paṭippataṟku vēṇṭiya poruḷaic cērttukkoṇṭār. ivvāṟu avar pala āṇṭukaḷ uḻaittup paṭittu maruttuvap paṭṭattaip peṟṟār.
paṇi ceyya viruppam
veḷi nāṭukaḷil maruttuvarāka iruntu makkaḷ uṭaliṉaik kuṇappaṭuttutal vēṇṭum. kiṟistuva camaya aṟivai ūṭṭi makkaḷatu akattaiyum tūymai ceyyavēṇṭum eṉpatu liviṅsṭaṉatu avāvāka iruntatu. ivviraṇṭiṟkum avar takutiyuṭaiyavarē eṉpatai naṉku uṇarnta ilaṇṭaṉ kiṟistuvat toṇṭar kaḻakam, avarai ēṟṟuk koṇṭu. kiṟistuvap pātiriyārāka āppirikkāviṟku aṉuppiyatu.
teṉ āppirikkāvil
ṭēviṭ liviṅsṭaṉ teṉ āppirikkāvai nōkkik kappalil cellumpoḻutē, “teṉ āppirikkāvil karaiyōrap pakutiyaiyē nammavar aṟintuḷḷaṉar. nāṉ teṉ āppirikkāviṉ uṭparutikaḷaiyum ceṉṟu kāṇavēṇṭum; appakutikaḷil pala iṉaṅkaḷaic cērnta makkaḷ anākarika nilaiyil vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. avar tam akattaiyum puṟattaiyum tūymai ceytal eṉatu kaṭamai.” eṉṟu maṉavuṟuti koṇṭār. ivvuṟutiyāṉa eṇṇattuṭaṉ ṭēviṭ liviṅsṭaṉ teṉ āppirikkāvil kurumaṉ eṉṉum iṭattilirunta kiṟistuvat toṇṭar kaḻakat talaimai nilaiyattiṟkuc ceṉṟār; aṅkuc cila nāṭkaḷ taṅkiṉār; appoḻutu aṅkirunta *ṭākṭar moppaṭ eṉpavar makaḷārai maṇantu koṇṭār.
toṇṭiṉ toṭakkam
cila nāṭkaḷukkup piṉpu (1852il) liviṅsṭaṉ tam maṉaiviyāruṭaṉ pirayāṇattait toṭaṅkiṉār. cila potimāṭukaḷum, paṇṭaṅkaḷ vaikkum vaṇṭiyumē avariṭamirunta cātaṉaṅkaḷ. potimāṭukaḷ āmai vēkattil naṭantaṉa. avar palamātaṅkaḷ veyililum maḻaiyilum vaḻi naṭantu vaṭakku nōkkic ceṉṟār. vaḻiyil perum pālai nilappakuti avarai varavēṟṟatu. atuvē †kalahārip pālaivaṉam eṉappaṭuvatu. appālaivaṉattil maṇaṟ kuṉṟukaḷum, paḷḷaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. pacumai eṉpatu maruntukkum kiṭaikkāta akkoṭiya pālaivaṉattai liviṅsṭaṉ poṟumaiyaiyum maṉa ūkkattaiyum kavacamākak koṇṭu kaṭantār. aruḷē uruvāka vanta avariṭam, koṭumaiyē urukkoṇṭāṟ pōṉṟa pālaivaṉa makkaḷ pēraṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar; avarukku utaviyākavum iruntaṉar.
piṉṉar liviṅsṭaṉ peccuvāṉā eṉṉum nāṭṭai aṭaintār. appakutiyai āṇṭuvanta paḻaṅkuṭi maṉṉaṉ avarai varavēṟṟāṉ. liviṅsṭaṉ appakutiyil uḷḷa āṟṟiliruntu pala kālvāykaḷai veṭṭi, āṟṟu nīraik koṇṭuvantu nilaṅkaḷaip paṇpaṭuttip payir ceyyum muṟaiyiṉai appakutiyilirunta makkaṭkuk kaṟpittār. ivvāṟu avaratu toṇṭu tam nāṭṭukku nalaṉ viḷaippatu kaṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷ, avarait tēva tūtarākak karutiṉar; avariṭam aṉpum mariyātaiyum kāṭṭiṉar. iṅṅaṉam avarkaḷiṭam matippup peṟṟa piṟakē, liviṅsṭaṉ avarkaḷiṭaik kalvip piracāramum camayap piracāramum ceyyalāṉār. annāṭṭu maṉṉaṉum, kuṭikaḷ palarum kiṟistuvar āyiṉar. liviṅsṭaṉ akkoṟṟavaṉ ātaravil appakutiyil cila āṇṭukaḷ kaḻittār. aṅku avarukku ōr āṇmakavu piṟantatu.
vaṭakku nōkkip payaṇam
atuvaraiyil veḷḷaiyar evarum kaṇṭirāta uḷnāṭṭup pakutikaḷaik kāṇavēṇṭu meṉṉum avar liviṅsṭaṉai vaṭakku nōkkic cellat tūṇṭiyatu. ataṉāl avar tam kuṭumpattuṭaṉ vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭār. avaruṭaiya poruḷkaḷ pala erutukaḷmītu koṇṭucellappaṭṭaṉa. pala nāṭkaḷukkut tēvaippaṭṭa uṇavu poruḷkaḷ, camaya nūl uḷḷiṭṭa palavakai nūlkaḷ, cutēcikaḷ virumpattakka viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, maruntu vakaikaḷ, taṟkāppukkāṉa tuppākkikaḷ, tuppākki maruntu mutaliya poruḷkaḷai erutukaḷ tāṅkic ceṉṟaṉa. cutēcikaḷ ‘putu nāṭu kāṇpōm’ eṉṉum uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉ potimāṭukaḷai ōṭṭic ceṉṟaṉar.
camaveḷip pakuti
iṅṅaṉam vaṭakku nōkkic ceṉṟa liviṅsṭaṉ *līpā, †līyāmpi eṉṉum āṟukaḷaik kaṇṭār; avaṟṟiṉ pōkkaik kaṇṭaṟintār; avai pāyum nāṭṭuppakutikaḷaiyum pārttaṟintār. anta āṟukaḷ pāyum camaveḷikaḷ iyaṟkai eḻil niṟaintatu. aṅkup paṟpala payirkaḷum kaṉi tarum tarukkaḷum kāṭci aḷittaṉa. naṟumaṇa malarkaḷ viḻikaṭku viruntaḷittaṉa. pala niṟap paṟavaikaḷ vāṉil vaṭṭamiṭṭaṉa. āṟukaḷukku aṇmaiyilirunta kāṭukaḷil kalaimāṉkaḷum, kāṇṭāmirukaṅkaḷum, karuṅkuṉṟukaḷ pōṉṟa karikaḷum ulaviyatai liviṅsṭaṉ kaṇṭār.
antac camaveḷip pakutiyil paṟpala iṭaṅkaḷil paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻntuvantaṉar. ovvoru tokutikkum oru talaivaṉ iruntāṉ. cila iṭaṅkaḷil peṇṇaraciyarum iruntaṉar. iṅṅaṉam irunta āṇpāl talaivarkaḷum, peṇpāl talaivarkaḷum liviṅsṭaṉait tattam viruntiṉarāka ēṟṟu vēṇṭiya vacatikaḷ aḷittaṉar.
aṭimai vāṇikam
paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻnta ūrkaḷil makkaḷai vilaikku vāṅki ayal nāṭukaḷil aṭimaikaḷāka viṟkum vaṇikar kūṭṭattai liviṅsṭaṉ kaṇṭār; “maṉitaṉai maṉitaṉ aṭimai koḷvatā!” eṉṟu alaṟiṉār. aṉpum aruḷum niṟainta avaratu uḷḷam tuṭittatu. apperiyār avvaṇikaratu koṭuntoḻilai nayamākak kaṇṭittu aṟivurai pukaṉṟār. eṉiṉum, tīt toḻilil īṭupaṭṭa avvaṇikarkaḷ, koṭiyōr cilarai ēvi, avar uṭaimaikaḷaip paṟikkat tūṇṭiṉar. āyiṉum aṉpē uruvāy avaraik kaṇṭa attīyōr, ceyvatu aṟiyātu viḻittaṉar. avar tam nilaiyaik kaṇṭa liviṅsṭaṉ, avarkaḷiṭam aṉpākap pēcip potimāṭu oṉṟaip paricāka aḷittār. at tīyōr maṉamakiḻcciyuṭaṉ avarukku vaṇakkam kūṟi maṟaintaṉar.
liviṅsṭaṉ mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntār. avar iccelavil paṉ muṟai kaṭuṅkāyc calāl tuṉpuṟṟār. ciṟitu uṭal nalam peṟṟatum, avar * lōṇṭā eṉṉum nakarattai nōkkic cellalāṉār. annakarattiṟkut teṟkē irunta nilappakuti mikka vaḷam poruntiyatu. yāṇṭum pukaiyilaip payir ceḻittōṅki vaḷarntiruntatu. palavakaip paṟavaikaḷ vāṉa vulakil paṟantu koṇṭiruntaṉa. pala iṭaṅkaḷil pala niṟamalarkaḷ paṭarntu kaṇkoḷḷāk kāṭciyai nalkiṉa. āyiṉ, iyaṟkaiyaḻaku niṟainta appakutiyil pala ciṟṟurkaḷ pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa. ac ciṟṟūrkaḷil vāḻnta makkaḷ aṭimai vāṇikarāl piṭittuk koṇṭu cellappaṭṭamaiyē, avai pāḻpaṭṭiruntamaikkuk kāraṇamākum.
iyaṟkaik kāṭci
lōṇṭāvai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta liviṅsṭaṉ vaḻiyil vāṉaḷāviya malaikaḷaiyum, iṭai yiṭaiyē kuṉṟukaḷaiyum kaṇṭār; ovvoru malaiyilum vāṉuṟavōkki vaḷampeṟa vaḷarntirunta maraṅkaḷai kaṇṭār. taḷirviṭṭut taḻaittōṅkik kaviḻntirunta pacumaraṅkaḷiṉ tōṟṟattāṟ kuṉṟukkaḷ paciya malaikaḷākak kāṭci aḷittaṉa. ammalaikaḷiliruntu nīrkkōṭukaḷ kiḻittāṟ pōlap pūmpuṉal aruvikaḷ paḷiṅku pōlat teḷinta nīruṭaṉ viraintu vanta kāṭci, liviṅsṭaṉ uḷḷattai makiḻvittatu. malaivaḷam ciṟanta appakutiyil iḷaṅkāṟṟu melleṉa vīciyatu. kaṇ koḷḷāk kāṭciyum, melliya iḷaṅkāṟṟum uṭal nalam kuṉṟiyirunta liviṅsṭaṉukku uvappai aḷittaṉa.
cāmpacip pēriyāṟu
iṅṅaṉam ceḻumai mikunta nāṭṭu vaḻiyē irunta iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻntavaṇṇam pirayāṇam ceyta liviṅsṭaṉ. cāmpaci āṟṟiṉ karaiyōra mākac cellalāyiṉar; aṅṅaṉam ceṉṟavar, ōriṭattil, nīlavāṉil veṇpukaippaṭalam pōṉṟum, paṉinīrp paṭalam paṟappatu pōṉṟum ariyatoru kāṭciyaik kaṇṭār; attōṟṟam eṅkiruntu uṇṭāyiṟṟu eṉpatai aṟiya virumpiṉār; āṟṟōramākavē ciṟitu tūram naṭantu ceṉṟār. avar cevikaḷ ceviṭu paṭumpaṭi pērōcai kēṭṭatu. avar mēlum naṭantār; tamakku ariya kāṭciyaiyum, pērōcaiyaiyum nalkiyatu ōr aruviyeṉak kaṇṭār. avvaruviyē vikṭōriyā aruvi eṉpatu. avvaruvi cāmpaci āṟṟaic cērntatu.*
peyarum pukaḻum
atukāṟum enta āṅkilēyarum pārttirāta pala iṭaṅkaḷaiyum pārttup pala vivaraṅkaḷai aṟintu koṇṭa liviṅsṭaṉ, 1856ām āṇṭu (tām puṟappaṭṭa patiṉāṟu āṇṭukaḷukkup piṉpu) iṅkilāntai aṭaintār; tām teṉṉāppirikkāvil kaṇṭaṟinta vivaraṅkaḷaik kirustuvak kaḻakattārkku aṟivittār. āṅkila aracāṅkamum avaratu uḻaippaip pārāṭṭi makiḻntatu.
viṭā muyaṟci
iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku liviṅsṭaṉ mīṇṭum teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟār; eṭṭu āṇṭukaḷ aṅkut taṅkip pala ērikaḷaiyum vaḷam poruntiya veḷikaḷaiyum malaip pakutikaḷaiyum kaṇṭaṟintār; piṉṉart tāy nāṭu mīṇṭār. appēraṟiñar 1866 il mūṉṟām muṟaiyāka āppirikkāk kaṇṭattiṟkuc ceṉṟār; tāṅkaṉīkā ēriyaiyum, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nilappakutiyaiyum naṉku ārāyntār. mutumai eytiya kāraṇattāl avar uṭal taḷarcciyuṟṟatu. avaratu mūṉṟām pirayāṇam toṭaṅki aintu āṇṭukaḷ varaiyil avaraip paṟṟiya ceyti iṅkilāntiṟkuc teriyavillai. ataṉāl iṅkilāntilirunta pala kaḻakaṅkaḷum, ceytit tāḷkaḷum avaraip paṟṟi aṟiya āval koṇṭaṉa; avaraik kaṇṭaṟiyap palarai āppirikkāviṟku aṉuppiṉa. aṅṅaṉam aṉuppapaṭṭavaruḷ sṭāṉli eṉpavar oruvar. avar pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintu iṟutiyil oru ciṟṟūril liviṅsṭaṉaik kaṇṭupiṭittār. ‘liviṅsṭaṉ uyiruṭaṉ irukkiṟār’ eṉpatu sṭāṉliyiṉ muyaṟciyāl tāṉ ulakattiṟku aṟivikkappaṭṭatu.

aḻiyāp pukaḻ
sṭāṉli āppirikkāvai viṭṭup pōṉa piṉpum, vayatu mutirnta liviṅsṭaṉ tamatu ārāycciyait toṭarntu ceytār; 1873ām āṇṭu iṟaivaṉait toḻutapaṭiyē ivvulaka vāḻvai nīttār. avaratu uṭal iṅkilāntukku eṭuttuc cellappaṭṭatu; aṅkup piriṭṭiṣ perumakkaḷiṉ uṭampukaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷa ‘vesṭ miṉsaṭar apē’ eṉṉum iṭattil mikka ciṟappuṭaṉ aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
iṅṅaṉam liviṅsṭaṉ āppirikkāk kaṇṭattiṉ uṭpakutikaḷaik kaṇṭaṟiyat tamatu ariya vāḻkkaiyaiyum āruyiraiyum tiyākam ceytār. apperiyār āppirikkāivap paṟṟi eḻutiya nūlkaḷē, avarukkuk piṉṉar mēlum palar ārāycci ceyyap peruntuṇai āyiṉa. liviṅsṭaṉ pirayāṇam ceyta iṭaṅkaḷil veḷḷaiyar pukuntu paḻaṅkuṭi makkaḷai aṭakkiyum, naṭpuk koṇṭum paṭippaṭiyākak kuṭiyēṟi vāḻalāyiṉar. 
iṉṟu āṅkilēyar pirañcukkārar mutaliyōr āppirikkāvil kuṭiyēṟip pala pakutikaḷaip piṭittu āṇṭuvarukiṉṟaṉar; aṅkuk kiṭaikkum poṉ mutaliya ellāp poruḷkaḷaiyum anupavittu varukiṉṟaṉar. ittakaiya kuṭiyēṟṟam maṅkōpārkku, liviṅsṭaṉ ivar tam uḻaippukku muṉpu ēṟpaṭavillai eṉpatai eṇṇum poḻutu, liviṅsṭaṉ pōṉṟa pēraṟiñaratu uḻaippu aḷitta payaṉai naṉku uṇaralāmaṉṟō?
liviṅsṭaṉāl kaṇṭaṟiyappaṭṭa vikṭōriyā aruviyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṭutta pakutiyiṟ kāṇpōm
3. vikṭōriyā aruvi
*roṭīciyā mākāṇam
ṭēviṭ liviṅsṭaṉ iruṇṭa kaṇṭattai oḷiyuḷḷa kaṇṭamākkiya piṟaku, āṅkilēyar āppirikkāvil pala iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟip pala mākāṇaṅkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. aṅṅaṉam amaikkappaṭṭa mākāṇaṅkaḷuḷ roṭīciyā mākāṇam oṉṟākum. immākāṇattiṟṟāṉ ulakap pukaḻpeṟṟa vikṭōriyā aruvi amaintirukkiṟatu. teṉ āppirikkāviluḷḷa ṭirāṉsvāl pakutikkum mattiya āppirikkāviluḷḷa tāṅkaṉīkā ērikkum iṭaippaṭṭa mēṭṭup pāṅkāṉa nilappakutiyē roṭīciyā eṉpatu. innilappakuti veḷḷaiyar kuṭiyēṟa ēṟṟa iṭam eṉpataik kaṇṭaṟintu coṉṉavar †rōṭs eṉpavar ātalāl, innilappakuti avar peyarāl ‘roṭīciyā’ eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. immākāṇattil uḷḷa veḷḷaiyar tokai nāṟpatāyiram; piṟa makkaḷ tokai patiṉeṭṭu laṭcam. immānilam iṅkilānitap pōla ēṟattāḻa oṉpatu maṭaṅku parappuṭaiyatu. im mākāṇattiltāṉ cāmpaci eṉṉum pēriyāṟu pāykiṉṟatu. immānilattil iraṇṭāyirattu ainnūṟu mail nīḷamuḷḷa iruppuppātai pōṭappaṭṭuḷḷatu. eṇṇāyiram kal tolaivu tantip pōkkuvaravu amaintuḷḷatu. immākāṇa nakaraṅkaḷuḷ ‘pulavayō’ eṉpatu oṉṟu. atu kaṭal maṭṭattukku nālāyiram aṭi uyarattil amaintuḷḷatu.
roṭīciyā pulveḷikaḷ niṟainta nilappakuti ātalāl iṅkuk kālnaṭaikaḷ mikutiyāka vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. iṅkup parutti, pukaiyilai, kōtumai, airōppiya nāṭṭup paḻaṅkaḷ mutaliyaṉa naṉku payirākiṉṟaṉa. iṅkuc curaṅkac celvamum uṇṭu. irupatu āṇṭukaḷil aimpatu laṭcam pavuṉ perumāṉamuḷḷa taṅkattai immānilam ēṟṟumati ceytuḷḷatu eṉiṉ, innilappakutiyiṉ poṉvaḷattai eṉṉeṉpatu! mēlum ippakutiyiliruntu cempu, īyam, veḷḷi, nilakkari mutaliya kaṉip poruḷkaḷ āṇṭu tōṟum veṭṭiyeṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
cāmpaci āṟu
āppirikkāvil pāyum āṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ aḷavil nāṉkāvatu āṟu eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu cāmpaci. itu kiḻakku mukamāka intup peruṅkaṭalai nōkkic cellum āṟukaḷuḷ mikap periyatu. itaṉ nīḷam ēṟattāḻa 2200 kal. ippēriyāṟu roṭīciyā mākāṇattiṉ vaṭakōṭiyil tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu aiyāyiram aṭi uyarattiluḷḷa kāṭum mēṭumākiya nilap pakutiyil pāyntu ōṭukiṉṟatu. āppirikkāviluḷḷa piṟa āṟukaḷiṉ nīraip pōlavē itaṉ nīrpperukkum karicalāṉa varaṇṭa nilattilēyē curakkiṉṟatu.
uyar nilattil pāyum cāmpaci
cāmpaci āṟu mutalil teṉ mēṟkāka nūṟṟu aimpatu kal pāykiṉṟatu; piṉpu nērākat teṟkē pāyntu varukiṉṟatu. annilaiyil pala ciṟṟāṟukaḷ iru pakkaṅkaḷiliruntum .itaṉiṟ kalakkiṉṟaṉa. piṉṉarc cāmpaci āṟu kuṟukiya vaṭivam tāṅki iyaṟkaic kāṭcikaḷukku iṭaiyē mikka viraivuṭaṉ pāyntu varukiṉṟatu. iṅṅaṉam pāyntu varum āṟu tiṭīreṉa nūṟu mutal munnūṟṟaimpatu kejam varaiyilum taṉatu parappil akaṉṟu cellukiṉṟatu. ‘kākañci’ eṉṉum iṭattiṟku arukil inta āṟṟiṉ paṟpala nīrōṭṭaṅkaḷ oṉṟukūṭi, ‘caupumā’ aruvikaḷāka viḻukiṉṟaṉa. iṅku ivvāṟu iraṇṭu malaip pāṟaikaḷukkiṭaiyē mikka viraivuṭaṉ pāykiṉṟatu.
naṭunilattil pāyum cāmpaci
kuvāṇṭō eṉṉum iṭattiṟku ippāl vikṭōriyā aruvi aṟupatu kal tolaiviluḷḷatu cāmpaci āṟu pāykiṉṟa ivviṭattil pala nīruṟṟukkaḷ pala ticaikaḷiliruntum vantu kalakkiṉṟaṉa. iṅkuc cāmpaciyāṟu nērē cellātu kōṇa vaṭivattil ciṟitu tūram ceṉṟum, nērvaṭivattil ciṟitu tūram ceṉṟum aḻakiya kāṭciyai aḷikkiṉṟatu.
tāḻnta nilattil pāyum cāmpaci
naṭu nilattiliruntu tāḻnta nilattil pāyntu cellum cāmpaciyāṟu paṭakup pōkkuvaravukkut taṭaiyiṉṟi utavikiṉṟatu. kōṭaikkālattil ivyāṟṟiṉ pōkkil ciṟcila pakutikaḷil varaṭci teṉpaṭuvatāl paṭakup pōkku varavu taṭaippaṭuvatu uṇṭu. malaippāṅkāṉa iṭaṅkaḷil pāṟaikaḷaik kaṭantu tāvi varum ippēriyāṟu, kaṭalai neruṅka neruṅkap paṟpala kiḷaikaḷākap pirintu, kaṭalōrattil paranta ṭelṭāvai uṇṭākkukiṉṟatu; kaṭaṟkaṟaiyarukil nāṉkākap pirintu kaṭalil kalakkiṉṟatu.
paṭaku pōkkuvaravu
āppirikkāviluḷḷa piṟa āṟukaḷaip pōlavē cāmpaciyāṟum iṭaiyiṭaiyē nīraruvikaḷālum, nīrōṭṭaṅ kaḷālum, maṇaṟkuviyalālum paṭakup pōkkuvaravukku ēṟṟavāṟu amaiyavillai, āyiṉum ēṟattāḻa 1620 kal aḷavu paṭaku pōkku varavu ceyya ippēriyāṟu payaṉpaṭukiṉṟatu. itaṉ tuṇaiyāṟukaḷum ivvāṟē paṭakup pōkku varavukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, cāmpaci āṟṟilum, ataṉ tuṇaiyāṟukaḷilum paṭaku vāṇikam ciṟappuṟa naṭaipeṟukiṉṟatu.
kaṇṭaṟinta perumakkaḷ
ki. pi 1851-53il ṭēviṭ liviṅsṭaṉ eṉpavarē mutaṉ mutalil cāmpaciyāṟṟiṉ pōkkai aṟintu ulakukku aṟivittavar. mēlum *mējar cerpā piṇṭō eṉṟa perumpaṭait talaivar 1878il cāmpaciyāṟṟiṉ mēṟkut tuṇaiyāṟukaḷaiyum vikṭōriyā aruviyiṉ aḷavukaḷaiyum kaṇṭaṟintār. 1889il †rāṉkiṉ eṉṟa maṟṟoru periyār cāmpaciyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭaṅkaḷai ārāyntu pala uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭār. ki pi 1895-96il *mējar hil kippaṉs eṉṟa paṭaittalaivarum avar tam paṭaivīrarkaḷum cāmpaci naṭunilattil pāyum iṭaṅkaḷil ārāyccikaḷ naṭattiṉar.
vikṭōriyā aruvi
nayākarā aruvikku aṭutta nilaiyil ulakac ciṟappup peṟṟatu vikṭōriyā aruviyēyākum. ivvaruvi cāmpaci āṟṟup pōkkiṉ naṭu iṭattil 26ṭikiri kiḻakkut tīrkka rēkaiyum 18ṭikiri teṉ aṭca rēkaiyum cantikkumiṭattil amaintuḷḷatu. teṉ āppirikkāviṟkum, peljiyaṉ kāṅkōvukkum iṭaiyil kēpṭavuṉiliruntu keyrōvukkuc cellum pukaivaṇṭip pātaiyil, kēpṭavuṉiliruntu āyirattu aṟu nūṟṟu nāṟpattiraṇṭu kal tolaivil amaintirukkiṉṟatu. ivvaruviyai mutaṉ mutal kaṇṭaṟinta perumai ṭēviṭ liviṅsṭaṉaiyē cārum eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? avar, tam kālattil iṅkilāntiṉ araciyārāka viḷaṅkiya vikṭōriyā ammaiyāraic ciṟappikkum muṟaiyil ivvaruvikku vikṭōriyā aruvi eṉṟu peyariṭṭār.
cāmpaciyāṟu aruviyāka viḻattoṭaṅkum iṭattil itaṉ akalam oru kal aḷavukku mēṟpaṭṭatākum. avviṭam oru ceṅkuttāṉa pāṟaiyāka amaintuḷḷatu. appāṟaimītu amaintuḷḷa ciṟu tīvukaḷāl cāmpaci āṟṟu nīr nāṉku pirivukaḷākap pirintu nāṉūṟu aṭikkuk kīḻē uḷḷa pāṟaip pakutiyil pēriraiccaluṭaṉ aruviyāka viḻukiṉṟatu. āṟṟiṉ valappakkattil muppattāṟu kejam akalamuḷḷa carivāṉa aruvi amaintuḷḷatu. ataṉai aṭuttuḷḷa aruvi ainnūṟu eḻupattu mūṉṟu kejam akalamuṭaiyatu. mūṉṟām aruvi ainnūṟṟu irupattaintu kejam akalamuḷḷatu. nāṉkām aruviyiṉ akalam aṟu nūṟu kejam. itaṉ peyar ‘vāṉavil aruvi’ eṉpatu. mūṉṟām aruvikkum nāṉkām aruvikkum iṭaiyil uḷḷa tīvil niṉṟutāṉ liviṅsṭaṉ vikṭōriyā aruviyiṉ kaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kaṇṭu kaḷittār. ātaliṉ, attīvu liviṅsṭaṉ tīvu eṉṟu avar peyarālēyē vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
kaviṉpeṟu kāṭci
nayākarā aruvi tiṟanta parappil viḻukiṉṟatu. āyiṉ, vikṭōriyā aruvi viḻumiṭam pāṟaip pāṅkāṉatu. aruvikku nēr etiril ciṟitu tūrattil pāṟaik kuṉṟukaḷ uyaramāṉa cuvarkaḷaip pōl amaintuḷḷaṉa. avai nērē cellum aruvi nīriṉ pōkkait taṭai ceykiṉṟaṉa. pēricaiccaluṭaṉ nāṉūṟu aṭi uyarattiliruntu kīḻē viḻukiṉṟa aruvi nīr, etiriluḷḷa pāṟaic cuvarkaḷil mōtuṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam mōtuṟukiṉṟa aruvi nīr citaṟuṇṭu mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ pōlavum, nīrttivalaip paṭalaṅkaḷ pōlavum pala nūṟu aṭi uyaramvarai mēl nōkki eḻuntu citaṟukiṉṟatu. ikkāṭciyai pala kal tolaiviliruntu pārkkalām. ciṉaṅkoṇṭa ariyēṟu peru muḻakkamiṭutal pōla, aruvi nīr pāṟaiyil mōtuṟṟuc citaṟi mēl eḻumpōtu uṇṭākum pēroliyaip pala kal tolaiviliruntu kēṭkalām. aruvi nīriṉ ivviru nilaikaḷaiyum naṉku kavaṉitta āppirikkap paḻaṅkuṭikaḷ, ivvaruvikku ‘muḻakkamiṭukiṉṟa pukaip paṭalam’ eṉṟu kavi nayampaṭap peyariṭṭuḷḷaṉar.
vikṭōriyā aruviyaip paṟṟiya tamatu anupavattai liviṅsṭaṉ kūṟiyuḷḷatu paṭittu iṉpuṟattakkatu. “nāṉ intac ceḻumai niṟainta nilappakutiyiluḷḷa cāmpaci āṟṟiṉ karaiyōramākavē ceṉṟēṉ. kuṟippiṭṭa ōriṭattil, nīlavāṉil veṇpukaip paṭalam pōṉṟum, paṉi nīrp paṭalam paṟappatu pōṉṟum ariyatoru kāṭci pulappaṭṭatu, katiravaṉiṉ poṟkatirkaḷ appaṭalaṅkaḷai ūṭuruvic cellumpōtu, iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum uḷḷa pala niṟaṅkaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaintaṉa. oru camayam paḷicceṉṟu cenniṟam tōṉṟiyatu. uṭaṉē atu māṟupaṭṭup poṉṉiṟamāyatu. yāṉ viyappuṭaṉ ataṉai nōkkiṉēṉ. kaṇ imaikkum nērattiṟkuḷ anniṟamum māṟip pacumaik kāṭciyai nalkiyatu. atukāṟum varaṇṭa pālainilattaiyum iruḷ kavinta kāṭukaḷaiyumē kaṇṭuvanta eṉakku. attōṟṟam peruviyappaiyum uḷḷak kiḷarcciyaiyum oruṅkē aḷittatu.”
“yāṉ eṉṉaiyum maṟantu niṉṟēṉ; nāṉ eṉ kaṇkaḷaiyē nampakkūṭavillai; ivviyattaku tōṟṟam eṅkiruntu uṇṭākiṟatu eṉpatai” aṟiya virumpiṉēṉ; avviruppattāl caṟṟu mēl nōkki naṭantēṉ. iṅṅaṉam yāṉ ceṉṟa poḻutu, eṉ cevikaḷ ceviṭu paṭumpaṭi peru muḻakkam kēṭṭatu. ammuḻakkatiṉ kāraṇam aṟiyātu yāṉ tikaittēṉ; tikaippuṭaṉ mēlum ciṟitu tūram viraintu ceṉṟēṉ. ā! nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉṉeṉpatu! eṉ viḻikaṭku etirē pēraruvi oṉṟu kāṭci aḷittatu. avvaruvi ēṟattāḻa oru kal tolaivu parantu iruntatu. āṟṟu nīr ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu aṭi uyarattiṉiṉṟu kīḻ nōkki viḻuntu koṇṭiruntatu. aṅṅaṉam viḻunta tōṟṟam, veḷḷittakaṭu uruṇṭōṭik kīḻ nōkki viḻuvatu pōṉṟu iruntatu.
“pēroli uṇṭāvataṟku eṉṉa kāraṇam eṉpatai yāṉ ārāyntēṉ; paranta aḷavil varum āṟu mikunta uyarattiliruntu kīḻ nōkki viḻuntu pāṟaikaḷukku iṭaiyē uḷḷa kuṟukiya iṭattil akappaṭṭup pāyntu cellukiṉṟatu. nīr cella vēṇṭiya parappaḷavu kuṟuki viṭṭatālēyē pēroli eḻumpukiṟatu; pāṟaikaḷil mōtuvatalāl āṟṟu nīrttivalaikaḷ āvi pōlap paṟantu celkiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇarntēṉ. kaṇ koḷḷā ivviyattaku kāṭciiyak kaṇṭa yāṉ koṇṭa makiḻccikku ellaiyillai”.
viyattaku māṟṟam
vikṭōriyā aruvi nīr, muṉpu collappaṭṭavāṟu nāṉūṟu aṭikkuk kīḻ uḷḷa pāṟaippakutiyil viḻuntatum, etirilē uḷḷa uyarnta pāṟaic cuvarkaḷukku iṭaiyē pāyntu cellukiṟatu. accuvarkaṭku iṭaiyil āṟṟu nīr cellum pātai cila iṭaṅkaḷil irunūru aṭi akala muṭaiyatu; cila iṭaṅkaḷil muṉṉūṟu aṭi akalamuṭaiyatu. āṉāl nīr maṭṭattiṟkuk kīḻ uḷḷa pāṟaic cuvarkaḷiṉ uyaram teriyavillai. ēṟattāḻa oru kal akalamum mikunta āḻamum uṭaiya cāmpaci eṉṉum pēriyāṟu kaṇ imaikkum nērattiṟkuḷ iṅṅaṉam urumāṟiviṭutal. ippēriyāṟṟup pōkkil ēṟpaṭṭuḷḷa viyattaku māṟutalākum.
cāmpaci āṟṟu nīr aruviyāka viḻuntavuṭaṉ oru ticaiyilēyē amaitiyākac celvatai viṭṭup pāṟaikaḷiṉ iṭaiyīṭṭāl mōtic citaṟuṇṭu mikka viraivuṭaṉ pala ticaikaḷilum pāyntu ōṭat toṭaṅkukiṟatu; karaṭu muraṭāṉa pāṟaic cuvarkaḷukku iṭaiyē akappaṭṭu, avaṟṟiliruntu tappi ōṭa muyalvatu pōla ippēriyāṟṟup peruveḷḷam pāṟaikaḷukku iṭaiyē amainta muṉ collappaṭṭaṭa kuṟukiya pātaiyil karai puraṇṭu pāykiṉṟatu.
tuṉpanilai
iṅṅaṉam alaimōtip pāyntu cellum peru veḷḷam ōriṭattil iraṇṭu pirivukaḷākap pirintu, ciṟitu tolai ceṉṟa piṉṉar ōr uruvam tāṅkic celkiṟatu. pāvam! celva vaḷattuṭaṉ vāḻnta oruvaṉ kālap pōkkil vaṟumaiyuṟṟu, piḻaippukkākat takāta iṭattil vēlaiyil amarntu aṭakka oṭukkattuṭaṉum, kumuṟiya uḷḷattuṭaṉum iyaṅkutal pōla, amaitiyum akaṟciyum peṟṟirunta cāmpaci yāṟu aruviyāka māṟiyavuṭaṉ pāṟaikaḷukku iṭaiyē amainta kuṟukiya pātaiyil taṉ tōṟṟap poliviṉai iḻantu perumuḻakkattuṭaṉ cella nērkiṉṟatu. ittuṭaṉ itaṉ oṭukkam niṟkavillai, itu mēlum oṭuṅkic cellum nilaimai aṭuttaṭuttu ēṟpaṭṭuḷḷatu. muṉ coṉṉa pāṟaic cuvarkaḷukku iṭaiyē amainta kuṟukiya pātaiyai viṭak kuṟukalāṉa pātaiyil ippēriyāṟu pāyum tuṉpanilaiyum ēṟpaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam kuṟukiya vaḻiyil mikka āḻattuṭaṉum amaitiyiṉmaiyuṭaṉum pāyum cāmpaci āṟu, maṟṟumoru pāṟaimītu pāyntu mōtuṇṭu nīrc cuḻalkaḷai uṇṭākkik koṇṭu, tākkuṇṭa ariyēṟu perumuḻakkam ceyvataip pōlap payaṅkara ōcaiyōṭu muṉ nōkkip pāykiṉṟatu.
āṟṟunīr iṅṅaṉam pala kuṟukiya pātaikaḷil cellum pōtu, appātaikaḷiṉ amaippukku ēṟpa mēṟkup puṟattiliruntu pāyntu, tiṭīreṉat tirumpi mīṇṭum kiḻakkup pakkamākap pāyntu, paḷḷattākkiṉ vaḻiyē vaḷaintu vaḷaintu cellukiṟatu. iṅṅaṉam cāmpaci āṟu ēṟattāḻa nāṟpatu kal tolaivu kuṟukiya pātai vaḻiyē ceṉṟu pāṟaip pīṭappūmiyai aṭaikiṉṟatu. ivvāṟu pāṟaikaḷukkukiṭaiyē cellum āṟṟu nīr nāṟpatu kal tolaivu varai makkaḷukkup payaṉpaṭavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aruviyāka uru māṟuvataṟku muṉ varaiyil cāmpaci āṟu nīrppācaṉa vēlaikaḷukkup peritum payaṉpaṭukiṉṟatu.; paranta nilapparappai mikka vaḷamuḷḷatākkukiṉṟatu. āyiṉ, iḵtu aruviyāka urukkoṇṭa piṉpu, muṉpu collappaṭṭavāṟu nāṟpatu kal varaiyil payaṉaṟṟup pōkiṉṟatu.
ippātaiyil āṟṟiṉ kuṟukkē aṟunūṟṟu aimpatu aṭi nīḷamuḷḷa pālam oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ippālam 1905ām āṇṭu amaikkappaṭṭatu. itu kēp-keyrō iruppuppātaiyai iṇaikkiṉṟatu. ippālam āṟṟu nīr maṭṭattiliruntu nāṉūṟu aṭi uyarattil amaintirukkiṟatu.
maḻaik kāṭu
vikṭōriyā aruvikku mēṟkē pala kal tolaivu paraviyuḷḷa kaṇavāyil uyarntu ōṅkiya maraṅkaḷum, malarkaḷait tāṅki meṉ kāṟṟil acaintāṭum koṭikaḷum muṭceṭikaḷum pulpūṇṭukaḷum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avai aṉaittum vikṭōriyā aruvi teḷikkiṉṟa nīrttuḷip paṭalattil miṉṉip polikiṉṟaṉa. ippakutikku * maḻaikkāṭu eṉpatu peyarākum.
immaḻaik kāṭṭil maḻaittuḷikaḷai utirkkum maram ceṭi vakaikaḷum, vērōṭu cāynta maraṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maṟṟum ularnta vaḻukkaṟ pāṟaikaḷ āṅkāṅkē tōṉṟukiṉṟaṉa. appāṟaikaḷiṉ ūṭē naṭaipātai cellukiṉṟatu. appātaiyiṟ celluṅkāl maḻaikkāṭṭiṉ nikaraṟṟa aḻakum, malaimukaṭukaḷiṉ uyarcciyum vaḻippōkkar viḻikaṭku viruntāka amaikiṉṟaṉa. maḻaik kāṭṭut taraippakuti, kāl cēṟṟil aḻuntak kūṭiya catuppu nilamākum. aṅkuk kuḷir mikuti. aṅkuc celvōr kuḷirait taṭukkat takka uṭaikaḷai eṭuttuc cellutal vēṇṭum.
kaṇ kavarum kāṭcikaḷ
maḻaik kāṭṭiṉ mēṟkukkōṭiyiliruntu vikṭōriyā aruviyiṉ orupakutiyāṉa *pēy aruviyaip pārkkalām. ataṉ nīrttuḷikaḷ mīṉkaḷaip pōl tuḷḷi oḷirum. pēy aruviyai aṭutta periya aruviyai iṭappuṟattum, maḻaik kāṭṭai aṭutta karuniṟa mukaṭṭai valappuṟattum kaṇṭu makiḻalām.
pēy aruvi eṉpatu cāmpaciyiṉ piṟa aruvikaḷaiviṭa mikka viraivuṭaṉ kīḻ nōkkip pāykiṉṟatu. malaimukaṭṭiṉ kōṭivarai tirai taḷḷi nurai kakkip pāykiṉṟatu; malai yiliruntu teṟittu viḻumpōtu veḷḷai veḷēreṉṟa pallāyirakkaṇakkāṉa nīrttuḷikaḷai nālā pakkaṅkaḷilum parappukiṉṟatu. veṇmaiyāṉa nīrttuḷikaḷ miṉṉukiṉṟa irattiṉak kaṟkaḷaip pōlak katiroḷiyil kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. araikkal tolaivukku aruviyiṉ nīril virintu kiṭakkum nuraiyaṭukkukaḷ kāṇattakkavai. vikṭōriyā aruviyiṉ nāṉku pirivukaḷuḷ periyatāka irukkum aruvi aḻakuk kāṭciyai nalkukiṉṟatu; pērōcaiyai muḻakki eḻuppukiṉṟatu; nīrttuḷi paranta mukiṟpaṭalattai uṇṭākkiṉṟatu.
kāṭciyaḻaku niṟainta maḻaik kāṭṭil, pārppavar uḷḷattaik kavarattakka nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟṟaruvikaḷ pāykiṉṟaṉa. ikkāṭṭil uḷḷa āḻamum kuṟukalum uṭaiya kaṇavāyiṉ tōṟṟam aḻakiyatu. ikkaṇavāyiliruntu malai mukaṭṭaip pārppatu maṉatiṟku makiḻcciyait tarukiṉṟatu.
aruvi veḷḷam
nīrmaṭṭam mikutiyākavuḷḷa kālattil vikṭōriyā aruvi kāṇpōr uḷḷattaik koḷḷai koḷḷukiṉṟatu. ataṉ nīrāṟṟal uḷḷattil pēraccattai viḷaivikkiṉṟatu. avvamayam aruviyiṉ tōṟṟamum kaṇavāyiṉ tōṟṟamum kaṇkaḷukku pulappaṭuvatillai. nīrmaṭṭam kuṟaintuḷḷa kālattilum, aruviyiṉ nīrppaṭalam arukiluḷḷa maḻaik kāṭṭiṉ kāṭciyai mūṭi maṟaikkiṉṟatu. veḷḷapperukkam uṇṭākum kālattil kāṇpōr maṉakkuḻappamum, maṉakkuṟaiyum aṭaiyumpaṭi aṭarttiyāṉa nīrppaṭalam vāṉaveḷi eṅkum paravi niṟkiṉṟatu. itaṉāl aruviyiṉ tōṟṟattaik kāṇpatu iyalvatillai.
veḷḷap perukku nērum kālattil malaiyaruviyaik kaṭantu liviṅsṭaṉ tīvukkuc cellutal iyalātu. kōṭaik kālattil attīviṟkuc ceṉṟu aruviyiṉ aḻakaik kaṇṭu akamakiḻalām.
iṉpak kāṭcikaḷ
periya aruvikku etirēyuḷḷa malaimukaṭu eḻilmikkatu. kariya paḻuppu niṟap pāṟaikaḷ talai nimirntu niṟkiṉṟaṉa; cila iṭaṅkaḷil kariya niṟap pāṟaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; muṉ collappaṭṭa maḻaikkāṭu marappaccai pōrtta vaṭivattil kāṇappaṭukiṟatu; iṅkum aṅkum ūṭu pāyntu oḷirum katiroḷi veṇṇiṟattai vaḻaṅkukiṟatu; nīrt tuḷikaḷāl uṇṭāṉa paṟpala niṟa maṇṭalaṅkaḷākat tōṉṟum vāṉavil miṉṉukiṟatu. ivai aṉaittum pārppavar uḷḷaṅkaḷaip paravacappaṭuttum iṉpak kāṭcikaḷākum.

IV civacamuttira aruvi
1. kāviri yāṟu
kāviriyiṉ ciṟappu
vaṭa intiyāvil pukaḻpeṟṟa āṟu kaṅkai. atu pōlavē teṉṉintiyāvil kāviriyāṟu teṉṉāṭṭu makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu. inta āṟu cōḻa nāṭṭiṉ vaḷattiṟkē kāraṇamāka viḷaṅkukiṉṟatu. itu kuṭuku nāṭṭil piṟantu, maicūr nāṭṭil tavaḻntu, koṅku nāṭṭil naṭantu, cōḻa nāṭṭil pala kiḷaikaḷākap pirintu annāṭṭai vaḷappaṭutti, vaṅkak kaṭalil kalakkiṟatu; cōḻanāṭṭil eṅku nōkkiṉum āṟukaḷ, vāykkālkaḷ, nīrnilaikaḷ eṉṟu collumpaṭi annāṭṭaip ‘puṉal nāṭu’ eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟum paṭi ceytuḷḷatu. iṅṅaṉam tam nāṭṭai vaḷappaṭutti vanta kāraṇattāṟ caṅkakālac cōḻa maṉṉarkaḷ, kāviriyait tam ‘kulakkoṭi’ eṉṟu koṇṭu pōṟṟi vantaṉar. inta uṇmaiyai, maṇimēkalai āciriyarākiya cīttalaic cāttaṉār,
“pāṭalkāl ciṟappil paratattu ōṅkiya
kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi”
eṉṟu tam maṇimēkalaik kāviyattil pārāṭṭiyuḷḷataik koṇṭum, iḷaṅkōvaṭikaḷ, “cōḻar tam teyvak kāviri” eṉṟu tām pāṭiyuḷḷa cilappatikārattil pārāṭṭiyiruttalaik koṇṭum naṉku uṇaralām.
makkaḷatu pōṟṟutal
cōṇāṭṭu makkaḷ tamakku nīr vaḷattait tantu nilavaḷattai uṇṭākkit taṅkaḷai vaiyattil vāḻvāṅku vāḻvikkum ip pēriyāṟṟait tam tāyākavē karuti vaḻipaṭṭuvantaṉar; āṇṭutōṟum āṭimātam patiṉeṭṭām perukkaṉṟu āṇkaḷum peṇkaḷum kāvirinīril nīrāṭi makiḻntu, māviḷakku mutaliyavaṟṟaip paṭaittuk kāvirit tāyai vaṇaṅkiṉar. cōṇāṭṭuc ciṟuvarum ciṟumiyarum, tāymītu tavaḻntu viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷaip pōla, āṟṟu nīril kutittum nīntiyum viḷaiyāṭiyum makiḻntaṉar. iṅṅaṉam kāviriyāṟṟukku vaḻipāṭuceytalum, putu veḷḷattil kutittu viḷaiyāṭutalum, iṉṟaḷavum naṭai peṟṟu varukiṉṟa ceyalkaḷākum.
taṇṭamiḻp pāvai
“veḷḷi eṉṟa viṇmīṉ tāṉ niṟpataṟkuriya vaṭaticaiyi liruntu māṟit teṉticaikku ceṉṟālum, maḻaittuḷiyai uṇavākak koṇṭu vāṉaip pāṭi vāḻum vāṉampāṭip paṟavai uṇaviṉṟi varuntumpaṭi vāṉam vaḷam curakka maṟuttālum, nīr vaḷam curattalil kāviriyāṟu tavaṟātu,” eṉṟu kāviriyāṟu vaṟṟātu vaḷaṅkoḻikkum iyalpaic caṅkakālap pulavarākiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār uḷamārap pārāṭṭiyuḷḷār. mukilkaḷ nilai māṟiṉamaiyāl maḻai peyyātu kōṭaik kālam makkaḷai mikutiyāka varuttum poḻutum, kāviriyāṟu taṉ nilaimāṟāmal perukkeṭuttu ōṭi vaḷaṅ koḻittu vantatu. ivvuṇmaiyai,
“kōḷ nilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
tāṉ nilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai”
eṉṟa cīttalaic cāttaṉār pukaḻ moḻiyiliruntu naṉku aṟiyalām.
“nīr uyara neluyarum;
neluyarak kuṭiuyarum;
kuṭiuyarak kōṉ uyarvāṉ”
eṉṟa moḻippaṭi nīr vaḷantāṉ makkaḷ vāḻvai uṇarttak takkatu. makkaḷ vāḻvu uyara uyara, nākarikam paṭippaṭiyāka vaḷarum. nākarikam naṉmuṟaiyil vaḷarcci peṟiṉ, paṇpāṭu vaḷarum. iṅṅaṉam paṇpāṭṭai vaḷarkkum perumaipeṟṟatu nīrvaḷam. tamiḻnāṭṭiṉ irutayamāka viḷaṅkum cōḻanāṭṭaic cōṟṟu vaḷa nāṭāka ākkiya perumaiyai uṇarntē, cīttalaic cāttaṉār kāvirittāyai, “taṇṭamiḻp pāvai” eṉṟu vāyārap pārāṭṭik kūṟiṉar.
paṇṭaik kālattil
ikkālattil kāviriyāṟu tamiḻ nāṭṭu ellaikkuḷ varuvataṟku muṉpu ataṉ nīr pala iṭaṅkaḷil tēkkappaṭukiṉṟatu. ataṉāl ikkālattil ōrāṇṭil palamāta kālam kāviri varaṇṭa tōṟṟattaik koṭukkiṉṟatu. āyiṉ, paṇṭaik kālattil ivyāṟu kōṭaik kālattilum vaṟṟāta perukkuṭaiyatāka iruntatu eṉṟu pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷatai nōkka, kuṭaku malai mutal cōḻa nāṭuvarai kāviriyāṟṟil aṇaikaḷ illai eṉṟu karuta iṭamuṇṭākiṟatu.
“vāḻi kāvēri”
“kāviriyil putuppuṉal perukkeṭuttup pāynta paṇṭaik kālattil, uḻavarkaḷ āravārattuṭaṉ vayal vēlaikaḷil īṭupaṭṭaṉar. matakukaḷiṉ vaḻiyē nīr calacala eṉap pāyntōṭiyatu; nīrp perukkāl karaikaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil uṭaintaṉa; ataṉāl, avviṭaṅkaḷil āṟṟu nīr pēriraicca lōṭu perukip pāyntatu. āṇkaḷum peṇkaḷum putuppuṉalāṭi makiḻntaṉar. ivvāṟu uḻavar āravāra muḻakkamum, matakukaḷil nīr pāynta oliyum, uṭainta karaiyil nīr pāynta ōcaiyum, makkaḷ putu veḷḷattil nīrāṭiya ārppum kalantu olikkak kāvirittāy naṭantu vantāḷ, ” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ tām pāṭiya cilappatikāram eṉṉum centamiḻ nūlil kāviriyiṉ nīrp perukkāl uṇṭāṉa nikaḻccikaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭiyuḷḷār;
“uḻavar ōtai mataku ōtai
uṭainīr ōtai taṇpataṅkoḷ
viḻavar ōtai ciṟantārppa
naṭantāy vāḻi kāvēri”
- cilappatikāram
poṉṉiyāṟu
kāviriyāṟṟil poṉ tukaḷkaḷ paṭintu vanta kāraṇattāl kāvirikkup ‘poṉṉi’ eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. celvattaip poṉ eṉṟu kūṟutal marapu. immarapiṉpaṭi celvavaḷattiṟkuk kāraṇamāṉa kāviriyāṟṟaip ‘poṉṉi’ eṉa muṉṉaiyōr aḻaittaṉar eṉṟu koḷḷutalum poruttamākum.
nīrum maṇalum
iṅṅaṉam vaṟṟāta vaḷam curantu, cōṇāṭṭaic cōḻavaḷa nāṭākkiya kāviriyai akkālac cāṉṟōr, tām ataṉiṭam kāṭṭiya aṉpu mikutiyāl, ‘teyvak kāviri,’ ‘puṇṇiya naṉṉīr,’ ‘kaṅkaiyiṟ puṉitamāya kāviri’ eṉṟu palavāṟu pārāṭṭiyuḷḷaṉar; aracaraiyō makkaḷaiyō vāḻttumpōtu, ‘kāviri maṇaliṉum palavāka niṉ vāḻ nāṭkaḷ vaḷarka’ eṉṟu vaḻivaḻiyāka vāḻttivantaṉar.
ivvāṟu kāviriyāṟṟu nīr cōḻanāṭṭai vaḷam poruntiya nāṭākkiyatu; avvaḷamai kāraṇamākac cōḻarkku ‘vaḷavar’ eṉṟu peyar vaḻaṅkac ceytatu. ataṉ maṇal cōḻaraiyum cōṇāṭṭu makkaḷaiyum vāḻttap payaṉpaṭṭatu. ivai iraṇṭum paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil ciṟappākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kāviriyiṉ tōṟṟam
kāviriyāṟu kuṭakunāṭṭil uḷḷa mēṟkut toṭarcci malaiyaic cērnta caiyamalai ucciyil tōṉṟukiṟatu. itaṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa nīruṟṟut taṭaippaṭāmal iṉṟaḷavum curantu koṇṭē irukkiṉṟatu. inta iṭaiviṭāc curappē kāvirikku ‘uyir āṟu’ eṉṉum peyarai vaḻaṅkiyatu. ivvūṟṟaic cuṟṟilum, muppataṭi caturamāṉa kuḷam oṉṟu aṭaikkappaṭṭuḷḷatu. akkuḷattil eppoḻutum iraṇṭarai aṭi nīr maṭṭum irukkumpaṭiyum, eñciya nīr veḷiyē cellumāṟu maṭai aṭaikkappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu veḷic cellum nīrē kāviriyāka uruveṭukkiṟatu. iṅṅaṉam urukkoḷḷum kāvirikkut ‘talaik kāviri’ eṉpatu peyar. kuḷattiṟku mēl karaiyil oru ciṟiya kōvil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. akkōviluḷ kāvirittāyiṉ cilai uruvam amaikkappaṭṭuḷḷatu. makkaḷ kāviri āṟṟai ammaṉāka uruvakappaṭutti vaṇaṅkumiṭam ituvākum. intiya nāṭṭu makkaḷ palarum talaik kāviriyil mūḻkik kāviri ammaṉai vaṇaṅkic celkiṉṟaṉar. tulā mātam eṉappaṭum aippacit tiṅkaḷiṉ toṭakkattil kuṭakunāṭṭu makkaḷ talaikkāviriyil kūṭi viḻā ayarkiṉṟaṉar; kātōlai, karumaṇi mutaliya maṅkalap poruḷkaḷai nīril iṭukiṉṟaṉar.
kāviriyiṉ pōkku
kāviri paṟpala kāṭukaḷaik kaṭantu malaikaḷiṉ ūṭē pāyntu pāka maṇṭalam eṉṉum iṭattil kaṉakā eṉṉum tuṇaiyāṟṟaip peṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam tuṇaiyāṟṟaip peṟum iṭattiliruntē kāviri ciṟitu akaṉṟu, ‘āṟu’ eṉṉum uruvattiṉai aṭaikiṉṟatu.
kuṭaku nāṭu kuṟiñci nilac ciṟappuṭaiyatu. ātalāl kāviri āṟu malaikaḷiṉ ūṭē pāya vēṇṭuvatāka irukkiṉṟatu. annilaiyil iḵtu iru maraṅkaḷilum uyarnta pāṟaikaḷukku iṭaiyē vaḷaintum neḷintum pāykiṉṟatu. iyaṟkai aṉṉai kolu vīṟṟirukkum kuṟiñci nilappakutiyil iṅṅaṉam kāviri vaḷaintu neḷintum cellutal pēraḻakait tarukiṉṟatu. ivvāṟu kuṟiñci nilappakutiyil olki ocintu varum kāviriyāṟu kuṭaku nāṭṭai viṭṭu maicūr nāṭṭil pukukiṉṟatu.
maicūr nāṭṭil kāviri
maicūr nāṭṭil pukunta kāviri ciṟitu tolaivu malaippāṅkāṉa pakutiyil pāykiṉṟatu; kuṟukiyapāṟai kaḷuk kiṭaiyē ōṭukiṉṟatu. aṅku ataṉuṭaṉ hēmāvati eṉṉum tuṇaiyāṟu oṉṟu kalakkiṉṟatu. ciṟitu tolaiviṟkappāl ilaṭcumaṇatīrttam eṉṉum maṟṟoru ciṟṟāṟu kāviriyil kalakkiṉṟatu. icciṟṟāṟukaḷiṉ cērkkaiyāl kāviriyāṟu aḷavil periyatākip pāykiṉṟatu. immukkūṭaliṉ maṟumuṉaiyil kaṇṇampāṭi eṉṉum aṇai kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. ivvaṇaikkaṭṭai aṭuttup periya nīrttēkkam amaintuḷḷatu. ataṉ peyar kiruṣṇa rāja cākaram eṉpatu. in nīrntēkkattāl maicūr nāṭu peṟṟuvarum payaṉkaḷ aḷavaṟṟaṉa. ivvaṇaikkaṭṭu maicūriliruntu patiṉoru kal tolaiviluḷḷatu; oru laṭcattu irupatāyiram catura mail parappuḷḷa taricu nilaṅkaḷaic ceḻumaippaṭuttukiṟatu. maicūriṉ ceḻumaikku innīrttēkkamē ciṟantakāraṇamākum.
piruntāvaṉam
kiruṣṇa rāja cākarattai aṭuttup piruntāvaṉam eṉṉum periya pūṅkā amaintuḷḷatu. maicūriliruntu ippūṅkāvukkuc cellum pātai cemmaiyāṉa muṟaiyil pātukākkappaṭṭuḷḷaṉa. ippoḻutu piruntāvaṉam amaintuḷḷa iṭam malēriyā nōykkuk kāraṇamāṉa catuppu nilamāka iruntatu. kiruṣṇa rāja cākaram amaikkappaṭṭa piṟaku ippakuti maicūr aracāṅkattiṉ perumuyaṟciyāl kaṇkavarum pūṅkāvāka māṟiviṭṭatu.
ippūṅkāviṉ mukappu vāyil mika aḻakāka alaṅkarikkap paṭṭuḷḷatu. paccaikkampaḷam parakka virittāṟ pōṉṟa ippūṅkā, mukappiliruntatu paṭippaṭiyākat tāḻntu koṇṭē pōkum muṟaiyil pala aṭukkukaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉkaṇ iraṇṭu naṭaipātaikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. tāḻntu cellum paṭitōṟum nīr ōṭi varumāṟu vacati ceyyappaṭṭuḷḷatu. ovvoru paṭiyiṉ kīḻum palaniṟa miṉ viḷakkukaḷ iruntu ōṭum nīrai oḷi ceykiṉṟaṉa. ovvoru naṭaipātaiyiṉ iru maruṅkilum aḻakiya ceṭikaḷ vaittu orē aḷavil kattarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai viḷakkoḷiyil, marakatattāl amaikkappaṭṭa tiṇṇaikaḷ pōlat tōṉṟu kiṉṟaṉa.
ippūṅkāvil āṅkāṅkup pala niṟaṅkaḷai uṭaiya malarc ceṭikaḷum, maraṅkaḷum vaittup pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ iruttaṟkēṟṟa cimeṉṭu irukkaikaḷ āṅkāṅkup pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. pakaṟpoḻutil cātāraṇa cimeṉṭup palakaiyāka iruppatu, iravil ataṉaic cuṟṟi amaikkap paṭṭuḷḷa viḷakkukaḷiṉ oḷiyāl kaṇkavarum tōṟṟattai aḷikkiṉṟatu. pala niṟa malarc ceṭikaḷaik koṇṭa pāttikaḷ pala niṟa viḷakkukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭu, iravil kaṇṇuk kiṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pūṅkā muḻuvatum miṉ viḷakkukaḷiṉ utaviyāl palaniṟa nīruṟṟukkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avai aṭikkaṭi palvēṟu niṟaṅkaḷai māṟimāṟit tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. avvoḷiyil kāṇappaṭum nīrttuḷikaḷ palaniṟamaṇikaḷaip pōlak kāṭciyaḷittup pārppavar viḻikaṭku viruntāka amaikiṉṟaṉa.
aṇaikkaṭṭuc cuvaril tarai maṭṭattukku irupataṭi aḷavil kāviri aṉṉaiyiṉ cilai vaikkappaṭṭuḷḷatu. accilai karuṅkallāl iyaṉṟatu. nīlaniṟa viḷakkukaḷiṉ oḷiyil accilai pēraḻakuṭaṉ tōṟṟamaḷikkiṟatu. nīrttēkkattil uḷḷa kāviri nīr aṇaiyai ūṭuruvik koṇṭu vantu kāviriyaṉṉaiyiṉ uḷḷaṅkaiyiliruntu eppōḻutum veḷippaṭumāṟu amaittuḷḷa tiṟam pārāṭṭaṟpālatu.
kaṇṇampāṭikku appāl
kaṇṇampāṭi aṇaiyil kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa kāviri, piṟaku mikka viraivuṭaṉ pāykiṟatu. aṅṅaṉam pāyumpoḻutu itaṉ vaḻiyil iṭaiyiṭaiyē ciṟiya tīvukaḷ amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ periyatu cīraṅkappaṭṭaṇam eṉpatu. ippakutiyil lōka pavāṉi eṉṉum oru ciṟṟāṟu kāviriyil kalakkiṉṟatu. ciṟitu tolaivukku appāl kappiṉi eṉṉum ciṟṟāṟu kāviriyil kalakkiṉṟatu. piṉṉark kāviri kiḻakkākat tirumpic ciṟitu tolaivu pāyntu mīṇṭum teṟku nōkkit tirumpukiṟatu. aṅṅaṉam tirumpip pāyum iṭattil kaṅka nāṭṭut talainakaramāṉa varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa tālakkāṭu eṉṟa nakaram amaintuḷḷatu.
civacamuttira aruvi
tālakkāṭṭukku appāl ciṟitu tolaivil kāviriyāṟṟil cuvarṇāvati eṉṉum ciṟṟāṟu kalakkiṉṟatu. muṉpē pala tuṇaiyāṟukaḷiṉ valimaiyāl perukkuṟṟa kāviri, ipputiya āṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl mēlum perukkuṟṟup pāykiṟatu. kuṟippiṭṭa oru iṭattil ataṉ pōkku ōr uyarnta nilappakutiyāl taṭukkappaṭukiṟatu. ataṉāl kāviriyāṟu iraṇṭākap pirintu ammēṭṭu nilappakutiyaic cuṟṟik kiḻakkil oṉṟum mēṟkil oṉṟumākap pāykiṟatu. kāviriyāṟṟiṉ ivviru kiḷaikaṭkum iṭaiyil amaintuḷḷa mēṭṭu nilamē civacamuttiram eṉṉum tīvākum. ittīvu kaṇkavarum malaivaṉappu mikkatu; pacumaiyāṉa kāṭukaḷ niṟaintatu; mūṉṟu kal nīḷamum, mukkāl kal akalamum uṭaiyatu. maram ceṟinta itaṉ kāṭukaḷil koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. ittīvil oru ciṟṟūrē makkaḷ kuṭiyiruppāka irukkiṉṟatu. mēṟkup pakkattu āṟṟuppakuti kakaṉacuki eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kiḻakkup pakutikku pārcuki eṉpatu peyar. kāviriyiṉ ivviraṇṭu pirivukaḷum mūṉṟu kal tolaivu pāyntu, aruvikaḷāka urumāṟik kīḻnōkki viḻukiṉṟaṉa. ivvaruvikaḷiṉ tokuppukkē civacamuttira aruvi eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu.
kakaṉacuki
kāviriyiṉ mēṟkup pakutiyāṉa kakaṉacuki taṉ pōkkil iraṇṭu kiḷaikaḷākap pirintu, eṭṭikkūr eṉṉum tīvaip paṭaittu, ēṟattāḻa munnūṟṟu eṇpataṭi āḻattil uḷḷa kaṟpāṟaikaḷiṉ mītu pēricaiccaluṭaṉ viḻukiṉṟatu. iṅṅaṉam pāṟai mītu viḻuntu teṟippatāl uṇṭākum nīrppaṭalam pukaippaṭalam pōla vāṉavulakiṟ parantu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam vāṉaḷāvit tōṉṟum pukaippaṭalattai nām nīṇṭa tolaiviliruntu pārkkalām. kakaṉacuki iraṇṭākap pirintu viḻuvatāl iraṇṭu aruvikaḷiṉ kāṭciyai nalkukiṉṟatu. civacamuttirat tīvaik kiḻakkup pakkamākac cuṟṟi varum kāvirippakutiyum aruviyākavē viḻukiṉṟatu. ivvāṟu kāviriyāṟu mūṉṟākap pirintu, civacamuttiram eṉṉumiṭattil mūṉṟu aruvikaḷākak kīḻ nōkki viḻukiṉṟatu. kakaṉacuki kuṟainta akalamuṭaiyatu; viraintu cellum nīrōṭṭattai uṭaiyatu.
pārcuki
kāviriyiṉ kiḻakkup pakutiyāṉa pārcuki muṉṉataiviṭac ciṟitu akaṉṟatu; amaitiyāṉa nīrōṭṭattai uṭaiyatu. iḵtu aruviyāka viḻumiṭattil itaṉ akalam ēṟattāḻak kāl kal eṉṟu collalām. urukiya veḷḷi nīriṉ taṉmaiyai aṭaintu kīḻnōkki viḻuvatu pōla, ivvaruvi malai mukaṭṭiliruntu kīḻ nōkki viḻukiṉṟatu. kōṭaik kālattil itu pala ciṟiya aruvikaḷākap pirintu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvaruvi viḻattoṭaṅkum malaippāṟaimītu kutirailāṭam pōṉṟa āḻamāṉa pakuti irukkiṉṟatu. itaṉ vaḻiyāka perumpakuti nīr oruṅku cērntu kīḻē pāyntu mīṇṭum muppataṭi iṟaṅkip pāṟaiyiṉ aṭippakutiyil uḷḷa oru kuḷattil kalakkiṉṟatu. piṉpu itu vaṭapuṟamākavē pala kuṟukiya malaikkuṭaivukaḷiṉ vaḻiyākap pāykiṉṟatu. iṅṅaṉam pāyntu iṟutiyil mēṟkuk kiḷaiyuṭaṉ cērukiṉṟatu. ivvāṟu ōr uruvam tāṅkiya kāviri kiḻakku nōkkip pāyat toṭaṅkukiṟatu.
aruvikku appāl
ivvāṟu oṉṟu cērnta kāviri, cāmpaciyāṟṟaip pōlavē paṟpala kuṉṟukaḷukku iṭaiyē vaḷaintu neḷintum cella vēṇṭum tuṉpanilai ēṟpaṭukiṉṟatu. kuṟippiṭṭa oru iṭattil ivyāṟu taṉ uṭalaik kuṟukkikkoṇṭu iraṇṭu kuṉṟukaḷukku iṭaiyēyuḷḷa mikak kuṟukiya vaḻiyākap pāyntu virivaṭaikiṉṟatu. ivviṭattiṟku aṇmaiyil ṣimṣā, arkkāvati eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl nīrpperukkameṭutta kāviri, akaṉṟa iṭattil pāya vaḻiyiṉṟi, malaiccarivukaḷukku iṭaiyē ēṟattāḻap paṉṉiraṇṭu aṭi akalattil pāykiṉṟatu. ikkuṟukiya iṭattil oru karaiyiliruntu etirkkaraikku oru āṭu tāṇṭiviṭalām. ātaliṉ ivviṭattiṟku mēka tāṭu (āṭu tāṇṭum kāviri) eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. maicūr ellaiyait tāṇṭic cēlam, kōyamputtūr ellaikaḷai aṭaiyum pōtutāṉ kāviriyāṟu paravip pāya vacati ēṟpaṭukiṉṟatu.
koṅku nāṭṭil 
maicūr nāṭṭiṟku veḷiyē pāyum kāviri cēlam, kōyamputtūr, māvaṭṭaṅkaḷukku ellaiyāka vaḷaintu vaḷaintu pāykiṉṟatu. annilaiyil pala āṟukaḷ kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. kāviriyāṟu vaḻiyil hokeṉakal aruviyāka māṟi, mīṇṭum āṟākap pāykiṉṟatu. piṉpu ataṉ pōkkil ciṉṉāṟu, tōppūr āṟu eṉṉum tuṇaiyāṟukaḷ kalakkiṉṟaṉa. cēlam māvaṭṭattil cītāmalai, pālamalai eṉṉum iraṇṭu malaittoṭarkaḷukku iṭaiyē kāviri pāykiṉṟatu. ivviṭattiṟṟāṉ mēṭṭūr aṇai kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. inta aṇaikku appāl ivyāṟu malai nāṭṭiliruntu camaveḷip pakutiyil pāyat toṭaṅkukiṉṟatu. aṅṅaṉam pāyum poḻutu pavāṉi, noyyal, tirumaṇimuttāṟu mutaliya tuṇaiyāṟukaḷ kāviriyil kalakkiṉṟaṉa.
cōḻa nāṭṭil
kuṭaku nāṭṭil tōṉṟiya kāviri, maicūr nāṭṭu vaḻiyē koṅkunāṭṭai aṭaintu, cōḻa nāṭṭil pukukiṉṟatu. itukāṟum pala tuṇaiyāṟukaḷaip peṟṟu nīrvaḷattuṭaṉ vanta kāviri, tirucci māvaṭṭattil koḷḷiṭam eṉṟa kiḷai yāṟṟait tōṟṟuvikkiṉṟatu. iṅṅaṉam koḷḷiṭam pirivataṟku muṉṉuḷḷa kāviriyāṟu mika akaṉṟu kāṇap paṭuvatāl, akaṇṭa kāviri eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. ivviṭattil kāviriyāṟṟu akalam ēṟattāḻa oru kal eṉṟu collalām. iṅṅaṉam pirintu cellum kāviriyaiyum koḷḷiṭattaiyum uḷḷāṟu eṉṟa vāykkāl iṇaikkiṉṟatu. itaṉāl iṅku oru tīvu amaintuḷḷatu. ittīviṟṟāṉ tiruvaraṅkam, tiruvāṉaikkā eṉṉum pāṭalpeṟṟa tirukkōvilkaḷ amaintuḷḷaṉa.
pala kiḷaiyāṟukaḷ
iṅṅaṉam uḷḷāṟu kāviriyaiyum koḷḷiṭattaiyum iṇaikkumiṭattil kāvirikkuk kuṟukkē periya aṇai oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ peyar kallaṇai eṉpatu. kallaṇaikku appāl kāviri paṟpala ciṟṟāṟukaḷākap pirikiṟatu. avaṟṟuḷ veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, kuṭamuruṭṭi, aricilāṟu, vīracōḻaṉāṟu, vaṭavāṟu, pāmaṇiyāṟu, tirumalai rājaṉ āṟu eṉpavaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟiliruntu nūṟṟuk kaṇakkāṉa kal tolaivu kāl vāykaḷ veṭṭuppaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam kāviri taṉ nīraikkoṇṭum taṉ kiḷaiyāṟukaḷiṉ nīraik koṇṭum tañcai māvaṭṭattiṉ perum pakutiyai nīr nāṭākac ceytu, iṟutiyil varalāṟṟup pukaḻ mikunta kāviripūmpaṭṭiṉam eṉṉum paṇṭaic cōḻar talainakar irunta iṭattil vaṅkakkaṭalil iraṇṭaṟak kalantu viṭukiṟatu.
2. miṉcāra uṟpatti nilaiyam

kiruṣṇa rāja cākaram
kaṇṇampāṭi aṇaiyiṉāl uṇṭākiyuḷḷa nīrttēkkattiṉ peyar kiruṣṇa rāja cākaram eṉpatu. itu kiruṣṇa rājēntira uṭaiyār eṉṟa maicūr nāṭṭu maṉṉar ātaraviṉāl ēṟpaṭṭatu ātalāl, avar peyarālēyē vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ittēkkam 1911ām āṇṭu toṭaṅkap peṟṟup patiṉāṟu āṇṭukaḷil kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. ittēkkam kaṭṭi muṭikka ēṟattāḻa irunūṟṟaimpatu laṭcam rūpāy celavāyiṟṟu. ittēkkam kaṟkaḷālum cimeṉṭi ṉālumē kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
itu eṇṇāyirattu aṟunūṟu aṭi nīḷamum nūṟṟu muppataṭi uyaramum uṭaiyatu. itaṉ iṭaiyiṭaiyē miṉcārattāl iyaṅkakkūṭiya periya katavukaḷaikkoṇṭa matakukaḷ amaintuḷḷaṉa. im matakukaḷ vaḻiyākak kāviriyāṟṟu nīr mikka viraivākap pāyum kāṭci pārkkattakkatu. ittēkkattiluḷḷa nīr, maicūr nāṭṭai vaḷappaṭuttuvatōṭu, kāviriyāṟṟil veḷḷam illātapōtu civacamuttira miṉcāra nilaiyattil miṉcāra uṟpatti taṭaippaṭāmal perukavum utavi purikiṉṟatu.
miṉcāra uṟpatti nilaiyam
civacamuttira miṉcāra nilaiyam civacamuttira aruvikku arukil amaintuḷḷatu. innilaiyattil kāṟṟāṭikaḷ pōṉṟa amaippuḷḷa uruḷaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa; avai nīriṉ utaviyāl viraintu cuḻalumāṟu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. aruvikku mēṟkē iraṇṭu kal tolaivil kāviriyiliruntu kālvāy amaikkappaṭṭuḷḷatu. akkālvāy vaḻiyē immiṉcāra nilaiyattukku kāviri nīr koṇṭu varappaṭukiṟatu. āṟṟiliruntu kālvāy piriyumiṭattil oru aṇai kaṭṭuppaṭṭuḷḷatu. avvaṇai miṉcāra nilaiyam amaintuḷḷa nilamaṭṭattai viṭa nāṉūṟu aṭi uyarattil amaintirukkiṟatu. ataṉāl avvaṇaiyil eppōtum nīr tēṅki miṉcāra uṟpattikkut taṭai uṇṭākāmal irukka, avvaṇai peritum payaṉpaṭukiṉṟatu.
muṉpu collappaṭṭa kālvāyiṉ kuṟukkē matakukaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ōraṭi mutal mūṉṟarai aṭivarai kuṟukkaḷavuḷḷa patiṉmūṉṟu kuḻāykaḷ matakukaḷil poruttap paṭṭuḷḷaṉa. ikkuḻāykaḷ ēṟattāḻa iru nūṟu kejam nīḷam malaiccariviṉ vaḻiyē ceṉṟu miṉcāra nilaiyattai cērukiṉṟaṉa. miṉcāra nilaiyam uḷḷa iṭam tarai maṭṭatti liruntu mikka uyarattil amaintiruppatāl, aṅkuc celvataṟku iruppuppātai amaikkappaṭṭuḷḷatu. appātaiyil miṉcāra utaviyāl ṭirāli vaṇṭikaḷ iyaṅkiṉṟaṉa. avai tēvaiyāṉa poruḷkaḷai mēlē eṭuttuc cellap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
kāviriyāṟṟu nīraikkoṇṭu miṉcāram uṟpatti ceyyum nilaiyam nāṉku māṭikaḷaik koṇṭatu; ēṟattāḻa nūṟu aṭi uyaramuḷḷatu. mēlē collappaṭṭa kuḻaikaḷ mūlam koṇṭuvarappaṭum nīr, innilaiyattiluḷḷa kāṟṟāṭikaḷmītu mōtukiṉṟatu. ammōtalāl kāṟṟāṭikaḷ viraivākac cuḻalkiṉṟaṉa. accuḻaṟciyāl uṇṭākum kānta caktiyiliruntu miṉcakti uṇṭākkappaṭukiṟatu. immiṉcaktiiyat tiraṭṭap pala iyantiraṅkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉa. tiraṭṭap paṭṭa miṉcaktiyaip pala iṭaṅkaḷukku aṉuppap pala iyantiraṅkaḷ toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam tōṟṟuvikkap paṭum miṉcaktiyiṉ utaviyāl maicūr nāṭu toḻil tuṟaiyilum paṭippaṭiyāka uyarntuvarukiṉṟatu.
miṉcārattiṉ payaṉ
civa camuttira miṉcāra nilaiyattiliruntu veḷippaṭum miṉcakti maicūr nāṭṭu vīṭukaḷilum, terukkaḷilum, kaṭaikaḷilum, aluvalakaṅkaḷilum, potu iṭaṅkaḷilum viḷakkerikkap payaṉpaṭukiṉṟatu. iḵtaṉṟi, iccakti pala toḻilkaḷai naṭattuvataṟkum uṟutuṇai ceykiṉṟatu. miṉ caktiyāl iyaṅkum iyantiraṅkaḷil pañcālaikaḷ kuṟippiṭattakkavai. pañcālaikaḷē aṉṟip paṭṭu necavum maicūr nāṭṭil ēṟattāḻa nāṟpatāyiram ēkkar nilam karumpu payir ceyvataṟkāka otukkap paṭṭuḷḷatu. karumpaik koṇṭu carkkarai tayārikkum toḻil aṅku mikutiyāka naṭai peṟukiṉṟatu. ittoḻilukkum miṉcakti utavipurikiṟatu. pattirāvatiyiluḷḷa periya irumpu eḵkut toḻiṟ cālaikaḷukkum miṉcakti payaṉpaṭukiṟatu. avvūriluḷḷa cimimeṉṭ toḻiṟcālaikkum miṉcakti utavukiṉṟatu. civa camuttira aruvi nīrāl tōṟṟuvikkappaṭum miṉcakti ciṟappākak kōlār taṅkac curaṅkaṅkaḷil uḷḷa paṟpala iyantiraṅkaḷai oṭṭuvataṟkup peruntuṇai ceykiṟatu. mēlum paṟpala ūrkaḷil māvaraikkum iyantiraṅkaḷai iyakkuvataṟkum, ciṟṟūrkaḷil vayalukku nīr pāyccum iyantiraṅkaḷai oṭṭu vataṟkum, paṭakkāṭcikaḷai naṭattuvataṟkum miṉcakti payaṉpaṭukiṉṟatu.
3. vaḷarccikkuriya tiṭṭaṅkaḷ
maicūril miṉcakti vaḷarcci
civacamuttira aruviyiṉ arukil ēṟpaṭṭuḷḷa kāviri miṉcaktit tiṭṭamē intiyāvil mikapperiya tiṭṭam eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itu 1898il ē.ṟpaṭṭa tiṭṭamākum. ittiṭṭattiṉāltāṉ ulakappukaḻ peṟṟa kōlārp poṉvayalkaḷ miṉ cakti peṟṟu miḷirkiṉṟaṉa; palatiṟat toḻiṟ cālaikaḷ pāṅkuṟap paṇi āṟṟukiṉṟaṉa. ciṟṟūr mutal pērūr varaiyil vāḻum makkaḷ miṉcaktiyaip pala tuṟaikaḷilum payaṉpaṭutti makiḻkiṉṟaṉar. miṉcakti peṟum palavakait toḻiṟcālaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṉāl maicūr nāṭu intiyāviṉ kaittoḻil paṭattil ciṟanta iṭattaip peṟṟuḷḷatu. iṉṟu ovvoru ciṟṟūrukkum miṉcakti vaḻaṅkat tiṭṭamiṭappaṭṭuḷḷatu. 1940ām āṇṭil ēṟpaṭṭa *ṣimṣāt tiṭṭam (ṣimṣā-kāviriyiṉ tuṇaiyāṟu) irupattu mūvāyiram kutiraic caktiyuṭaṉ toṭaṅkappaṭṭatu. muṉ collappaṭṭa kāviri miṉcaktit tiṭṭamum inta ṣimṣāt tiṭṭamum paṭippaṭiyāka vaḷarcciyuṟṟu nāṭṭu makkaḷukku mēṟkuṟitta pala nalaṅkaḷai viḷaivikkiṉṟaṉa.
pala vakai nilaiyaṅkaḷ
maicūr aracāṅkam taṉ nāṭṭiṉ ellāppakutikaḷukkum payaṉpaṭattakka muṟaiyil miṉcakti *tōṟṟuvikkum nilaiyaṅkaḷ palavaṟṟai amaittuḷḷatu; iṅṅaṉam tōṟṟuvikkappaṭum miṉcaktiyaic ṅīcērttu vaikkum nilaiyaṅkaḷai uṇṭākki yuḷḷatu. ivvāṟu cērkkappaṭum miṉcaktiyaip palvēṟu iṭaṅkaḷukku ‡aṉuppattakka nilaiyaṅkaḷaiyum ēṟpaṭutti yuḷḷatu; miṉcaktiyaip pala iṭaṅkaḷukku ṅpakirntu koṭukkum nilaiyaṅkaḷaiyum uṇṭākkiyuḷḷatu; 1947il tōṟṟuvikkappaṭṭa miṉcakti oru maṭaṅku eṉṟu koṇṭāl, 1950il oṉṟarai maṭaṅku aḷavuḷḷa miṉcakti tōṟṟuvikkap paṭṭuḷḷatu.
putiya ēṟpāṭukaḷ
kālappōkkil nākarikam nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu varuvatāl, miṉcaktikku mikunta tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṉāl kāviri, carāvati mutaliya āṟukaḷil mikunta aḷavil miṉcaktiyait tōṟṟu vikkat tiṭṭamiṭap paṭṭuḷḷatu. ittiṭṭattai niṟaivēṟṟa, ittuṟaiyil valla aluvalar palar vēlaiyil amarttap paṭṭuḷḷaṉar..
mikka uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum nōkkattuṭaṉ āṟukaḷiliruntu nīrai eṭuttu vayalkaḷukku aṉuppuvataṟkākap periya * nīriḻukkum nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttat tiṭṭamiṭappaṭṭuḷḷatu. narcipūr arukil nīriḻukkum nilaiyam oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭuvarukiṟatu.
ēṟattāḻa eḻunūṟu ciṟṟūrkaḷil nila aḷavu eṭukkap paṭṭut tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭu aracāṅkattiṉiṭam aḷikkap paṭṭaṉa. avaṟṟuḷ cila ciṟṟūrt tiṭṭaṅkaḷ paṭippaṭiyāka naṭaipeṟṟuvarukiṉṟaṉa. ciṟṟūrkaḷukkut tēvaippaṭum miṉ caktiyaik koṇṭucellum ceppuk kampikaḷ, avaṟṟait tāṅki niṟkum tūṇkaḷ mutaliyavaṟṟai vāṅka ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟuvarukiṉṟaṉa. 1917ām āṇṭukku muṉpu munnūṟu aṟupatu iṭaṅkaḷukku miṉvacati aḷikkappaṭṭiruntatu; 1950ām āṇṭu muṭivil nāṉūṟṟu aṟupattoṉpatu iṭaṅkaḷ miṉ vacati peṟṟaṉa. 1955kkuḷ ainnūṟu ciṟṟūrkaḷukku miṉvacati aḷikka vacati ceyyappaṭṭuḷḷatu. paṅkaḷūrilum maicūrilum uḷḷa miṉ cakti peṟum nilaiyaṅkaḷiṉ tiṟaṉai mikutippaṭutta aracāṅkam muṉaintu vēlai ceykiṉṟatu.
†mēkatāṭu tiṭṭam
kāviri, ṣimṣā miṉcaktit tiṭṭaṅkaḷāl maṭṭum maicūr nāṭṭukkut tēvaippaṭum miṉcaktiyai uṇṭākka muṭiyavillai. eṉavē, maicūr aracāṅkam mētāṭu tiṭṭattaiyum hoṉṉamarāṭu tiṭṭattaiyum tayārittatu. mēkatāṭu tiṭṭattukku aintu kōṭi rūpāy celavākum eṉṟu aṟiñar matippiṭṭuḷḷaṉar. cēlam māvaṭṭattil maicūr-ceṉṉai ellaikkarukil iraṇṭu caturakkal parappuṭaiya iṭattil ittiṭṭattiṟkuriya nilaiyam niṟuvappaṭum.
1924ām āṇṭu varaiyilum ceṉṉai aracāṅkattukkum, maicūr aracāṅkattukkum ōr uṭaṉ paṭikkai ēṟpaṭṭiruntatu. ataṉpaṭi ceṉṉai aracāṅkam mēkatāṭu eṉṉum iṭattil maicūr aracāṅkam miṉcakti eṭuppataṟkāka avviṭattuk kāviri nīril taṉakkuḷḷa urimaikaḷai viṭṭukkoṭuttatu. āyiṉ, iru aracāṅkaṅkaḷiṉ nīrppācaṉat toṭarpāṉa cila uriimakaḷ iru aracāṅkattiṉarālum oppukkoḷḷappaṭṭaṉa. ceṉṉai aracāṅkattukku evvaḷavu miṉcakti eṉṉa vilaikkuk koṭuppatu eṉpatu paṟṟip* piṉṉarp pēci muṭivu ceytukoḷḷalām eṉpatai iru aracāṅkaṅkaḷum oppukkoṇṭaṉa, āṉāl, miṉcaktiyait tōṟṟuvikkum urimai maicūr aracāṅkattukkē tarappaṭṭatu.
miṉcakti tōṟṟuvikkum nilaiyattukku nīrai oḻuṅku paṭutti aṉuppa mēkatāṭu aruviyiṉ mēl pākattil oru nīrtēkka cātaṉam amaikkat tiṭṭamiṭappaṭṭirukkiṟatu. anta *nīrttēkkattai nūṟṟaimpatu aṭi uyaramākak kaṭṭavēṇṭum eṉṟum, appoḻututāṉ patiṉaintāyiram milliyaṉ kaṉa aṭi nīr tāṅkiniṟka vacati irukku meṉṟum aṟiñar tiṭṭamiṭṭuḷḷaṉar. arukilirukkum miṉcāra nilaiyatti luḷḷa uruḷaikaḷaic cuḻaṟṟuvataṟku ittēkkattiliruntu oru tiṟanta kālvāy vaḻiyākat taṇṇīr aṉuppappaṭum. .iṅku amaikkappaṭum miṉcāra nilaiyam toṭakkattil patiṉain tāyiram *kilōvāṭ miṉcaktiyait tōṟṟuvikkum.
†hoṉṉamarāṭu tiṭṭam
hoṉṉamarāṭu eṉṉum iṭam jōk miṉ cakti uṟpatti nilaiyattiliruntu carāvati āṟṟiṉ karaiyil aintu kal tolaivil uḷḷatu. iḵtu iraṇṭu pakkaṅkaḷilum malaikaḷāl cūḻappaṭṭa kuṟukiya paḷḷattākkāka amaintuḷḷatu. irupattai yāyiram milliyaṉ kaṉa aṭi nīr koḷḷum ‡hirēpāskar aṇaiyiliruntu āṟṟiṉ kīḻppakutiyil mūṉṟu kal tolaivil hoṉṉamarāṭu nīrttēkkam kaṭṭappaṭum. nūṟṟu aṟupattaintu aṭi uyaramuḷḷa oru nīrttēkkam iṅkuk kaṭṭappaṭiṉ, ataṉil oru laṭcam milliyaṉ kaṉa aṭi nīr tēkki vaikkalām eṉa aṟiñar matippiṭukiṉṟaṉar. ittiṭṭam niṟaivēṟak §karekal aṇaikkaṭṭu amaikkappaṭṭuḷḷatu. ivvaṇaikkaṭṭu vaḻiyē ippōtuḷḷa miṉcaktiyait tōṟṟuvikkum nilaiyattiṟkut tēvaiyāṉa nīr tiruppappaṭum; eñciya nīr √talkalēl paḷḷattākkukku malaikkuṭaivu vaḻiyākavō allatu tiṟanta kālvāy vaḻiyākalō aṉuppappaṭum. ippaḷḷattākkiṉ kuṟukkē oru aṇaiyaik kaṭṭi, paruvakālattil perukum veḷḷattaic cērttuvaikka ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṟatu.
ittiṭṭattiṉ payaṉkaḷ
(1) hoṉṉamarāṭu nīrttēkkam aintulaṭcam kilōvāṭ uṟpattikkup pōtumāṉa pattāyiram milliyaṉ kaṉa aṭi nīraic cērttuvaikka utavum.
(2) muṉṉarē amaintuḷḷa miṉcāra uṟpatti nilaiyattiṟku āyirattu irunūṟaṭi, uyarattiliruntu viḻum nīr, ipputiya tiṭṭattiṉ payaṉāka, āyirattu nāṉūṟu aṭi uyarattiliruntu viḻum.
muṭivurai
iṅṅaṉam maicūr aracāṅkam ēṟattāḻa 1950il pōṭṭuḷḷa ivviru tiṭṭaṅkaḷum iṉṟu ceyalāṟṟap paṭukiṉṟaṉa. ittiṭṭaṅkaḷ muṭivu peṟiṉ, maicūr nāṭṭiṉ kaittoḻil muṉṉēṟṟattukkum, payirttoḻil vaḷarccikkum, vīṭukaḷiṉ tēvaikkum vēṇṭum miṉcakti kuṟaiviṉṟi vaḻaṅkappaṭum.

V. kuṟṟāla aruvi
aruviyiṉ ciṟappu
itukāṟum kūṟappeṟṟa ulakappukaḻ peṟṟa nayākarā, vikṭōriyā, civacamuttira aruvikaḷ viḻukiṉṟa iṭaṅkaḷ kāṭcikku iṉiyavai; āyiṉ, avai makkaḷukku uṭal nalattaiyum maṉa amaitiyaiyum taruvaṉavāka amaiyavillai. kuṟṟāla aruviyō eṉiṉ, taṉpāl nīrāṭum makkaḷukku uṭal nalattai aḷikkiṉṟatu; cuṟucuṟuppai mikuvikkiṉṟatu; pala nōykaḷait tīrkkiṉṟatu; ippaṇpukaḷāl airōppiyar kaḷaiyum intiyarkaḷaiyum taṉpāl iḻukkiṉṟatu. ivai aṉaittukkum mēlāka aruviyiṉ aṭiyil pāṭalpeṟṟa kuṟṟālanātar eṉṉum civaperumāṉ kōyil pala nūṟṟāṇṭu kaḷāka iruntu, makkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarntuḷḷatu. aruviyai vaḻaṅkum malai pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻp pulavarkaḷāl ciṟappikkappaṭṭatu. ataṉ aṭivārattil uṭal nalam pēṇi makkaḷ vantu iṉpuṟutaṟkēṟṟa ūr, paṉṉeṭuṅ kālamāka amaintuḷḷatu. icciṟappukkaḷai nōkka, mēṟkūṟap peṟṟa mūṉṟu aruvikaḷai viṭa, ikkuṟṟāla aruvi pala tuḷaikaḷil cīrum ciṟappum peṟṟateṉak kūṟutal mikaiyātu..
kuṟṟālap pati
ikkāla maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷum cērntatu paṇṭaip pāṇṭiya nāṭu. pāṇṭiya nāṭṭil ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal ciṟappāka iruntuvarum civattalaṅkaḷ patiṉāṉku. avaṟṟuḷ kuṟṟāla aruvikku aṇmaiyiluḷḷa kuṟṟālam eṉṉum civattalam oṉṟākum. itu mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ aṭivārattil iyaṟkai aḻakukku iṭaiyil amaintuḷḷa kāraṇattāl mikac ciṟappu peṟṟuḷḷatu. ittalam tirunelvēli māvaṭṭattut teṉkācit tālukāvil teṉkācip patikkut teṉmēṟkē mūṉṟaraik kal tolaiviluḷḷatu; tiruvaṉantapuram pukaivaṇṭip pātaiyil uḷḷa teṉkācip pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu teṉmēṟkē ittalam irukkiṉṟatu. pala ticaikaḷiliruntum ittalattiṟku varac ciṟanta pātaikaḷ amaintuḷḷaṉa.
kuṟṟālattiruntu aintu kal tolaivu varai kuṟṟālattai nōkki varum pātaikaḷ irupuṟaṅkaḷilum maraṅkaḷ vaḷarap peṟṟavai; kaṇkavarum tōṟṟam aḷippavai. pātaikaḷiṉ irupuṟaṅkaḷilum maraṅkaḷ ceṟinta cōlaikaḷum, paccaik kampaḷam parakkap pōrttāṟ pōṉṟa vayalkaḷum. naṟumaṇa malarkaḷai nalkum nantavaṉaṅkaḷum, nīr nilaikaḷum kāṇpavar maṉattaik kavarum. pātaiyiluḷḷa marak kiḷaikaḷil kuraṅkukaḷ tāvik kutittu viḷaiyāṭum. kuṟṟālattai nōkkic cellac cella, iyaṟkai aḻaku paṭippaṭiyāka mikuntu celvataik kāṇalām.
aruviyai vaḻaṅkum malaivaḷam
kuṟṟāla aruviyait taṉṉakattē peṟṟuḷḷa mēṟkut toṭarcci malaippakuti, mēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa āriyaṉkāvuk kaṇavāyiliruntu paṭippaṭiyāka uyarntu koṇṭē vantu, kuṟṟālattukku iraṇṭukal tolaiviluḷḷa aintaruvi tōṉṟum iṭam mutal aiyāyiram aṭi vaḷarntu, kuṟṟalattaik kaṭanta teṟkēyuḷḷa potikai malaiyai nōkkic cellukiṉṟatu. iṅku mikka uyaramuḷḷa cikaram ‘pañcam tāṅki’ eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. itaṉ uyaram aiyāyirattu nūṟṟu muppattaintu aṭi. ikkoṭumuṭi, nāṭṭiṉ piṟapakutikaḷ mikak koṭiya vaṟkaṭattāl vāṭṭamuṟum kālattilum malaippakutiyil maḻaikkuk kāraṇamāka iruntu vaṟkaṭam tōṉṟāmal makkaḷait tāṅkuvatāl ‘pañcam tāṅki’ eṉak kāraṇappeyar peṟṟatu eṉṟu makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. aruviyait tāṅkiyuḷḷa kuṟṟāla malai mūṉṟu koṭumuṭikaḷai uṭaiyatu; ātalāl tirikūṭa malai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aḻakum celvamum niṟaintuḷḷa malaiyātalāl itu ‘tirukūṭamalai’ eṉṟum peyar peṟum.
tirikūṭamalai
tirikūṭamalai cila iṭaṅkaḷil vāṉuṟa vōṅkiyum, cila iṭaṅkaḷil paṭuttum, cila iṭaṅkaḷil paruttum, cila iṭaṅkaḷil melintum toṭarntum, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc cērntum, cila iṭaṅkaḷil pirintum palavakait tōṟṟam aḷikkiṉṟatu. immalaiyil tēkku, kōṅku, atti, puṉṉai, āl, iluppai mutaliya maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntuḷḷaṉa. teṉṉai, mā, palā, vāḻai, kamuku, ēlam, kirāmpu, cātikkāy, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷum ceṭikaḷum tam paḻa vakaiyālum, kāy vakaiyālum malaip pakutiyai maṇam poruntiya pakutiyāka māṟṟukiṉṟaṉa. mallikai, mullai, makiḻ, ceṇpakam, pātiri, veṭci mutaliya malarkaḷ malarntu nāṟpuṟamum naṟumaṇattai vīci malaivaḷam kāṇa varupavarai makiḻvikkiṉṟaṉa. marakkiḷaikaḷiliruntu toṅkum pacciḷaṅkoṭikaḷum malarkkoṭikaḷum viḻikaṭku viruntūṭṭukiṉṟaṉa. malaiyiṉ camataḷattil palavakaic ceṭikaḷum, cañcīvi mutaliya mūlikai kaḷum parantu kiṭakkiṉṟaṉa. iyaṟkai eḻil niṟainta immalaippakutikaḷil kari, nari, puli, māṉ, malaiyāṭu, muḷḷampaṉṟi mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷ kavalaiyiṉṟit tirikiṉṟaṉa; palvakaip paṟavaiyiṉaṅkaḷ malaikkāṭukaḷil icai pāṭiya vaṇṇam iruttalaik kāṇalām. maḻaip paruvattil malaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum ūṭuruvit taṇṇīr aruvikaḷāyk kutittu viḷaiyāṭik kālkaḷākavum āṟukaḷāka vum pāykiṉṟaṉa. im mārikkālattil malaiyiṉ tōṟṟam kaṇ kavarattakkatu. melliya pañcu pōṉṟa veṇmukilkaḷ paṟpala uruvaṅkaḷil malai mukaṭṭil tavaḻntum., viṇṇiṟ paṟantum viḷaiyāṭuvataik kāṇalām. veṇmukilum karu mukilum muḻavu koṭṭat tam aḻakiya tōkaikaḷai virittu mayiliṉaṅkaḷ maḻaiyai varavēṟṟu āṭukiṉṟaṉa. mantikaḷ kuṭṭikaḷai vayiṟṟiṟ cumantukoṇṭu maraṅkaḷiluḷḷa kaṉikaḷaic cūṟai yāṭit tiṉṟu eṟikiṉṟaṉa. ittakaiya kāṭcik kiṭaiyil potikai malaip pakutiyil tōṉṟum ‘teṉṟal’ eṉṟum iḷaṅkāṟṟut tavaḻntu viḷaiyāṭukiṟatu.
1935ām āṇṭil ṭākṭar vaiṭ eṉṉum aṟiñar im malaip pakutiyaic cuṟṟip pārttu ārāycci ceytu, “immalaippakutiyil iraṇṭāyiram vakai malarc ceṭikaḷum, iraṇṭāyiram vakai paccilaic ceṭikaḷum mūlikaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa,” eṉṟu kaṇakkeṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
kuṟṟāla malaip pakutiyil ārañcu, teṉṉai, kamuku, vāḻai, mā, palā, koyyā, elumiccai mutaliya maraṅkaḷ payirākum tōṭṭaṅkaḷ mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. pala tōppukkaḷ taṉippaṭṭavarkku uriyavaiyāyum, cila aracāṅkap pātukāppilum irukkiṉṟaṉa.
kuṟṟahla malaiyiṉ kaviṉ peṟu vaṉappum, kaṇ koḷḷāk kāṭciyum kāṇpavar ovvoruvaraiyum kaviñarāka māṟṟa vallavai. uṇmaip pulavaṉ itaṉaik kāṇpāṉāyiṉ, ivvaḷampaṭu vaṉappil taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttut taṉ anupavaṅkaḷai uyirppuḷḷa kavikaḷākap poḻivāṉ eṉpatil aiyamillai. ulakappaṟṟai oḻittu maṉattai oru nilaippaṭutti yōka cātaṉai ceyvataṟku itu mikap poruttamāṉa iṭamākum. immalai vaḷattiṉ ciṟappiṉait tirukkuṟṟālat tala purāṇattilum tirukkuṟṟālak kuṟavañci eṉṉum nūlilum paṭittu makiḻalām.
ciṟṟāṟu: tōṟṟamum pōkkum
kuṟṟāla aruviyāka viḻum āṟṟiṉ peyar ciṟṟāṟu eṉpatu. inta āṟu tirikūṭa malaiyil ōriṭattil tōṉṟik kīḻ nōkki varukiṉṟatu. iṅṅaṉam varum vaḻiyil uyarnta malaip pakutiyiliruntu mutaṉ mutalil nūṟu aṭikkuk kīḻē viḻukiṉṟatu. nūṟu aṭi uyarattiliruntu viḻuvatāl icciṟṟāṟṟu nīr malarkaḷaippōlac citaṟi viḻukiṉṟatu. itu tēṉ pōṉṟu melliya oḻukkuṭaiyatu; pārkka iṉimaiyāka iruppatu; pakkattil tēṉ kūṭukaḷai mikutiyāka uṭaiyatu. ikkāraṇaṅ kaḷāl ivvaruvikkut tēṉ aruvi eṉpatu peyarāyiṟṟu. inta aruvi malaiyaṭi vārattiliruntu ēṟattāḻa mūṉṟu kal tolaivil amaintirukkiṟatu. ivvaruviyaic cūḻa uḷḷa iṭam iyaṟkaiyaṉṉai kolu vīṟṟirukkum iṉpa iṭam eṉṟu kūṟalām.
tēṉaruvinīr ciṟṟāṟāka oṉṟaraik kalvarai malaip pakutiyilēyē pāykiṉṟatu; oṉṟaraik kal tāṇṭiyatum ivyāṟu ceṇpaka maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭu vaḻiyē pāykiṉṟatu; aṅku ōriṭattil muppataṭi uyaramuḷḷa aruviyāka viḻukiṉṟatu; ataṉāl ceṇpaka aruvi eṉap peyar peṟukiṉṟatu; ivyāṟu mēlum kīḻ nōkki ēṟattāḻa oṉṟaraik kal tolaivu pāykiṉṟatu. avviṭattil māmaraṅkaḷ aṭarnta kāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. akkāṭṭiluḷḷa ivyāṟṟiṉ tuṟai māvaṭit tuṟai eṉap peyar tāṅkiyuḷḷatu. māvaṭit tuṟaiyait tāṇṭic cellum ciṟṟāṟu irunūṟṟu eṇpatteṭṭu aṭi uyarattiliruntu aruviyāka viḻukiṉṟatu. āyiṉ, iḵtu irunūṟṟu eṇpatteṭṭaṭi tolaivum orē vīḻcciyāl viḻāmal, iṭaiyil muṉṉōkkiyuḷḷa pāṟaiyil viḻuntu, ataṉāl poṅkip parantu virintu kīḻnōkki viḻukiṉṟatu. iṅṅaṉam poṅki mēleḻum kāraṇattāl ittuṟai poṅkumā kaṭal eṉap peyar peṟṟatu. kīḻē viḻukiṉṟa aruvi vaṟṟāta vaṭa aruvi eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
inta aruviyiṉ tōṟṟamum ōcaiyum uḷḷattai īrppavai; ulakak kavalaikaḷaic ciṟitaḷavu maṟaittu maṉa amaitiyaik koṭuttu, uyar nilaiyil pukutta vallavai.
aintaruvi
kuṟṟāla aruviyiliruntu aintaruvip pātaiyil malaimītu araik kal tolaivil ciṟṟaruvi eṉṉum peyar koṇṭa ōr aruvi irukkiṉṟatu. ataṟku mēṟkē iraṇṭu kal tolaivil ciṟṟāṟṟiṉ oru pirivu aintu aruvikaḷāka viḻukiṉṟatu. ataṟku avviṭattil aintaruvi eṉpatu peyar. āṟṟu nīr aintu aruvikaḷāka viḻukiṉṟa kāṭci viḻikaṭku viruntaḷikka vallatu. aṅkuc cellum makkaḷ taṅkiyirukka vacatiyāl oru periya pāṟai pantaṟ kūraipōl amaintuḷḷatu. aruviyiṉ kīḻ, makkaḷ vaḻukki viḻāmal nīrāṭa vacati ceyyap paṭṭuḷḷatu.
maṟṟōr aruvi
kuṟṟālattiṟkuk kiḻakkē mukkāl kal tolaivil malaip pakutiyiliruntu nīrōṭṭam aruviyāka viḻukiṉṟatu. itaṟkup pācupata cāstā aruvi eṉpatu peyar. nīraruntum kāraṇam paṟṟi itaṟkup puliyaruvi eṉṟum peyar vaḻaṅkukiṟatu. cāraṟ kālattil vaṭa aruviyil, makkaḷ tokai niṟaintirun tirukkum kāraṇattāl palar ippuli aruviyil nīrāṭa varuvar. ivvaruvi taraiyil āṟākap pāyum pōtu ‘aḻakaṉāṟu’ eṉap peyar peṟukiṉṟatu.
puliyaruviyil makkaḷ nīrāṭutaṟku ēṟṟavāṟu cila vacatikaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. aṅkuḷḷa aiyaṉār kōvil putuppikkap paṭṭuḷḷatu. akkōvilaic cuṟṟiyuḷḷa iṭam kaṟkaḷ parappappaṭṭuc cemmaiyāṉa mēṭaiyākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. aruvi nīr iraṇṭākap pirintu kōvilaiyum mēṭaiyaiyum cuṟṟic celkiṉṟatu. iru pirivukaḷilum kālvāykaḷiṉ pōkkil paṭikaḷ kaṭṭappaṭṭu nīrāṭa ēṟṟa vacati ceyyap paṭṭuḷḷatu. ivvacatikaḷaic ceyta, perumakaṉār, ‘kalait tantaiyār’ eṉak kaṟṟāṟ pōṟṟap peṟupavarum, tamiḻ vaḷarppataiyē tam vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷavarum maturai mīṉāṭci pañcu ālai urimai yāḷarumākiya karumuttu - tiyākarācac ceṭṭiyāhrāvar.

cāraṟkālam
mēṟkut toṭarcci malaiyiluḷḷa periya veḷiyākiya āriyaṉkāvuk kaṇavāy aṇmaiyil iruppatāl, akkaṇa vāykku mēṟkup pakkam eḻukiṉṟa teṉ mēṟkup paruvakkāṟṟum maḻaiyum akkaṇavāy vaḻiyē vīcik kiḻakkup pakkattil irukkiṉṟa kuṟṟālattil iḷaṅkāṟṟākavum ciṟu maḻaiyākavum amaikiṉṟaṉa. ikkāṟṟuc ‘cāraṟkāṟṟu’ eṉṟum, maḻai ‘cāral’ eṉṉum iḷamaḻaiyum vaikāci, āṉi, āṭi, āvaṇi mātaṅkaḷil kuṟṟāla malaiyai aṭuttuḷḷa pakutiyiṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. immātaṅkaḷaic ‘cāraṟ kālam’ eṉṟum ippakutiyiṉar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
iṅku vīcum teṉṟaṟ kāṟṟu, uṭal veppattai māṟṟik kuḷircciyaik koṭukkum. kuṟṟāla aruvi cāraṟ kālattilum, aippaci, kārttikai mātaṅkaḷilum mikutiyāka nīraic coriyum, aruvi nīr taṉ pōkkil malaimītuḷḷa mūlikaikaḷait taḻuvi varukiṉṟatu. itaṉāl am mūlikaikaḷiṉ cattukkaḷ nīril kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. aruvi nīriṉ viraivu miṉcāra aṇukkaḷait tōṟṟuvikkiṟatu. ivaiyaṉaittum oṉṟu cērntu aruviyil nīrāṭuvōrkku uṭal nalattai aḷikkiṉṟaṉa. cāraṟ kālattil aruviyil nīrāṭutal ciṟanta payaṉait tarukiṉṟatu. uṭalaip paṟṟiya nōykaḷum tōlaip paṟṟiya nōykaḷum nīṅkukiṉṟaṉa; kaṭumpaci uṇṭākiṉṟatu; uṭal valukkiṉṟatu.; ūkkam mikukiṉṟatu. aruviyiliruntu uyirvāyu amcaṅkaḷ mikutiyāy aṭaṅkiya oru vakai iḷaṅkāṟṟu vīcukiṉṟatu. akkāṟṟu uṭalukku mikka naṉmaiyait tarukiṉṟatu. uṭal melintōrum, valimai kuṟaintōrum cila nōykaḷāl tuṉpuṟuvōrum cāraṟ kālattil malaimītum nilattilum uḷḷa pātaikaḷil ulāvi, aruvikaḷil nīrāṭi makiḻvar. iṅṅaṉam toṭarntu cila nāṭkaḷ ulāvalaiyum nīrāṭutalaiyum mēṟkoḷḷiṉ, avarkaḷ uṭalnalam peṟṟut tikaḻvārkaḷ eṉpatu uṟuti.
aṟiñar pārāṭṭu
ēṟattāḻa nūṟṟu aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ kiḻakku intiyak kampeṉiyār niyamitta maruttuvakkuḻu kuṟṟāla aruviyaik paṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷatu; “aruvikkuḷ nuḻaintatum mutaṉ mutal oruvita naṭukkam uṇṭākiṉṟatu. piṉpu iṉṉateṉṟu viḷakkamuṭiyāta oruvita iṉpam tōṉṟukiṟatu. aruviyiṉ viraivu uṭampil tākkuvatāl kurutiyōṭṭam viraivuppaṭukiṟatu; ataṉāl uṭampu muḻuvatum uṇarcci peṟukiṟatu; cōmpalaik keṭuttu uḷḷak kaḷippai mikuvikkiṉṟatu; paciyai uṇṭākkic cerimāṉattaic cīr ceytu palavita naṉmaikaḷai uṇṭākku kiṉṟatu. nāṅkaḷ aṟintavaraiyil vēṟu evvita nīrāṭalum ittuṇaip payaṉkaḷaiyum oruṅkē payappatillai maruttuva nalaṉ mikkuḷḷa ivvaruvi nīrum, maṉattai iṉpuṟuttum taṭpaveṭpa nilaiyum cērntu iṅku varuvārkkup puttuyir vaḻaṅkukiṉṟaṉa.”
tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa nūlai varaintu, tamiḻ moḻiyiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum ulakaṟiyac ceyta piṣap kālṭuvel eṉṟa pēraṟiñar, “ulakattilēyē mikac ciṟanta naṉṉīrk kaṭṭam kuṟṟālattil amaintirukkiṟatu. aruvinīr mūlikaic cērkkaiyāl ciṟappuṟṟatākum,” eṉṟu ivvaruviyaic ciṟappittut tām varaintuḷḷa tirunelvēli māvaṭṭa varalāṟṟu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.
aruvi viḻukiṉṟa iṭattaic cārntuḷḷa kuṟṟālam eṉṉum ūr uṭal nalattiṟku ēṟṟatu. aruviyil nīrāṭal uṭalukku nalampayakkum eṉṉum iraṇṭaiyum mutaṉ mutalil uṇarntavar kiḻakkintiya kampeṉiyārē āvar. akkam peṉiyārait toṭarntu āṅkila atikārikaḷ palar aṅku illaṅkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻalāyiṉar. piṉpu avvatikārikaḷaip piṉpaṟṟi nam pāṇṭiya nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar palar vaḷamaṉaikaḷaik kaṭṭiṉar; āṇṭutōṟum cāraṟkālattil maṭṭum aṅku iruntu iṉpam tuykkum vaḻakkattai mēṟ koṇṭaṉar.. piṉṉar ōyvu peṟṟa aracāṅka uyar aluvalar cilarum kuṟṟālattil kuṭiyēṟiṉar.
nīrāṭa vacati
kuṟṟāla aruviyiṉ iṇaiyaṟṟa ciṟappiṉai aṟintu āṇṭu tōṟum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kuṟṟālattiṟku varukiṉṟaṉar.; aruviyil nīrāṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam nīrāṭa varupavar tokai mikutippaṭavē, kuṟṟālattil aruvic caṅkam oṉṟu amaikkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu aracāṅka anumati peṟṟa caṅkam. accaṅkam amaivataṟku muṉ aruvikkūṭam vaḻukkup paṭintu iruntatu; aṅku nīrāṭuvōrkku ēṟṟa pātukāp pillāmal iruntatu. aruvic caṅkam ēṟpaṭṭapiṉpu perumakkaḷ palaratu poruḷutaviyāl aruviyiṉ aṭiyil oru mēṭai aṭaikkappaṭṭatu; nīrāṭuvōr pātukāppukkeṉṟu iruppuk kampikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa; iv vacatikaḷiṉ payaṉāka, ippoḻutu orē nērattil ēṟattāḻa nūṟupēr maṉa amaitiyuṭaṉ nīrāṭa iṭamirukkiṉṟatu. peṇkaḷ taṉiyāka nīrāṭavum vacati ceyyappaṭṭuḷḷatu. nīrāṭa varuvōr āṭai mutaliyavaṟṟai vaittukkoḷḷavum, nīrāṭiya piṉpu avaṟṟai aṇintu koḷḷavum aruviyiṉ arukil pala aṟaikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. potumakkaḷ taṅkiyirukka oru kalmaṇṭapamum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
aruviyiṉ aṭiyil makkaḷ nīnti viḷaiyāṭuvataṟkēṟṟa oru ciṟu kuḷam amaintuḷḷatu. aruvi nīr itil nirampic ciṟṟāṟāka aṭuttuḷḷa pāṟaikaḷil mōtiyum tavaḻntum pāykiṉṟatu. iṅṅaṉam āṟu pāyum vaḻiyil maṇpaṇṭaṅ kaḷum paṭittuṟaikaḷum amaintu, āṟṟai aḻaku ceykiṉṟaṉa. aruviyiṉ arukil kōvilukkuc contamāṉa maṇṭapamum cila aṟaikaḷum, avaṟṟukketirē tīrttavāri maṇṭapamum amaintuḷḷaṉa. iṅṅaṉam kuṟṟālattai aḻakupaṭuttic cellum ciṟṟāṟu mēṟkut toṭarcci malaiyōramākavē mikak kuṟukiya iṭattil pāyntu celkiṉṟatu. āṟṟunīr paḷiṅku pōl teḷintu kāṇappaṭukiṟatu. āṟṟiṉ aṭippakuti pāṟaikkaṟkaḷum kūḻāṅkaṟkaḷum niṟaintatu.
2. kuṟṟālap pati ūriṉ amaippu
aruviyaic cārnta malaiyaṭivārap pakutiyil pāṭalpeṟṟa tirukkuṟṟālanātar tirukkōvil amaintuḷḷatu. ataṟku etirppurattil teṉkāciyiliruntu varum cālai amaintirukkiṟatu. accālaiyil cila kaṭaikaḷ amain tuḷḷaṉa. kōvililiruntu aintaruvikkuc cellum nīṇṭa pātai aḻakākat tōṟṟamaḷikkiṟatu. appātaiyiṉ toṭakkattil irupakkaṅkaḷilum ciṟanta vaḷamaṉaikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟukku appāl cila terukkaḷ amaintuḷḷaṉa. aṉṟāṭam aruviyil nīrāṭa varum makkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai viṟkavum, uṇṭiccālaikaḷai vaittu naṭattavum aṅkuk kuṭiyēṟiya makkaḷ vāḻkiṉṟa terukkaḷ cilavākum. malaimītuḷḷa kāṭukaḷaip pātukākkum aracāṅka aluvalar kuṭiyiruppukaḷ cila; kōviṟpaṇiyāḷar vāḻkiṉṟa illaṅkaḷ cila. muppatu āṇṭukaḷukkup piṉpē ivvūr ittuṇait terukkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum peṟṟuḷḷatu.
taṅkutaṟkuriya vacatikaḷ
aruviyil nīrāṭum poruṭṭu varukiṉṟa makkaḷ taṅkuvataṟkup pala iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kōvilār pala kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭi vāṭakaikku viṭukiṉṟaṉar. tiruvāvaṭutuiṟa ātīṉam, ceṅkōlmaṭam ivaṟṟukkuriya maṭaṅkaḷ nīṇṭa kālamāka iṅku iruntuvarukiṉṟaṉa. putitākak kaṭṭappaṭṭuḷḷa tirunāvukkaracar maṭamum varuvōr taṅka vacatiyāṉatu. cokkaṉpaṭṭi camīṉtār kaṭṭiya cattiramum., ataṟku etirē uḷḷa valaṅkaip puli vilāca maṇṭapamum, ivaṟṟukkappāl uḷḷa patiṉāṟu aṟaikaḷ koṇṭa kaṭṭaṭamum, āṟṟai nōkkiyuḷḷa pirayāṇikaḷ viṭutiyum vāṭakaikku viṭappaṭuk kiṉṟaṉa. ivai tavirac cēṉaiyar maṭamum vēṟupala maṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. cila vaḷamaṉaikaḷum taṉicciṟu kaṭṭaṭaṅkaḷum vāṭakaikkuk kiṭaikkum.
piṟa vacatikaḷ
kuṟṟālap patiyil potumakkaḷ nalaṉukkāka oliparappiyum pala nūlkaḷ koṇṭa paṭippakamum irukkiṉṟaṉa. terukkaḷil miṉ viḷakkukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟiya añcal nilaiyam irukkiṉṟatu. kōvil cārpil oru paṭippakamum naṭai peṟukiṉṟatu.
talac ciṟappu
aruvikku muṉpākak kōvil koṇṭuḷḷa kuṟṟāla nātar mutalil tirumāl vaṭivattiliruntavar. “vaiṇavarkaḷ avarukkup pūcai iyaṟṟi vantārkaḷ. teṉṉōṭu pōnta akattiyar it tirumāliṉ mītu tam kaiyai vaittuc civaperumāṉākki vaḻipaṭṭaṉar,” eṉṟu ittala purāṇam kūṟukiṉṟatu. varalāṟṟu muṟaiyil niṉṟu pārppiṉ, itu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉacampantarāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. campantar iṅkuḷḷa iyaṟkai vaṉappil īṭupaṭṭu uvakaip perukkuṭaṉ tiruppatikam pāṭiyuḷḷār. atē ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirunāvukkaracar tam pākkaḷil vaipputalamāka itaṉaip pōṟṟiyuḷḷār. ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntararum avar naṇparāṉa cēramāṉ perumāḷum kuṟṟāla nātarai vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu periya purāṇam pēcukiṉṟatu. atē nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikkavācakar tamatu tiruvācakattil “kuṟṟālat teṅ kūttā pōṟṟi” eṉṟu viḷittup pāṭiyuḷḷār. kanta purāṇati ṇatac cērnta caṅkara caṅkitaiyilum caṉaṟkumāra caṅkitaiyilum ivviṭattiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. piṟavā yākkaip periyōṉākiya civapirāṉ umātēviyārait tirumaṇam ceyyum poruṭṭu ivviṭattuc ciṟappiṉai akattiyarkku eṭuttuk kūṟiṉāṉ eṉṟu talapurāṇam kūṟukiṉṟatu.
ittalattilaḷḷa maram kuṟumpalā eṉpatu. tiru ñāṉacampanta ṇar itaṉmītu oru taṉit tiruppatikam pāṭiyuḷhr. caiva nāyaṉmār evarum vēṟu ettalattiluḷḷa tala viruṭcattukkum ivvāṟu taṉippatikam pāṭiyatillai. civapirāṉ tirumālāyirunta kālattil avarukku īcāṉa tikkil ikkāla aintaruvic cālaiyum ilañcic cālaiyum cantikkiṉṟa iṭattil uḷḷatu kūttar kōyil, ikkūttarait tāṉ māṇikkavācakar mutaliyōr pāṭiṉar. civaperumāṉ vīṟṟirukkum kuṟumpālāviṉ aṭi oru talamākap paṇṭai yōrāl pāṭappaṭṭatu.
peruṅ kōvilil uṟaikiṉṟa iṟaivaṉ peyar tiruk kuṟṟālanātar eṉpatu. avar tirikūṭamalai aṭivārattil iruppatāl tirikūṭanātar eṉṟum peyar peṟṟavar. iṟaiviyiṉ peyar kuḻal vāy moḻiyammai. kuḻaliṉ olipōṉṟu iṉimai poruntiya collaiyuṭaiya ammai eṉpatu ippeyariṉ poruḷākum.
kōvil amaippu
kuṟṟālanātar kōvil caṅku vaṭivāka amaintuḷḷatu. ikkōvil kiḻakku mēṟkāka munnūṟṟu eḻupattāṟu aṭi akalamum teṟku vaṭakkāka nānūṉūṟṟu ēḻu aṭi nīḷamum koṇṭatu; inta aḷavuḷḷa nilapparappiṉ naṭuvil kuṟṟālanātar kōvilum, avarukku valappakkam ammaṉ kōvilum, iṭappakkam parācakti kōvilum taṉittaṉiyāka amaintuḷḷaṉa. im mūṉṟu kōvilkaḷukkum potuvāṉa tiruccuṟṟu uṇṭu. ataṟkuc caṅka vīti eṉpatu peyar.
makā cantaṉātit tailam
tirumālāka iruntavar talaimītu akattiyar kaiyai vaittu aḻuttic civaliṅkamākkiya kāraṇattāl, kuṟṟāla nātarukkut talaivali uṇṭāyiṟṟu eṉṟu koṇṭu, ataṟkāka nāṭōṟum makā cantaṉātittailam tayārittu at talaivaraiyaip pōkka tirumuḻukkāṭṭuvatu vaḻakkam. kōvilil ittailattait tayārikka taṉiyaṟai uṇṭu. intat tailam pala mūlikaikaḷaiyum maruntu carakkukaḷaiyum cērttu maruttuva muṟaippaṭi ceyyappaṭukiṟatu. itu talaivali vayiṟṟuvali mutaliya nōykaḷai nīkkavallatu. iṟaivaṉukkut tirumuḻukkāṭṭiya tailam, paṭi irupattiraṇṭarai rūpāy vītam viṟkappaṭukiṉṟatu.
vacanta vīti
kōvilaic cuṟṟiyuḷḷa pātai ‘vacanta vīti’ eṉap peyar peṟum. ivvītiyil ciṟu kōvilkaḷum maṇṭapaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.
cuṟṟuk kōvilkaḷ
tirikūṭa malaimītu ceṇpaka aruvikku arukil ceṇpakak kāṭṭil ōr ammaṉkōvil irukkiṟatu. ivvammaṉ peyar ceṇpakatēvi eṉpatu. ivvammaṉ cilai vacīkarat tōṟṟam uṭaiyatu. kuṟṟāla nātarkku viḻākkaḷ toṭaṅkumuṉ, avviḻākkaḷ naṉku naṭaipeṟa, ivvammaṉukkuc cittirait tiṅkaḷ muḻumatiyaṉṟu ciṟappu vaḻipāṭu naṭaipeṟum.
cittira capai
tirikūṭanātaraic cuṟṟiyuḷḷa kōvilkaḷil cittira capai kuṟippiṭattakkatu. iḵtu iṟaivaṉ naṭaṉamāṭum aintu capaikaḷil oṉṟākum. tiruvālaṅkāṭṭiluḷḷa irattiṉa ampalam, tillaiyiluḷḷa poṉṉampalam, tiru āla vāyiluḷḷa veḷḷiyampalam, tirunelvēliyiluḷḷa tāmira ampalam eṉṉum nāṉkuṭaṉ kuṟṟālattiluḷḷa ivvōviya ampalamum cērntu aintākum. mēlē kūṟappeṟṟa nāṉku ampalaṅkaḷilum vikkirakamākak kāṭciyaḷikkum kūttap perumāṉ, iṅku ōviya uruvil kāṭci aḷikkiṉṟār. eḻuvakait tāṇṭavaṅkaḷil oṉṟākiya tiripura tāṇṭavam iṅkē naṭaipeṟutāka aitikam.
iccittira capaikku etiril periya teppak kuḷamum, ataṉ naṭuvil uyarnta kōpuramuḷḷa nīrāḻi maṇṭapamum aḻakuṭaṉ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. ivvōviya ampalac cuvarkaḷil kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkattakka ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

kōvil kalveṭṭukkaḷ
itukāṟum kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyāḷar kuṟṟālattil eṇpattu oṉpatu kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ patiṉāṉku kalveṭṭukkaḷ cōḻa vēntar kālattavai; eḻupattaintu kalveṭṭukkaḷ pāṇṭiya aracar kālattavai. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil cōḻap pēraracaṉāka irunta mutaṟ parāntakaṉ, piṉvanta mutal irācarācaṉ ākiyōr kalveṭṭukkaḷ ciṟappāṉavai. ivaṟṟāl ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭilēyē kuṟṟālanātar kōvil ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatai naṉku aṟiyalām. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pāṇṭiyap pēraracaṉāka irunta māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil kuṟṟālanātar kōvilaik kavaṉikka ainnūṟṟup paṉṉiruvar koṇṭa ālōcaṉai capai oṉṟu iruntatu. caṭaiyaṉ māṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ kālattil ‘pācupatap perumakkaḷ’ eṉṟa peyar koṇṭa ālōcaṉai capai iruntatākak kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. piṉvanta māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ, vīramārttāṇṭa pārākkirama pāṇṭiyaṉ, māyavarmaṉ kulacēkaraṉ mutaliya pāṇṭiya maṉṉar kalveṭṭukkaḷum irukkiṉṟaṉa. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ kālattil kōvilai āṭci purintavar ‘tirukkuṟṟālac camutāyattār’ eṉappaṭṭaṉar. kuṟṟālattukku aṇmaiyil māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ peyarāl cuntara pāṇṭiyapuram eṉṟōr ūr amaintatu. ippāṇṭiyar kalveṭṭukaḷiliruntu, pāṇṭiyarkaḷukkum cōḻarkaḷukkum naṭaipeṟṟa pōrkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷum, kuṟṟālanātar kōvil āṭcippaṟṟiya vivaraṅkaḷum, palavakai nilaṅkaḷiṉ peyarum, nila aḷavaip peyarum aracāṅka aluvaṟ peyarkaḷum aluvalar peyarkaḷum, kōvilil naṭaipeṟṟa viḻākkaḷ, pūcaikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷum piṟavum aṟintu makiḻalām.
caivacamaya kuravar iyaṟṟiya tiruppāṭalkaḷaip pāṭavum, purāṇam pāṭavum, icaickalai vaḷarkkavum kōviṟ paṇikaḷai naṭattavum aracarkaḷāl nilaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa. tiruccuṟṟiluḷḷa taṉikkōvilkaḷ piṟkālattil tōṉṟiya palarāl amaikkappaṭṭavai. avarkaḷāl avaṟṟiṉ vaḻipāṭṭukku nilamum poruḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. akkālat tamiḻ peṇmaṇikaḷum ammaṉ tirumañcaṉattiṟku ēṟpāṭukaḷ ceytuḷḷaṉar. paktip perukkiṉāl palar tiruviḷakkēṟṟal, amutaḷittal, tirumuṟai ōtutal mutaliya palavakai aṟaṅkaḷukkāka nilam, poṉ mutaliyavaṟṟai utaviyuḷḷaṉar.
cōḻa vēntarum, pāṇṭiya maṉṉarum ikkōvilil karuvaṟai, naṭumaṇṭapam, muṉ maṇṭapam mutaliyavaṟṟai amaittuḷḷaṉar. kōviṟpakutikaḷaip putuppittuḷḷaṉar. itukāṟum kūṟappeṟṟa vivaraṅkaḷ ikkōviṟ kalveṭṭuk kaḷiliruntu uṇarappaṭuvaṉavākum. piṉvanta cokkampaṭṭik kuṟunila maṉṉarkaḷ pala tiruppaṇikaḷaic ceytuḷḷaṉar. nakarattār marapaic cērnta tēvakōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷ perumporuḷ celaviṭṭuk kōvil tiruppaṇiyaic ciṟappuṟa naṭatti muṭittaṉar.
pūcaikaḷum viḻākkaḷum
kuṟṟālanātarukkuc cittiraic tiṅkaḷ vacanta viḻāvum, puraṭṭācit tiṅkaḷ navarāttiri viḻāvum, aippacit tiṅkaḷ kantacaṣṭi viḻāvum ciṟappuṟak koṇṭāṭappaṭukkiṉṟaṉa. viḻākkālattil iṟaivaṉum iṟaiviyum ōviya ampalattaic cuṟṟi ulah varutal vaḻakkam. viḻākkālaṅkaḷil ulā muṭintatum tirukkuṟṟālam canniti pirapanta vittuvāṉ mēlakaram tirikūṭa rācappak kavirāyar marapiṉar kavi pāṭuvar. avarkaḷukku iṉṟum kōvil mariyātai ceyyappaṭukiṉṟatu. viḻā nāṭkaḷil tirukkuṟṟālattil iṉṉicai araṅkukaḷ, tirumuṟai ōtutal, caivap perumakkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷ āṅkāṅku naṭaipeṟṟavaṇṇam irukkum. iṅṅaṉam naṭaipeṟum viḻā nikaḻccikaḷaik kuṟṟālat talapurāṇattil parakkak kāṇalām.
3. kuṟṟālam paṟṟiya ilakkiyam
tirikūṭa rācappak kavirāyar
muṉ collappaṭṭa tiruñāṉacampantar mutaliya camaya kuravar kuṟṟālam paṟṟip patikam pāṭiṉarēyaṉṟi ittalac ciṟappai viḷakkit taṉi nūlkaḷ ceyyavillai. innilaiyil ki. pi. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tirikūṭa rācappak kavirāyar eṉṟa perumpulavar tōṉṟiṉār. avar kuṟṟālat tiruntu iraṇṭu kal kiḻakkēyuḷḷa mēlakaram eṉṉum ciṟṟūril piṟantavar; tāyumāṉa aṭikaḷ kālattavar; maturaiyai āṇṭa muttu vicayaraṅka cokkaliṅka nāyakkar pārāṭṭukku uriyavar. ipperiyār kuṟṟālattaip paṟṟiya patiṉāṉku nūlkaḷ pāṭiyuḷḷār. avai tirukkuṟṟālat talapurāṇam, tirukkuṟṟāla nātar ulā, tirukkuṟṟālak kōvai, tirukkuṟṟālac cilēṭai veṇpā, tirukkuṟṟāla yamaka antāti, tirukkuṟṟāla veṇpā, tirukkuṟṟāla ūṭal, tirukkuṟṟālak kuṟavañci, tirukkuṟṟāla paramporuḷ mālai, kuḻalvāy moḻi kalippā, kōmaḷamālai, veṇpā antāti, piḷḷaittamiḻ, naṉṉakar veṇpā eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṟutiyiluḷḷa āṟu nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭavillai; mutal eṭṭu nūlkaḷum veḷiyiṭap peṟṟup pulavar pārāṭṭukku uriyaṉavāka iruntu varukiṉṟaṉa. avveṭṭu nūlkaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
kuṟṟālat talapurāṇam
innūl iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷum muppattiraṇṭu carukkaṅkaḷum, iraṇṭāyirattu eḻupattiraṇṭu ceyyuṭkaḷum koṇṭatu. ippurāṇattil malaimītuḷḷa ciṟṟāṟu paṟṟiya vivaraṅkaḷum, aruviyiliruntu uruveṭukkum ciṟṟāṟu paṟṟiya vivaraṅkaḷum, tirikūṭamalai paṟṟiya vivaraṅkaḷum tirukkuṟṟāla nakarattaip paṟṟiya ceytikaḷum, kuṟṟālanātar kōvilaip paṟṟip pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kūṟappaṭṭuvanta purāṇac ceytikaḷum, piṟavum virivāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kuṟṟāla nakarattaic cuṟṟi matilum akaḻiyum iruntaṉa. nakarattil naṭunāyamākak kuṟṟalanātar kōvil viḷaṅkiyatu. viḻāk kālaṅkaḷil vacanta vīti tērōṭum tiruvītiyāka viḷakkamuṟṟatu. ivvītiyil peṇkaḷ naṭaṉam āṭutaṟkāṉa araṅkukaḷ amaintiruntaṉa eṉṉum vivaraṅkaḷ tirunakarac carukkattil iruttalaik kāṇak kavirāyar kālamāṉa ki. pi. 18ām nūṟṟāṇṭil kuṟṟālam oru nakaramākavē iruntatu eṉpatu terikiṟatu. nakarattilirunta māṭamāḷikaikaḷiṉ aḻakum, uyarnta māṭikaḷmītu makaḷir pantaṭittu viḷaiyāṭiya nilaiyum *piṟavum āciriyarāl tiṟampaṭak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟṟālanātar ulā
innūl kuṟṟālanātaraip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu, avar ulāvarum ciṟappaik kūṟuvatu. itaṉkaṇ talac ciṟappu, iṟaivaṉ perumai, akattiyar varavu, ceṅkaṇ māl civaṉāka māṟutal, tiruviḻā, iṟaivaṉ ulākkōlaṅ koḷḷutal, ulāvil iṟaivaṉuṭaṉ varuvōr, iṟaivaṉuk kuriya ciṉṉaṅkaḷ, palavakai vāttiyaṅkaḷ, iṟaivaṉaik kāṇum ēḻu paruvamaṅkaiyar nilaikaḷ mutaliyaṉa innūlil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. paruvamaṅkaiyar eḻuvaruḷ pētaipparuvattāḷ aintu mutal ēḻu vayatukku uṭpaṭṭavaḷ. avaḷ iyalpiṉai āciriyar viḷakkum tiṟam, paṭittu makiḻtaṟkuriyatu.*
piṟa nūlkaḷ
kuṟṟālakkōvai ēṟattāḻa nāṉūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu; āṉāl iṉṟu kiṭaittuḷḷavai aimpatteṭṭuc ceyyuṭkaḷē ākum; cempākamāṉa muṟaiyil col nayamum, poruḷ nayamum amaiyap pāṭappeṟṟatu. purāṇak kataikaḷaik kūṟi, avaṟṟiṉ vāyilāka iṟaivaṉaip pukaḻum muṟaiyil amaintiruppatu kuṟṟālac cilēṭai veṇpāvākum. kuṟṟāla yamaka antāti eṉpatu pala purāṇak karuttukkaḷait tiraṭṭik kuṟṟālap perumāṉaip pukaḻvatu. kuṟṟāla mālai eḷiya naṭaiyil amaintuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭatu; paktip paravacattai uṇṭākak vallatu. kuṟṟāla ūṭal irupatu pāṭalkaḷaik koṇṭa ciṟu nūl; nakaiccuvaimikkatu. iṟaiviyum iṟaivaṉum oruvarai yoruvar kuṟai kūṟi eḷḷi nakaiyāṭi viḷaiyāṭuvatāka innūl ceyyappaṭṭuḷḷatu.
kuṟṟālak kuṟavañci
tamiḻ ilakkiya varicaiyil, ciṟupirapanta vakaikaḷuḷ oṉṟāka vaittu eṇṇappaṭum kuṟavañci eṉpatu, malaināṭṭu makaḷāṉa kuṟatti paṟṟiya pāṭṭākum. innūluḷ kūṟappaṭum iruvēṟu kātal nikaḻccikaḷilum kuṟattiyē ciṟappāṉa iṭam peṟukiṟāḷ. ātaliṉ, innūl kuṟavañci (kuṟattippāṭṭu) eṉap peyar peṟṟatu.
nūliṉ iru pakutikaḷ
nūliṉ muṟpakutiyil pāṭṭuṭait talaivaṉ taṉṉai oppaṉai ceytukoṇṭu puṭai cūḻvōruṭaṉ ūrti oṉṟil ēṟi ulāvarutalum, makaḷir palarum avaṉaik kaṇṭu mayaṅkutalum, kuṟippiṭṭa oru talaivi avaṉ aḻakil īṭupaṭṭu avaṉai virumputalum, malaināṭṭuk kuṟatti māttiraik kōlum maṇikkūṭaiyum tāṅkivantu maṅkaiyiṉ maṉakkarutita veḷippaṭutti avaḷ eṇṇam kaikūṭum eṉakkuṟi kūṟutalum, kuṟi kēṭṭu makiḻnta talaivi kuṟattikkup paricil vaḻaṅkalum kāṇappeṟum. piṟpakutiyil, kuṟattiyiṉ kaṇavaṉākiya kuṟavaṉ avaḷait tēṭi varutalum, pala iṭaṅkaḷil avaḷaik kāṇātu varuntutalum, iṟutiyil kaṇṭu makiḻtalum ciṟappākak kāṇappeṟum. pāṭṭuṭait talaivaṉpāl talaivi koḷḷum kātal, kuṟavaṉ kuṟattiyiṉ kātal eṉṉum iraṇṭilum kuṟavañci ciṟappiṭam peṟukiṉṟāḷ. innūliṉ iṭaiyiṭaiyē nāṭakat tamiḻ viraviyiruppatāl, itu ‘kuṟavañci nāṭakam’ eṉṟum peyar peṟum.
nūṟ poruḷ
kuṟṟālak kuṟavañci eṉṉum nūlil tirikūṭa nātar iṭapa vākaṉattil ēṟi ulā varutalum, vacantavalli eṉṉum iḷamaṅkai avarmītu kātal koḷḷutalum, ciṅki eṉṉum kuṟatti vantu avaḷatu kaiyaip pārttuk kuṟi colluvatum, ciṅkiyiṉ kaṇavaṉāṉa ciṅkaṉ eṉpavaṉ avaḷait tēṭit tirintu varuntuvatum, avaḷaik kuṟṟālat talattiṉ teru oṉṟil kaṇṭu makiḻvatum innūlil ceyyuḷ nayam ceṟiyap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa.
iṟaivaṉ ulā varutal
tirikūṭanātar ulā eḻuvataṟku muṉpu avaratu vācaṟ kaṭṭiyakkāraṉ avvulāvai nakara makkaḷukku aṟivikkiṉṟāṉ. tēvarkaḷum, tiruvuṭai maṉṉarkaḷum, muṉivarkaḷum, muṉivilātu toṇṭu ceyyum aṭiyārkaḷum tam iru pakkaṅkaḷilum cūḻntu varat tirikūṭanātar kuṟṟalāt terukkaḷil ulāvivara eḻuntaruḷukiṟār. yāṉai mukattup piḷḷaiyum, mayil vākaṉattup piḷḷaiyum veṟṟippaṭai tāṅkic cēṉai mukattil varukiṟārkaḷ. palavakai vāttiyaṅkaḷiṉ muḻakkam tikkukaḷai atirac ceykiṉṟatu. toṇṭarkaḷ icaikkum tirumuṟaiyum tiruppallāṇṭum amutamaḻai poḻikiṉṟaṉa.
ulākkāṇum maṅkaiyar maṉanilai
tirikūṭanātar iṅṅaṉam ulā varutalaikkaṇṭa taiyalār palar avarai viḻikaḷāl parukukiṉṟaṉar. avaratu oppaṟṟa aḻakil īṭupaṭukiṉṟaṉar. oru kaikku maṭṭum vaḷaiyalai aṇinta peṇkaḷ, kuṟṟālanātar ulā eḻunta ceytiyaik kēṭṭatum, tamatu maṟṟoru kaiyil vaḷaiyalai aṇitalai maṟantu teruviṟku ōṭi varukiṉṟaṉar. annilaiyil avarkaḷaip pārttup piṟa peṇkaḷ nakaikkiṉṟaṉar. vēṟu cila maṅkaiyar ulācceyti aṟintavuṭaṉē tam oru kaṇṇukku mai tīṭṭi maṟṟoru kaṇṇukku tīṭṭa eṭutta maiyaik kaiyilēnti ulāvaik kāṇa ōṭi varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam vantu niṟkum peṇkaḷ iṟaivaṉ pēraḻakil uḷḷattaip paṟi koṭuttu mayaṅkukiṉṟaṉar.
vacantavalli
vacantavalli eṉpavaḷ ōr iḷanaṅkai; pēraḻaku paṭaittavaḷ. avaḷ teruvil tōḻiyarōṭu pantaṭittu viḷaiyāṭikkoṇṭirukkiṟāḷ. ammaṅkai iṟaivaṉatu oppaṟṟa aḻakil īṭupaṭukiṉṟāḷ. avvaḻakar tirikūṭanātar eṉpatai aṟintu, avarpāl māṟāta kātal koḷḷukiṟār; tirikūṭanātarai aṭaiya virumpik kavalai koḷḷukiṟāḷ; tirikūṭanātariṉ perumaikaḷaiyum ciṟappukkaḷaiyum taṉ tōḻiyiṭam eṭuttuk colkiṟāḷ; at tōḻiyait taṉ kātalarpāl tūtu ceṉṟu varumāṟu vēṇṭukiṟāḷ.
ciṅkiyiṉ tōṟṟam
iccamayattil kaiyil māttiraikkōlum, iṭuppil maṇikkūṭaiyum neṟṟiyil tirunīrum ataṉ iṭaiyē tilakamum tāṅki aḻakutteyvam varuvatu pōlac ciṅki eṉṉum kuṟavañci varukiṉṟāḷ. avaḷatu nā tirikūṭanātariṉ pukaḻ pāṭiya vaṇṇam irukkiṟatu. akkuṟavañci koṅkaṇam, āriyam, kuccalam, kaṉṉaṭam, teluṅku, kaliṅkam mutaliya nāṭukaḷil kuṟi colli veṟṟikkoṭi nāṭṭiyavaḷ; nā vaṉmai mikkavaḷ; kaṟṟuvalla periyōr palar kūṭiyirukkum avaiyil niṉṟu pēcum tuṇivum, amaiyōrait taṉ pēccut tiṟaṉāl viyappil āḻttum vaṉmaiyum uṭaiyavaḷ; kai pārttuk kuṟi kūṟum tiṟamai paṭaittavaḷ.
ciṅki malaivaḷam kūṟal
kuṟi kūṟum kuṟavañci varutalaik kaṇṭa vacanta valli maṉamakiḻntu avaḷai aḻaikkiṉṟāḷ; kuṟatti vāḻum malaiyiṉ vaḷattaik kūṟumāṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. uṭaṉē tirikūṭa malaiyiṉ vaḷamum, malaivāḻ makkaḷiṉ vāḻkkai vaḷamum kuṟavañciyiṉ vāyil kavitaiyāka eḻukiṉṟaṉa. malaiyiliruntu aruvi tuḷḷa viḻutal pōlak kuṟavañciyiṉ nāviliruntu coṟkōvai tuḷḷi eḻukiṉṟatu. tirikūṭa malaiyil vāḻum ciṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyil kātal tavaḻntu viḷaiyāṭuvataik kuṟatti mutalil eṭutturaik kiṉṟāḷ. āṇ kuraṅkukaḷ paḻaṅkaḷaip paṟittuvantu peṇ kuraṅkukaḷukku koṭuttu avaṟṟōṭu koñcum. peṇ kuraṅku avaṟṟait tiṉṉumpōtu cintum paḻaṅkaḷaip peṟuvataṟkāka āṇ kuraṅku ēṅki niṟkum.* kēvalam vilaṅkukaḷ ivvāṟu kātaluṟṟu vāḻkiṉṟaṉa eṉiṉ, ammalaiyil vāḻum kuṟavar vāḻkkai paṟṟik kūṟavum vēṇṭumō?
tēṉaruvi tirai vīcip pāyvataiyum, tēṉeṭuttum, kiḻaṅku kalliyum, kuṟavar uḻaippu mikutiyum iṉṟi makiḻvōṭu vāḻvataiyum, cantaṉamum kuṅkumamum akilum malaiyeṅkum maṇam parappuvataiyum, varaiyāṭukaḷ kavalaiyaṟiyātu tuḷḷi viḷaiyāṭutalaiyum kuṟatti iṉimaiyuṟa eṭuttu iyampu kiṉṟāḷ.
nāṭṭu vaḷam
malaivaḷattaik kēṭṭa vacantavalli avaḷatu nāṭṭu vaḷattaiyum nakar vaḷattaiyum uraikkumpaṭi vēṇṭukiṟāḷ. erumaikaḷ nīr parukum tuṟaiyil niṉṟu, tam kaṉṟukaḷai niṉaintu pāl coriyum. antap pālaip parukiya vāḷai mīṉkaḷ karaiyil niṟkum palāmarattil pāya palāppaḻam oṉṟu utirntu arukiluḷḷa vāḻaimarattiṉmītu viḻa, vāḻaimaram cāyntu oru tāḻamputarmītu viḻum. ataṉāl vāḻai parappiya kuruttilē tāḻampū cōṟu pōla amaintu varuvōrukku viruntu paṭaikkum nilaiyiṟ kāṇappaṭum. ittakaiya iyaṟkai vaḷam uṭaiyatu taṉatu teṉṉariya nāṭu eṉṟu kuṟatti taṉ nāṭṭu vaḷattaic ciṟappikkiṟāḷ. annāṭṭil ōṭak kāṇpatu āṟṟu veḷḷamē; oṭuṅkiyiruppatu yōkiyar uḷḷamē; varuntikkoṇṭiruppavai karukkoṇṭa caṅkup pūccikaḷē; maṅkaiyar kāliṟ kiṭakkum kiṇkiṇi oṉṟē aṅkup pulampik koṇṭirukkum. taṉ nāṭṭu makkaḷ nallaṟamum, pukaḻ ivaṟṟaiyaṉṟi vēṟu etaṉaiyum tēṭuvatillai eṉṟu kuṟavañci taṉ nāṭṭu vaḷattai nayamāka uraikkiṉṟāḷ.
nakara vaḷam
kuṟṟāla nakaril pāyum ciṟṟāṟṟiṉ tōṟṟattaiyum tēṉaruvittuṟai, ceṇpaka aruvittuṟai, vaṭa aruvi mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappaiyum, muṉivar tēvar maṉitar mutaliya palarum ittalattil tirikūṭa nātarai vaḻipaṭṭu varampeṟṟa mēṉmaiyaiyum, cittar, yōkiyar mutaliyōr aṅku vāḻum nilaimaiyaiyum kuṟatti kūṟi nakarac ciṟappai naṉku viḷakkukiṉṟāḷ.
kuṟṟāla nātarkkuriya malaivaḷamum nāṭṭu vaḷamum nakara vaḷamum kuṟavañcipāl kēṭṭu makiḻnta vacantavalli, apperumāṉatu cuṟṟattaiyum avaḷ vāyilākavē aṟikiṉṟāḷ; aṟinta piṉpu taṉakkuk kuṟi collumāṟu kuṟattiyai vēṇṭukiṟāḷ.
kuṟatti kuṟi kūṟal
kuṟavañci kañciyum kūḻum veṟṟilai pākkum pukaiyilaiyum tarumāṟu kēṭkiṟāḷ; appoḻutu naṉṉimittaṅkaḷ tōṉṟuvatai vacantavallikkuk kāṭṭukiṟaḷ; piṉpu taraiyai naṉku meḻukik kōlamiṭṭup piḷḷaiyārai eḻuntaruḷuvittu muppaḻamum tēṅkāyum vaittu appam, cōṟu mutaliyaṉa paṭaittu nāḻi nel aḷantu vaittu, vaḻipāṭṭukku uriyavaṟṟaic ceyyumāṟu vēṇṭukiṟāḷ; piṉṉart teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vacantavalliyiṉ kaiyaip pārttuk kuṟi collat toṭaṅkukiṟāḷ.
“niṉatu kai piṟavā yākkaip periyōṉuṭaiya kaiyaip paṟṟum taṉmaiyuṭaiyatu; niṉ kaiyaip piṭippavar eṭṭuttikkum uṭaiyavar. nī pantu viḷaiyāṭukaiyil maṇiyaṇi pūṇṭa maṉṉar oruvar ulā vantaṉar. avaratu cēṉai kaṇṭa accamē ippoḻutu niṉṉiṭam tōṉṟukiṟatu,” eṉṟu ciṅki ceppukiṟāḷ. itaik kēṭṭavuṭaṉ vacantavalli cīṟṟam koḷkiṟāḷ; “teruvil varum cēṉaiyaik kaṇṭu añciyiruntāl inta mayakkamum kiṟukiṟuppum eṉṉiṭam tōṉṟumō?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. kuṟatti puṉmuṟuvalōṭu, “ammē! vākaṉattil vanta kaṭṭaḻakarmītu nī kātal koṇṭāy. uṉatu kiṟukiṟuppellām kātaliṉ viḷaivē. nāṉ ataik kūṟa itukāṟum añciyiruntatēṉ,” eṉṟu nayampaṭi moḻintāḷ..
vacantavalli poykkōpam koṇṭavaḷāyk kuṟattiyai nōkki, “nāṉ kaṉṉippeṇ; aṅṅaṉamiruntum iṅṅaṉam kūṟiṉai; nī kūṟiyatu uṇmaiyāyiṉ, attalaivaratu ūrum peyarum mālaiyum col,” eṉkiṟāḷ. kuṟatti ivaṟṟai uṭaṉē uraiyāmal, cuṟṟi vaḷaittu iṟutiyil kūṟukiṉṟāḷ; avaḷ kātalar tiruppeyar tirikūṭanātar eṉpatu eṉṟu moḻikiṟāḷ. ip peyaraik kēṭṭa aḷavil vacantavalli nāṇit talaikaviḻkiṟāḷ; tirikūṭanātar taṉṉai maṇakka varuvāreṉṟum, tamatu koṉṟai malar mālaiyai aṉuppuvār eṉṟum kuṟavañci kūṟiyavuṭaṉ taṉṉai maṟakkiṉṟāḷ; peṟṟa tāyaiyum, tantaiyaiyum maṟakkiṉṟāḷ; ulakattaiyē maṟakkiṉṟāḷ. iṅṅaṉam uḷḷam pūritta vañcikkoṭi pōṉṟa vacantavalli kuṟavañcikku ciṟanta muṟaiyil paricaḷikkiṉṟāḷ.
ciṅkaṉ vēṭṭai
kuṟavañciyākiya ciṅki ivvāṟu kuṟi collik koṇṭirukkum poḻutu, avaḷ kaṇavaṉāṉa ciṅkaṉ avaḷait tēṭip puṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ vēṭṭaiyāṭum toḻiliṉaṉ; ātalāl villum ampum kaṇṇiyum piṟa paṭaikaḷum tāṅkit taṉ tōḻaṉ nūvaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu varukiṟāṉ. vaḻiyil paṟavaikaḷaip piṭikka, malaic cāralkaḷilum avviruvarum kaṇṇivaittuk kāttiruk kiṉṟaṉar. nūvaṉ marattiṉ mēl ēṟip paṟavaipōlak kūvukiṟāṉ. avvaḷavil paṟavaikaḷ vantu kaṇṇiyil akappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ciṅkaṉiṉ uḷḷam kāṇāmaṟpōṉa ciṅkiyiṉmītē iruntamaiyāl kaṇṇiyil paṟavaikaḷ akappaṭṭatai avaṉ kavaṉikkavillai. eṉavē akappaṭṭa paṟavaikaḷ kaṇṇiyōṭu paṟantu maṟaikiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ ivvāṟu tappipōṉa ceyal, nampiṉōraic caticeytu vāḻa muyalpavaratu celvam maṟaivataiyum, vaṭa aruviyil muḻukiyavar pāvaṅkaḷ kaḻunīrāyp pōvataiyum ottirukkiṉṟatu eṉṟu ciṅkaṉ kūṟutal nayamuṭaiyatu. innilaiyil nūvaṉ ciṅkaṉ ceyalaip paḻitturaikkiṟāṉ. “vēṭṭaiyāṭutalai niṟuttic ciṅkiyait tēṭu,” eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
ciṅkaṉ ciṅkiyait tēṭal
ciṅkaṉ nūvaṉ coṟpaṭi ciṅkiyait tēṭap puṟappaṭṭut tirukkahḷatti, tiruvaṇṇāmalai, tiru āṉaikkā, tiru ālavāy mutaliya iṭaṅkaḷil alaintu, iṟutiyil kuṟṟālattiṟku varukiṉṟāṉ. avaṉ tōḻaṉāṉa nūvaṉum avaṉaip piṉ toṭarukiṟāṉ. kuṟṟālattiṟ palaviṭaṅkaḷil tēṭiyum ciṅkiyaik kāṇappeṟāta ciṅkaṉ, avaḷai niṉaittup pulampu kiṟāṉ. avaḷuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kūṟumāṟu nūvaṉ vēṇṭa, ciṅkaṉ avvāṟē kūṟukiṟāṉ; avaḷaik kaṇṭaṟintu cērttuvaittāl taṉakku eṉṉa paricil kiṭaikkum eṉṟu nūvaṉ kēṭkiṟāṉ. mantira vittaikaḷ aṉaittum avaṉukkuk kaṟpippatākac ciṅkaṉ uṟutiyaḷikkiṟāṉ.
ciṅkaṉum ciṅkiyum
ivvāṟu pēciyavaṇṇam ciṅkaṉum nūvaṉum oru teru vaḻiyē naṭantu cellukiṉṟaṉar. appoḻutu, ‘muṉpu tēṭi vaittuk kāṇāmaṟpōṉa poruḷaik kaṇṭavarpōla’c ciṅkaṉ taṉ uyit tuṇaiviyākiya ciṅkiyaik kāṇkiṟāṉ. appoḻutu kātalar iruvar mukaṅkaḷum aṉpu mēlīṭṭāl aṉṟu malarnta centāmarai malarkaḷaip pōla kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ciṅki putiyaṉavāka aṇintuḷḷa aṇivakaikaḷaip pārttuc ciṅkaṉ aiyuṟṟup pala viṉākkaḷaic caramāriyākap poḻikiṟāṉ. avai yāvum tāṉ colliya kuṟikkup paricākap palvēṟu nāṭṭār koṭuttavai eṉṟu kuṟa vañci viṭaiyiṟukkiṉṟāḷ.
“kālukku mēlē periya viriyaṉ
kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki 
cēlattu nāṭṭiṟ kuṟicollip peṟṟa
cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā”
eṉpatu pōṉṟa cuvai mikka viṉāviṭai avarkaḷiṭaiyē nikaḻkiṉṟaṉa. piṉpu iruvarum tirikūṭanātarai vāḻtti āṭippāṭukiṟārkaḷ

muṟṟiṟṟu