cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam



katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum    mutaṟ pākam
katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum    iraṇṭām pākam
katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum    mūṉṟām pākam
tamiḻp pāṭat tokai     nāṉkām pākam



āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār



amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu 35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 044-24339030



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 1
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 528 = 536
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 335/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum māntar vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu māntar vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mutaṟ pākam
	muṉṉurai	3
1.	namatu tāynāṭu	5
2.	kōpperuñ cōḻaṉ	8
3.	vañcakaṉ vañcikkap paṭuvāṉ	12
4.	āciriyar aṉpu	16
5.	paṭṭiṉattu aṭikaḷ	19
6.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	23
7.	eṟumpukaḷ	26
8.	cuvāmiyāriṉ katai	30
9.	irāmānujar	34
10.	ciṟu kataikaḷ nāṉku	39
11.	aivakai ulōkaṅkaḷ	43
12.	meypporuḷ nāyaṉār	48
13.	tēkap payiṟci	51
14.	oṭṭakkūttar	54
15.	uṇmai uyarvaḷikkum	60
16.	iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ utavi	64
17.	tīyār coṟ kēṭṭal tītu	67
18.	ukkira kumāra pāṇṭiyaṉ	72
19.	namatu kaṭamai	76
20.	ulakat tōṟṟam	81
	mutaṟ ceyyuṭ pāṭam	84
	mutaṟceyyuṭ pāṭak kuṟippurai	104



katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum iraṇṭām pākam
	muṉṉurai	113
1.	kalvi	115
2.	māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta varalāṟu	119
3.	niṉaippum ceykaiyum	123
4.	tirumaḻicai yāḻvār	126
5.	paruvakkāṟṟum payaṉum	131
6.	amarnīti nāyaṉār	134
7.	tamiḻmoḻi	138
8.	kamparum cōḻaṉum	142
9.	toḻiṟ kalvi	145
10.	pēkaṉ vaḷḷal	149
11.	tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai	153
12.	poyyum meyyākum	155
13.	puttar perumāṉ	157
14.	malaikaḷ	163
15.	aṉumār piṟappu	166
16.	iḷaippāṟutal	170
17.	ācai allal viḷaikkum	174
18.	jarācantaṉ	177
19.	uṇmai kūṟal	181
20.	pāparum, viṭāmuyaṟciyum	184
21.	tayirum mōrum	188
22.	kaṇṇaṉ urukmaṇiyai maṇattal	191
23.	āṟukaḷiṉ tōṟṟamum payaṉum	196
24.	ātimantiyār	200
25.	maṉaṅkuḻampiya māṇavaṉ	202
	iraṇṭām ceyyuṭpāṭam	209
	iraṇṭām ceyyuṭpāṭak kuṟippurai	235


katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mūṉṟām pākam
	muṉṉurai	245
1.	kaṭavuḷ	247
2.	makēntirap pallavaṉ	250
3.	uyiruḷḷa poruḷkaḷum,
	 uyirillāta poruḷkaḷum	254
4.	nakkīraṉār	258
5.	nakara vāḻkkai	262
6.	āputtiraṉ	266
7.	paṇṭait tamiḻakamum, makkaḷum	269
8.	appūtiyaṭikaḷ nāyaṉār varalāṟu	273
9.	aṟam	277
10.	āputtiraṉ (pākam 2)	281
11.	tiruvaḷḷuvar	285
12.	tirumaṅkai yāḻvār	289
13.	kaṭal	295
14.	āputtiraṉ (pākam 3)	299
15.	oṟṟumai vāḻvu	303
16.	vāli vīṭupeṟṟa varalāṟu mutaṟ pākam	307
17.	nāṭṭu vāḻkkai	312
18.	kauri	315
19.	tamiḻ moḻi	319
20.	vāli vīṭupeṟṟa varalāṟu iraṇṭām pākam.	326
21.	iyēcunātariṉ varalāṟum ūḻiyamum	332
	mūṉṟām ceyyuṭ pāṭam	338
	mūṉṟām ceyyuṭ pāṭak kuṟippurai	364


tamiḻp pāṭat tokai nāṉkām pākam
	muṉṉurai	375
	iṉpa neṟi	377
1.	celvamum nāṭum	379
2.	āpirakām liṅkaṉ	388
3.	murukavēḷ kaṇṭa kāṭci	394
4.	muyaṟciyiṉ mutaṉmai	404
5.	maṉakkāṭcikaḷum ilakṣiyaṅkaḷum	410
6.	kaṉpūṣiya	415
7.	nilāppāṭam	421
8.	uḻaviṉ uyarvu	430
9.	tamiḻpperumai	440
10.	intiya nāṭṭiṉ peruṅkiḻavar	447
	nāṉkām ceyyuṭ pāṭam	456
nāṉkām ceyyuṭpāṭak kuṟippurai	504






katāvācaka pāṭamum
ceyyuṭ pāṭamum 
mutaṟ pākam
(1929)


muṉṉurai
centamiḻc celvarkāḷ!
oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku mutaṟkaruvi tāy moḻi vaḷarcciyē eṉpatai ellā aṟiñarkaḷum aṟintu ataṟkāka muṉṉiṉṟu uḻaittum varukiṉṟaṉar. tāy moḻi vaḷara vēṇṭumāyiṉ, ataṉ mītu makkaḷ aṉaivarukkum paṟṟuṇṭātal vēṇṭum. appaṟṟum iḷañciṟārkaḷ māṭṭuk kāṇappeṟumāyiṉ atu piṟkālattil nāṭṭukkup perum payaṉaḷikkum eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟākum. iḷañciṟārkaḷukkut tāymoḻip paṟṟuṇṭāka vēṇṭu māyiṉ, kalvi payiṟṟum kaṇakkāyarkaḷālum, māṇavarkaḷuk kamaikkum pāṭac cuvaṭikaḷālumē yuṇṭātal vēṇṭum. mēṟkūṟiya payaṉai māṇavarkaḷ peṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇattiṉ pērilēyē katāvācaka pāṭamum, ceyyuṭ pāṭamum eṉṉum peyaruṭaṉ āṟu, ēḻu, eṭṭāvatu vakuppuk
kaḷukkut takkavāṟu mūṉṟu cuvaṭikaḷai eḻutiyuḷḷēṉ. ātalāl iccuvaṭi kaḷiluḷḷa pāṭaṅkaḷ perumpālum purāṇa, itikāca, varalāṟṟuk kataikaḷākavum, māṇavarkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉavāyaṟintu koḷḷavēṇṭiya nallaṟivu pukaṭṭuṅ kaṭṭuraikaḷākavumē eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cilar, palavakaiyāṉa ceytikaḷ kalantuvaravēṇṭumeṉṟu kūṟum koḷkaikkiṇaṅka, nilanūl, uṭal nala nūl. iyaṟkaip poruḷ nūl ivaikaḷiṉ cārpāṉa pāṭaṅkaḷ cilavum ovvoru puttakattilum cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
iccuvaṭikaḷuṭaṉ, ovvoru vakuppiṟkum takkavāṟu iṉiya, eḷiya ceyyuṭ pāṭaṅkaḷum tokuttuc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
uyartara naṭuttarak kalviccālait talaimaiyāciriyarkaḷum, tamiḻāciriyar kaḷum, araciyalārum iccuvaṭikaḷai ātarittut taṅkaḷ taṅkaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷiṟ pāṭaṅkaḷāka amaittu ivaipōṉṟa paṇiyil emmai ūkkumāṟu vēṇṭu kiṉṟōm.
irājāmaṭam,	iṅṅaṉam
tañcaijillā, 1.5.28	cāmi - citamparaṉ

kalvi
ivvulakattiṟ palavakaiyāṉa uyirp pirāṇikaḷ vāḻ kiṉṟaṉa. avaṟṟil maṉitarkaḷākiya nām maṟṟaiya uyirp pirāṇikaḷaiviṭa aṟivil uyarntu viḷaṅkukiṉṟōm. mirukaṅ kaḷaip pāruṅkaḷ! avaikaḷ paṇṭai nāḷiliruntu orē vakaiyāṉa vāḻkkaiyaiyē koṇṭirukkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷum avvāṟē irukkiṉṟaṉa. nāmum ulakattiṟ ṟōṉṟiya kālattil mirukaṅkaḷaip pōlavē uṭukka uṭaiyillāmalum, uṇṇa uṇavillāmalum, irukka iṭamillāmalum, malaikaḷilum kāṭukaḷilum vāḻntu koṇṭiruntōm. varavara namatu aṟivu peruki ippoḻutuḷḷa nilaimaiyai aṭaintirukkiṉṟōm. muṟkālattil ellā vēlaikaḷaiyum maṉitarkaḷē uṭalai varuttic ceytu koṇṭu vantaṉar. ikkālattilō ellā vēlaikaḷaiyum iyantiraṅkaḷaik koṇṭē ceykiṉṟōm, ataṟkuk kāraṇam aṟiviṉ mikutiyēyākum.
aṟiveṉpatu ellōriṭattilum irukkiṉṟatu. kaṭavuḷ aṉaivaraiyum tamatu piḷḷaikaḷākakkoṇṭirukkiṉṟār. ātaliṉ ellōrukkum oruvitamākavē aṟivaik koṭut tirukkiṉṟār. āyiṉum, cilar ivvulakil mikunta aṟivuṭai yavarāka viḷaṅkic ceytaṟkariya ceyalkaḷai yellāñ ceykiṉṟaṉar. cilarō mirukaṅkaḷaip pōla uṇṇuvatum uṟaṅkuvatumākavē irukkiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil, taṅkaḷ aṟivai vaḷarttuk koḷḷāmaiyēyākum. oru nilattiṟ payir ceyvōmāyiṉ, kālan tavaṟātu taṇṇīr pāyccik kaḷaiyeṭuttuk kāppāṟṟiṉāl tāṉ appayir ōṅki vaḷarntu palaṉ tarum. atupōla namatu aṟivai vaḷarkka vēṇṭumāyiṉ kalviyeṉṉun taṇṇīraip pāycci, aṟiyāmaiyākiya kaḷaiyaip piṭuṅki eṟital vēṇṭum. appoḻututāṉ nāmum ellōrālum koṇṭāṭap peṟṟu ulakattiṟku naṉmai ceyyun taṉmaiyuṭaiyavarāvōm. kalviyē aṟivai vaḷarkkum karuviyātalāl kalviyai aṉai varum acaṭṭai ceyyāmaṟ kaṟka vēṇṭum.
kaṟṟavarkaḷukkuttāṉ ulakattil naṭaipeṟum ceytikaḷellām teriyum. kallātavarkaḷ ulaka nikaḻccikaḷai aṟiya muṭiyāta varāyk kiṇaṟṟut tavaḷaipōl vāḻvār. itaṉāṟ periyōr kaṟṟavar kaḷtāṉ kaṇkaḷaiyuṭaiyavar kaḷeṉṟum;kallātavarkaḷ kaṇkaḷai yuṭaiya varāyiruppiṉum kaṇṇillātavarkaḷē yāvārkaḷeṉṟum valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.
oruvaṉ taṉatu talaimayiraip palavāṟu aḻakupeṟa vaittuk koṇṭiruntālum, nalla vilaiyuyarnta paṭṭu nūlāṭaikaḷaiyum, parutti nūlāṭaikaḷaiyum, uṭuttiyirun tālum, kātiṟ kaṭukkaṉ, kaḻuttil poṟkalaṉ, kaikaḷil mōtiram mutaliya aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntālum, avai yellām aḻakuṭaiyaṉavākā. kalviyaik kaṟṟiruppāṉāyiṉ atuvē ciṟanta āparaṇamākum. kalviyaik kaṟṟavaṉukku mēṟ kūṟiya āparaṇaṅkaḷ vēṇṭiya kaṭṭāyamillai. kuppaiyiṟ kiṭantālum kuṉṟimaṇi niṟam māṟātatu pōṟ kaṟṟavaṉ eṅkē iruppiṉum eppaṭi iruppiṉum avaṉ matippuk kuṟaiyātu.
kaṭal peritāyiruppiṉum ataṉ nīrai makkaḷ oruvarum payaṉpaṭuttik koḷvatillai. kiṇaṟṟiluḷḷa nīr kuṟaivā yiruppiṉum nalla nīrāyirukkumāyiṉ ataṉai yāvarum virumpi uṇṇukiṉṟaṉar. atupōla, uyarnta kulameṉṟu collap paṭum kulattiṟ piṟantāṉāyiṉum kallātavaṉā yiruppiṉ avaṉai oruvarum virumpa māṭṭārkaḷ. tāḻntakulattiṟ piṟantāṉāyiṉum kalvi kaṟṟiruppāṉāyiṉ avaṉai yāvarum pōṟṟuvar. piṟappiṉālē uyarvu tāḻvillai. oḻukkat tiṉālum aṟiviṉālumē oruvaṉai uyarntavaṉeṉṟum tāḻntavaṉeṉṟum kūṟuvar āṉṟōr. ātalāṟ kalvi kaṟṟu oḻukkamuṭaṉiruppavaṉē uyarntavaṉāvāṉ. avaṉ kulamē uyarnta kulamākum.
ōraṟaiyil tūcu niṟaintiruntāl kūṭṭukkōlāl avaṟṟaik kūṭṭavēṇṭum. appoḻututāṉ tūcukaḷ pōkum. oru tuṇiyil aḻukkup piṭittiruntāl aḻukku viṭṭut tūymaiyākum. atupōlak kalviyaik kaṟṟāl tāṉ namatu aṟiyāmaiyaip pōkkikkoḷḷa muṭiyum. iruṇṭa vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷaik kāṇavēṇṭumāyiṉ veḷiccaṅ koṇṭu pārkkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ ellā vaṟṟaiyum pārkka muṭiyum. atupōla namatu nilaiyai nām kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumāyiṉ kalviyākiya viḷakkaik kaiyil ēntikkoḷḷa vēṇṭum. āṇpālar peṇpālar aṉaivarum kalviyaikkaṟṟal vēṇṭum.
mutalil nām namatu tāymoḻiyaiyē payilutal vēṇṭum. ēṉeṉil nām piṟantatu mutal pēcik koṇṭē varukiṉṟōmātaliṉ ataik kaṟpatu mikavumeḷitākum. tāy moḻiyiṟpōtumāṉa payiṟciyaṭainta piṉṉarē vēṟṟu moḻiyaiyuṅ kaṟkavēṇṭum. tāy moḻiyaip paṭikkāmal piṟamoḻikaḷai maṭṭum paṭittal tāyaip paṭṭiṉi pōṭṭu viṭṭut tāṉatarumañ ceyvatai yokkum. nammāl evvaḷavu moḻikaḷaik kaṟka muṭiyumō avvaḷavu moḻikaḷaiyum kaṟkavēṇṭum. oru moḻiyai māttiram paṭittavarkaḷaiviṭap pala moḻikaḷaikkaṟṟavar ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. ātalāl nāmum nammāl iyaṉṟa varaiyilum aṉṉiya moḻikaḷaiyum viṭāmaṟ payila vēṇṭum.
nām namakkuk kalvi payiṟṟum āciriyariṭam aṉpuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya tāy tantaiyar namakkut tēṭikkoṭukkum celvam nilaiyaṟṟatākum. āṉāl āciriyar koṭukkum kalviyō eṉṟeṉṟum aḻiyāmal nammiṭatti lēyē nilaittirukkum. attakaiya nilaitta poruḷaik koṭukkum āciriyarai nām pōṟṟa vēṇṭāmā? nammai yāvarum kaṟṟavareṉṟum, aṟivuṭaiyavareṉṟum koṇṭāṭu vataṟkuk kāraṇamā yiruppavar namatu āciriyarēyāvar. ātalāl nām avarukku eṉṟum maṟavā naṉṟiceluttavēṇṭum. āciriyaṉ aṉpaip peṟṟirukkum māṇavaṉ manta puttiyuṭaiya vaṉāyiruppiṉum, viraiviṟ kūriya aṟivuṭaiyavaṉāvāṉ. āciriyariṉ veṟuppaip peṟṟavaṉ kūriya puttiyuṭaiyavaṉā yiṉum viraivil mantaputti uṭaiyavaṉāvāṉ.
viraivil kalviyil tērccipeṟavēṇṭumāyiṉ, paṭitta pāṭaṅkaḷai maṟavāmaṟ kāppāṟṟavēṇṭum. taṉṉuṭaṉ paṭikkum māṇākkarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōyt taṉakkut teriyātavaṉavaṟṟaik kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukkut teriyātaṉavaṟṟait tāṉ aṟintiruntāl avar
kaḷukkuk kūṟavēṇṭum. aiyuṟṟa pāṭaṅkaḷai āciriyariṭam ceṉṟu kēṭṭuk koḷḷutal vēṇṭum. āciriyar pāṭañ collumpōtu vēṟu poruḷkaḷil niṉaivaic celuttāmal pāṭattilēyē karuttaip patikkavēṇṭum. pāṭam muṭintapiṉ āciriyar kūṟiyavaṟṟai niṉaiviṟkuk koṇṭuvaravēṇṭum. paṭikkumpōtu maṉattai vēṟu poruḷkaḷil celuttāmaṟ pāṭattilēyē celuttip paṭippōmāyiṉ viraiviṟ paṭikkalām. paṭittatum maṟakkāmal niṉaivilirukkum. kālaiyil eḻuntu paṭittal vēṇṭum. kālaiyiṟ paṭikkum paṭippu eppoḻutum niṉaivilirukkum. mēṟkūṟiya muṟaikaḷaik kaikkoṇṭu paṭippōmāyiṉ viraivil naṉṟāyp paṭitta varāvōm.
kalviyaik kaṟpatumaṭṭil pōtātu. kaṟṟataṉpaṭi naṭakka muyalavēṇṭum. atutāṉ nalloḻukkamākum tāy tantaiyariṭam paṇivuṭaṉ naṭantukoḷḷutal, āciriyariṭam vaṇakkamōṭiruttal, teyvattai vaṇaṅkutal, periyōr kaḷukkuk kīḻppaṭital, poy kūṟāmai, tiruṭāmai, keṭṭa poruḷkaḷaik kaikkoḷḷāmai mutaliyaṉavē nalloḻuk kaṅkaḷām. ākaiyāl  nāmaṉaivaruṅkalviyiṟ karuttūṉṟi yavarkaḷākavum kaṟṟataṉpaṭi naṭappavarkaḷākavumirukka muyala vēṇṭum.

māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta varalāṟu
nāṉ māṭakkūṭal vaḷanakaril vaṇika makkaḷ kuṭiyiṟ piṟantu, niṟainta celvam paṭaitta taṉapati eṉṉum peyaruṭaiyavaṉoruvaṉiruntāṉ. aruntatiyai yotta kaṟpum, ilakkumiyaṉaiya, aḻakuṭaiya cucīlaiyeṉpavaḷ avaṉillāk kiḻattiyāvāḷ. ivviruvarum pala āṇṭukaḷāka maintaṟpēṟiṉṟik kavalkoṇṭirukkum nāḷil, taṉapati taṉatu taṅkai makaṉākiya marumakaṉai makaṉākak koṇṭu, makiḻcci yuṭaṉ maṉaivikaiyiṟ koṭuttāṉ. avaḷun toḻutu ammakaṉai ēṟṟup puṉaivaṉa puṉaintu pōṟṟip polivuṟa ammakaṉai vaḷarttu vantāḷ.
taṉapati makap pēṟillāvataṉāyiṉum maṉaiviyiṉ mītu vaittirunta ācaimayakkāl taṅkaiyuṭaṉ ovvoru nāḷuñ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ, avaṉ taṅkai vekuṇṭu, piḷḷaippēṟillāta pāviyē! nī yeṉṉarumai makaṉālaṉṟō immai maṟumaikaḷākiya irumai iṉpaṅ kaḷaiyum peṟappōkiṉṟāy! uṉakkēṉ cerukku? eṉṟu kūṟiṉaḷ. taḷapati peritum nāṇamaṭaintu, aṭutta piṟaviyilāyiṉum makkaṭ celvattaip peṟakkūṭiya tavañ ceyvēṉ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇaṅkoṇṭu, taṉatu peruñ celvaṅkaḷaiyellām marumakaṉukkuk koṭuttuviṭṭut tāṉum maṉaiviyuṭan tavattai nāṭik kāṭṭai aṭaintāṉ.
piṉpu taṉapati vārāmaliruppatukaṇṭu, avaṉ tāyattārkaḷ, taṉapatiyiṉ viḷainilam, aṭimai, paimpūṇ, veṟukkai, pacukkaḷ mutaliya celvaṅkaḷai yellām valimaiyiṉāṟ kavarntukoṇṭaṉar. taṉapatiyiṉ taṅkai, makaṉuṭaṉ ciṟakiḻanta paṟavaipōla varuntit, tuṇaiceyvār yārumillāmaiyāṟ cokkaliṅkap perumāṉ kōyilai yaṭaintāḷ.  ak kōyililuḷḷa cuntaranātaṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅki, yārukkun tantaiyun tāyumāka irukkiṉṟa tampirāṉē! nīrē eṅkaṭkum tantaiyun tāyumāka iruntu kāppāṟṟa vēṇṭukiṟēṉ. eṉatu makaṉai, eṉatu muṉṉōṉ, taṉakku maintaṉiṉmaiyāl ūrāraṟiyumāṟu makaṉākak koṇṭāṉ. avvurimaiyāl avaṉuṭaiya nilam, poṉ, malai mutaliya celvaṅkaḷai marumakaṉukkē koṭuttuviṭṭuk kāṭṭai aṭaintāṉ. ac celvaṅkaḷai ippoḻutu avaṉuṭaiya tāya mākkaḷ valintu piṭuṅkikkoṇṭaṉar. nāṉō oruttiyāka virukkiṟēṉ. eṉakku iv orē makaṉtāṉuḷaṉ. ivaṉumulaka aṟivupeṟāc ciṟuvaṉ. vēṟu tuṇaiyumillēṉ. ellā viṭaṅkaḷilum niṟaintirukkum ō iṟaivaṉē! eṉ kuṟaiyait tīrkka māṭṭāyō? eṉṟu pulampip pūmiyil vīḻntāḷ. avaḷ appaṭiyē tuyarattiṉāṟ ciṟitu tūṅkiṉāḷ. appoḻutē cōmacuntarakkaṭavuḷ kaṉaviṟṟōṉṟi, aṉpuṭaiyāy! nī añcaṟka, poḻutu viṭintapiṉ, aracaṉiṭam uṉ vaḻakkaik kūṟi avaṉāṇaiyiṉ paṭi, appaṅkāḷikaḷaṉaivaraiyum nīti maṉṟattiṟ kaḻaittuvā. appoḻutu yām aṅkuvantu yāvaru moppumāṟu vaḻakkai muṭivuceytu uṉ tuyaraip pōkku kiṉṟōm eṉṟu kūṟi maṟaintār. piṉṉar ammātum  kaṭavuḷaip paṇintu maintaṉuṭaṉ maṉaikkuc ceṉṟāḷ.
maṟunāḷ poḻutu pularntapiṉ taṉapatiyiṉ taṅkai eḻuntu, nīrāṭiviṭṭuc cuntaraṉ kōyilai aṭaintu, avarai vaṇaṅkiviṭṭu, araṇmaṉaiyaṭaintu, aracaṉiṭan taṉatu vaḻakkaik kūṟi aracaṉāṇaippaṭi tāyattārirukku miṭa maṭaintu, avarkaḷaṉaivaruṅ kēṭkumāṟu eṉ makaṉukkuriya poruḷai valitiṟ kavarntu koṇṭavarkaḷē! aracacapaikku vantu, vaḻakkuraittu, āṉṟōrkaḷ muṭivu ceyvataṉpaṭi naṭavuṅkaḷ. ataṟkuḷ uṅkaḷ camaiyal vīṭukaḷil neruppu mūṭṭātīrkaḷ! vēṟiṭaṅkaḷukkup pōka ōraṭikūṭavaikkātīrkaḷ! aracaṉmītu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ, eṉṟāḷ. uṭaṉē avarkaḷaṉai varum avaḷai aṭittut turattiṉārkaḷ. avaḷ mīṇṭum aracaṉai yaṭaintu naṭanta ceytikaḷaikkūṟa, aracaṉ palakāvalar kaḷai aṉuppi avarkaḷai aḻaittu varumāṟu kūṟiṉāṉ. avaḷ ak kāvalarkaḷuṭaṉ vantu attāyattārkaḷai aḻaittuk koṇṭu, maintaṉuṭaṉaracacapai aṭaintāḷ.
itaṟkuḷ cōmacuntarakkaṭavuḷ taṉaturuvai maṟaittut taṉapatiyiṉ vaṭivattuṭaṉ puṟappaṭṭu, aracavaiyaik kuṟukiṉār. capaiyiluḷḷā raṉaivaruṅ kēṭkumāṟu, ivvūril aracaṉil laiyō? periyōrkaḷillaiyō? aracaṉ ceṅkōl koṭuṅkōlāyiṟṟō? nūlkaḷiṟ kūṟappaṭun teyvamu millaiyō? uṟutiyāṉa tarumamu moḷittatō? eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaikkuṭ pukuntār. avar varavaik kaṇṭatum vañcakamuḷḷa tāyattār kaḷaṉaivarum maṉavali yiḻantu, namatu poy veḷip paṭṭuviṭumē eṉṟu añci varuntik koṇṭiruntaṉar.
māmaṉākavanta civaperumāṉ marumakaṉaiyun taṅkaiyaiyun taḻuvikkoṇṭu yāvaruṅkēṭka vāyviṭṭaḻutār. taṅkaiyum marumakaṉum avaraṭikaḷil vīḻntaḻutu vaṇaṅka avarkaḷait tamatu kaikaḷāleṭuttuk kaṇṇīrait tuṭaittu marukaṉaip pārttu aḻat toṭaṅkiṉār. aimpaṭaiyāparaṇattai mārpiṟ kāṇēṉ! ciṟu cilampukaḷai aṭikaḷiṟ kāṇēṉ. mārpil matāṇikāṇēṉ. mukattiṉ mītacaiyuñ cuṭṭiyaik kāṇēṉ. oḷiporuntum kuḻaikaḷaikkāṇēṉ! veṟṟuṭa laiyō kāṇkiṉṟēṉ. antō! kuḻantaiyiṉ nakaikaḷaik kūṭavā ittāyattārkaḷ kavarntu koḷḷa vēṇṭum? eṉṟu kūṟip pulampiyapiṉ, tāṉē avarkaḷukkut tēṟutal kūṟaveṇṇi marumakaṉaiyun taṅkaiyaiyum, pārttu, nīṅkaḷ varuntātīrkaḷ! namatu poruḷ, naṭpiṉariṭam vañcakañ ceytu cērtta taṉṟu. nampiṉōr poruḷai namateṉṟu kavarntu koṇṭataṉṟu. ciṟitum aṟañceyyā tīṭṭiya poruḷaṉṟu. aḷavukku mīṟiya vaṭṭi vāṅkic cēmitta poruḷaṉṟu namatu poruḷ. tarumaneṟiyiṟ ṟokuttatākum. ātalāl namporuḷ piṟarāl kavarappaṭātatu. nammiṭamē mīṇṭu vantu viṭuvataik kāṇpīrkaḷ   eṉṟu kūṟiṉār.
piṉṉart taṉapati vaṭivaṅkoṇṭa civaperumāṉ maturai nāyakaṉai nōkkit talaimēṟ kaikūppittoḻutu, vaṇikaruruvaṅ koṇṭu māṇikkam viṟṟa eṅkula teyvamē! ematu vaḻakkaip periyōrkaḷiṭam nērmaiyākat tīrttu vaikka vēṇṭukiṟēṉ. eṉṟu vaṇaṅki, aṅkirunta tāyattārai nōkki, uṅkaḷ vaḻakkaik kūṟuṅkaḷ pārppōm eṉṟār. avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. avaiyilirunta mutiyōrkaḷ irupālār vaḻakkaiyuṅ kēṭṭup poruḷkaḷaṉaittun taṉapatiyiṉ marukaṉukkē uriyatu eṉṟu muṭivu kūṟiṉar.
appoḻutu tāyattārkaḷiṟ cilar, taṉapatiyāraip pārttu, ivar antat taṉapatiyārallar; vēṟoruvar taṉapatiyār pōla vantirukkiṉṟār. eṉṟu kūṟiṉar. ataṟkut taṉapatiyār kaipuṭaittuc cirittu, ovvoru varuṭaiya kuṭiyiṉ peyar, paṭṭappeyar, avarkaḷukku uḷḷa kāṇikaḷ, tantaipeyar, tāy peyar, māmaṉ peyar, māmi peyar, tāyattār peyar, avarkaḷaip peṟṟōr peyar, maintar peyar, uṭaṉ piṟantār peyar, maṉaiviyār peyar, cuṟṟattār peyar, avarkaḷ kuṇaṅkaḷ, ceykaikaḷ ākiya aṉaittaiyu muṟaitavaṟāmaṟ kūṟiṉar. atukēṭṭa āṉṟōrkaḷaṉaivarum ivartāṉ taṉapati eṉpatiṟ kaiyamillaiyeṉṟu kūṟit tāyattārkaḷai nōkki, nīṅkaḷ kaippaṟṟiya celvaṅkaḷaṉait taiyuṅ koṭuttuviṭuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. tāyattārkaḷum nāmiṉṉu miṅkiruntāl araca taṇṭaṉai kiṭaittāluṅ kiṭaikkumeṉṟañci, vīṭuceṉṟu tirumpukiṉṟē ṉeṉṟum, kuḷakkaraikkuc ceṉṟu varukiṉṟēṉeṉṟuṅ kūṟiyum kūṟāmalum ovvoruvarā yakaṉṟaṉar.
piṉṉart taṉapatiyār, tāyattāriṭamiruntu peṟṟa celvaṅkaḷai yellām marukaṉukkeṉṟu muṟi eḻuti vaittu viṭṭu maṟaintār. taṉapatiyār tiṭīreṉṟu maṟaintatu kaṇṭu yāvarum viyappuṟṟaṉar. aracaṉum makiḻntu civaperumāṉ māmaṉāka vantu vaḻakkuraikkum pēṟu peṟṟa vaṇikac ciṟuvaṉai vāḻttic cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyilaiyum putuppittāṉ.

niṉaippum ceykaiyum
nām ceytu muṭikkum ovvoru ceyalukkum mutaṟ kāraṇamāka iruppatu neñciluṇṭākum niṉaippākum. vitaiyiṉṟi muḷaiyuṇṭākātavāṟu pōla niṉaivu tōṉṟāmal ecceyalum niṟaivēṟātatākum. nammaip paṭaittuk kāttu aḻikkum iṟaivaṉum niṉaip poṉṟiṉā lēyē ellāvaṟṟaiyum ceykiṉṟāṉeṉṟu nūlkaḷ nuval kiṉṟaṉa. avaṉ eṇṇiya eṇṇattiṉ vaḻiyē ellām naṭai peṟukiṉṟaṉa. akkaṭavuḷ ellām valla pēraṟiñarākaiyāl ceykaiyiṉṟi niṉaivoṉṟiṉāl evaṟṟaiyum āṟṟukiṉṟār. avar paṭaippukkuḷ aṭaṅkiya nām ciṟṟaṟiñarākaiyāl, atāvatu piṟar aṟivikka aṟiyum aṟivuṭaiyarākaiyāl niṉaippiṉpaṭi iṭaiviṭātu muyaṉṟu ceytu muṭikkum nilaiyilirukkiṟōm. niṉaippiṉ valimai perukiviṭṭāl piṉṉar ataṉpaṭi iyaṟṟuvatu namakku eḷitēyākum.
nām eppoḻutum ētāvatu niṉaippuṭaiyavar
kaḷākattāṉirukkiṉṟōm. oru poḻutum vāḻvatu aṟiyār karutupa, kōṭiyum alla pala. eṉṟa tirukkuṟaḷukku ovvoruvarum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟōm. ippoḻutu oru niṉaippu, aṭutta nērattil vēṟu niṉaippu. iṅṅaṉam nām niṉaikkum niṉaippukkaḷukkum, pōṭum tiṭṭaṅkaḷukkum aḷavillai. iruntum ittakaiya niṉaippu kaḷāl yātoru payaṉum aṭaivatillai ittakaiya niṉaippai niṉaippeṉṟu kūṟaviyalātu. nalam payakkattakka oru ceykaiyaic ceytu muṭikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇamillā tiruppatu perum pāvamākum. taṉakku aḻivuṇṭākātirukka virumpukiṉṟavaṉ - ētēṉum oru periya nalviṉaiyai niṟai vēṟṟavēṇṭumeṉac cintippavaṉā yiruttal vēṇṭum.
nāṉ eṉatu vāḻnāḷil innaṟceyalaic ceytu muṭippēṉ eṉṉum uṟutiyāṉa niṉaippillātavaṉ vāḻkkai iṉpaṅkaḷai aṭaiya muṭiyātavaṉāvāṉ. avaṉ palavaḻiyālum tuṉpuṟuvāṉ. maṉanōyaiyum peṟuvāṉ. uṭaṟpiṇiyaiyumaṭaivāṉ. avaṉai accamum, iraṅkalum piṭittut tuṉpuṟuttum . accam, tuṉpam, pulampal ivaikaḷ yāriṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉavō avarkaḷ palamaṟṟavarkaḷeṉṟaṟi yalām. accamiṉmai tuṉpamiṉmai, pulampaliṉmai ivaiyē palattiṉ aṟikuṟiyākum. ivaikaḷ neñcāṇmaiyait tarak kūṭiyaṉa neñcāṇmai yaṟṟavaṉ ettuṇai valiya uṭalaip peṟṟiruntāṉāyiṉum avuṭaṟ palam payaṉaṟṟa palamēyākum. neñcāṇmaiyaṟṟa oruvaṉukku orunāḷum eṇṇiya ceyal kaikūṭi varuvatillai. evaṟṟiṉum, tōlviyum, ēmāṟṟamum avamāṉamumē uṇṭākum. ākavē niṉaippiṉ payaṉai aṭaivataṟku neñcāṇmaiyē ciṟanta karuviyeṉpatai ovvoruvarum maṟattaloṇṇātu.
oruvaṉ taṉakkum, nāṭṭiṟkum nalam tarakkūṭiya yātāṉu mōr naṟceyalait taṉ eṇṇattiṟkoḷḷa vēṇṭum. avvaṇṇam māṟāta - piṟarālum māṟṟamuṭiyāta - uṟutiyāṉa - eṇṇamāka vēṇṭum. ataṉ piṉṉar ataic ceytu muṭikka muyalalām. ammuyaṟci nērmaiyāṉa muyaṟciyāka irukka vēṇṭum. vēṟuvaḻikaḷiṟ ceṉṟu vīṇākat tuṉpuṟāmal, ceyal niṟaivēṟakkūṭiya cīriya neṟiyiṟ ceṉṟu muyalutalē naṉṟākum. tamatu eṇṇaṅkaḷukkellām tām ceytu muṭikka vēṇṭiya ceyalaiyē uyir nilaiyākak koḷḷa vēṇṭum. eṇṇum eṇṇaṅkaḷ yāvum niṟaivēṟṟa uṟutikoṇṭi rukkum ceykaiyiṉ cārpuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum.
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ, eṇṇuvameṉ patiḻukku. eṉpatu tamiḻ maṟaiyākum. icceyalai nammāṟ ceyyamuṭiyum. icceyal nammāl muṭikka iyalātatu eṉpataip paṟṟi muṉṉarē taṉakkuttāṉē eṇṇit tīrmāṉittukkoṇṭirukka vēṇṭum. avvāṟu eṇṇit tuṇinta ecceyalum paḻutākātu. acceyal tamatu āṟṟalukku miñciyatāyiṉum ataṉaik kuṟaiviṉṟic ceytu muṭippatil tamatu muḻu muyaṟciyaiyum celuttuvataṉāl eppaṭiyum niṟaivēṟuvatu tiṇṇam. namatu vāḻnāḷil namakkup pakaiyā yiruppaṉa aiyamum, accamumē yākum. nām eṇṇum peruṅ kāriyaṅkaḷai yellāñ ceyya muṭiyāmaṟ ṟaṭuppaṉa ivai kaḷē. namakkut tuṇai ceyvaṉa tēṟṟamum, āṇmaiyumē yākum. tēṟṟattaiyum āṇmaiyaiyun tuṇaikkoṇṭu eṇṇiya muyaṟciyiṟ pukuvōmāyiṉ nammeṇṇam eḷitil niṟaivēṟum. ākaiyāl tēṟṟam, āṇmai eṉṉum iruvīrar kaḷaiyum nām namatu kūṭṭāḷikaḷākak koṇṭu, aiyam, accam eṉṉum namatu perum pakaivarkaḷai aṇukaviṭātu koṉṟaḻikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.
uṭal valimaiyaṟṟa oruvaṉ uṭal valimai illaiyē eṉṟa kavalaiyiṉāl oṉṟum ceyyāmal uṭkārn tiruppa taiyum, paṭuttiruppataiyumē toḻilākak koṇṭirup pāṉāyiṉ avaṉ palamaṭaintu nilattil nilavuvateppoḻutu? ciṟitu ciṟitākavēṉum uṭaṟpayiṟci ceytum koḻuppuḷḷa uṇavai uṇṭum uṭal valimaiyaṭaiya vēṇṭu mallavā? atupōla oruvaṉ taṉakku āṟṟal pōtāteṉṟu vāḷāviruntāl avaṉ makkaṭ piṟavi eṭuttataṉ payaṉai eṅṅaṉamaṭaivāṉ? muyaṟci tiruviṉaiyākkum muyaṟṟiṉmai, iṉmai pukuttiviṭum eṉṟa poyyāmoḻiyai maṉattiṟ koṇṭu, oru naṟceyalaip paṟṟi uṟutiyāka veṇṇiyum piṉṉar ataicceytum muṭikka iṭaiviṭātu muyalavēṇṭum. varunti aḻaittāl vārāta toṉṟumillai allavā?
naṇparkaḷē! nāmum iḷamai mutaṟkoṇṭē im muṟaiyaik kaiyāḷavēṇṭum. ‘aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? eṉṟa paḻamoḻiyaik kēṭṭiruppīrkaḷ. ākai yāl ippoḻutu mutalē nām ceyyat toṭaṅkum ceyal kaḷai muyaṟciyuṭaṉum āṇmaiyuṭaṉum ceytu muṭikkap payiṟci peṟavēṇṭum. ippayiṟci nām periyavarkaḷāṉa piṉṉarum namakkup peruntuṇai puriyakkūṭum. nammaṉatti leḻum palappala eṇṇaṅkaḷukkum iṭaṅkoṭāmal naṉmai tarattakka eṇṇaṅkaḷukkē iṭan tantu avveṇṇaṅkaḷaic cōraviṭātu niṟaivēṟumpaṭic ceyya muyalvōmāka.

tirumaḻicai yāḻvār
tirumaḻicai eṉṉum nakarattil pārkkava reṉṉum muṉivar tīrkka cattirameṉṉum vēḷvi oṉṟiyaṟṟit tirumālai vaṇaṅkiṉār. piṉṉarum avaraiyē nōkki annakarilēyē ariyatavam tōṟṟukkoṇṭiruntār. ataik kaṇṭu aḻukkāṟuṟṟa viṇṇavarkaḷ avar tavattai aḻippataṟkup palavāṟu muyaṉṟu miyalavillai. iṟutiyākak kaṉakāṅki eṉṉum arampaiyamātu avarait taṉ vayappaṭuttit tavattai niṟuttiṉāḷ. akkālattil appārk kavamuṉivarukkum kaṉakāṅkikkum oru kuḻantai piṟantatu. atu, kāl kaikaḷ oṉṟumiṉṟip piṇṭavaṭiva māyiruntamaiyiṉ ataṉai aṭuttirunta pirappaṅkāṭṭiṉ maiyattil eṟintu viṭṭuc ceṉṟaṉar.
akkuḻavi tirumāliṉ āḻippaṭaiyiṉ amaippātalāl, attalattil eḻuntaruḷiyirukkum jekannātap perumāḷ ilakkumiyuṭaṉ akkuḻantai kiṭakku miṭattaiyuṟṟu ataṟku ellā uṟuppukkaḷum nirampac ceytu paciyiṉṟi yirukkumāṟun tiruvaruḷ purintakaṉṟār. akaṉṟum akkuḻantai tirumāliṉ mītu pakti koṇṭu avar pirivukkāṟṟāmal aḻutu koṇṭiruntatu.
avvamayam pirampaṟukkap pōnta tiruvāḷaṉ eṉṉum vēḷāḷaṉoruvaṉ akkuḻantaiyiṉ aḻukuralaic cevi maṭuttuk kuḻantai kiṭakkumiṭattai aṭaintāṉ. aḻutu koṇṭu kiṭakkum aḻakiya kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. neṭu
nāṭkaḷākap piḷḷaiyiṉṟi varuntun taṉakkuk kaṭavuḷē appiḷḷaiyaik koṭuttirukkiṉṟā reṉṟeṇṇi makiḻcci yaṭaintāṉ. uṭaṉē akkuḻantaiyaik kātaluṭaṉ kaṭṭi yaṇaitteṭuttukkoṇṭu, taṉatillam pukuntu, maṉaivi kaiyiṟ koṭuttuk kuḻantai kiṭaitta varalāṟṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ. akkuḻantaiyum pāliṉṟic cōṟiṉṟip paruku nīriṉṟi mēlāka vaḷarntu, vantatu, akkuḻantaiyai yāvarum tirumaḻicai yāḻvā reṉṟaḻaittaṉar. āḻvāriṉ pukaḻ eṅkum parantatu.
avvūriluḷḷa mūppu mikka vēḷāḷaroruvar. āḻvāriṉ perumaiyaik kēḷviyuṟṟut tāṉum taṉ maṉaiviyum avarai vaṇaṅka virumpi, āviṉ pālaik kāycci eṭuttukkoṇṭu, āḻvāraiyaṭaintu vaṇaṅki, appālaip parukumāṟu vēṇṭiṉār. āḻvārum ammutiyōriṉ aṉpiṟku makiḻntu ataṉai aruntiṉār. ivvāṟē ovvoru nāḷun tavaṟāmal nikaḻntatu. annāḷil orunāḷ āḻvār ammutiya kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkup piḷḷaiyillāk kuṟaiyai uṇarntu, ataṉai akaṟṟat tiruvuḷaṅkoṇṭu, tāṉ aruntiya pāliṉ mikutiyaip parukumāṟu avarkaḷuk kaḷittār. ataṉaip parukavē ammutiyavarkaḷiruvarum kaṇṭōr viyappattakka iḷam paruvamuṭaiyavarākak kāṇappaṭṭaṉar. piṉṉar av viruvarkaḷukkum ōrāṇmakavu piṟantatu. ammakavukkuk kaṇi kaṇṇaṉ eṉṟu peyariṭṭu āḻvār tirumuṉ koṇṭu vantuviṭak kaṇikaṇṇarum āḻvāriṉ tiruvaruḷiṉāl ellākkalaikaḷaiyu muṇarntu, tirumāl vaṇakkattilum oru talai ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār.
tirumaḻicai yāḻvār ovvoru mata nūlkaḷaiyum ārāyntu antanta mataṅkaḷilumiruntukoṇṭu, antanta mataṅkaḷilum nūlkaḷaic ceytirukkiṟār. caiva matattiluñ civavākkiya reṉṉum peyaruṭaṉiruntu civa vākkiyam eṉṉum nūloṉṟaic ceytirukkiṉṟār. iṟutiyākap pēyāḻ vāriṭam upatēcam peṟṟut tirumaḻicaiyil cillāṇṭukaḷāka iruntu vāḻntiruntār.
orunāḷ tirumaḻicaiyil āḻvār tirumālaip pōṟṟik koṇṭirukkumpōtu, cukkirakāraṉ eṉṉuñ cittaṉoruvaṉ taṉatu valimaiyāl oru puliyai ūrtiyāk koṇṭu vicumpāṟākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. avvūrti āḻvā ruṟaiyuḷukku nērāka vantavuṭaṉ avaratu tavapperumaiyāl mēṟcella māṭṭāmal taṭaipaṭṭu niṉṟatu. atukaṇṭa cukkirakāraṉ kīḻiṟaṅki āḻvāraik kaṇṇuṟṟu, viyappeyti, avaratu nōṉpai ārāya niṉaittāṉ. uṭaṉē, o muṉivarē! nīruṭuttirukkuṅ kantait tuṇiyaik kaḷainteṟintuviṭṭu ippaṭṭāṭaiyai aṇintu koḷḷum eṉṟu oru aḻakiya āṭaiyai uṇṭākkit tantāṉ. āḻvār ataṉai ēṟkāmal tamatu niṉaippiṉ valimaiyiṉālēyē māṇikkamaṉaiya kavacamoṉṟait tōṟṟuvittār. ataṉaip pārttu nāṇa maṭainta cittaṉ, taṉatu kaḻuttilirunta maṇi mālaiyaik kaḻaṟṟi, itaṉait tavamālaiyākak koḷḷumeṉṟu kūṟik koṭut tāṉ. āḻvār ataṉaiyu mēṟkāmal, tamatu kaḻuttiṟkiṭanta tuḷacimaṇi mālaiyaiyum, tāmaraimaṇi mālaiyaiyum navarattiṉak kōvaikaḷāka viḷaṅkak kāṭṭiṉār. icceyal kaḷaik kaṇṭa cittaṉ, taṅkaḷaiviṭap periyōr ulakil oruvarumilar eṉṟu kūṟi vaṇaṅkip pōṉāṉ.
piṉṉarum āḻvār avviṭattilēyē yōku ceytu
koṇṭiruntār. akkālattiṟ koṅkaṇaccittaṉ eṉṉum iracavāti oruvaṉiruntāṉ. avaṉ irumpu mutaliya ulōka vakaikaḷai uyariya poṉṉākkavalla tiṟamai peṟṟavaṉ. avaṉ tirumaḻicai yāḻvāriṉ kīrttiyaiyaṟintu avariṭa maṇukiṉāṉ. irumpaip poṉṉākkavallatōr iraca uruṇṭaiyai avarukkukkāṭṭi, ataṉ māṭciyai moḻintu, itaṉai numakkaḷikkiṉṟēṉ, peṟṟu makiḻmiṉ eṉṟāṉ. āḻvār ataṉaip peṟāmal, tamatu ākkaiyiṉiṉṟun tiraṭṭiya aḻuk kuruṇṭaiyai avaṉkaiyiṟ koṭuttu, ivvuruṇṭai, kaṟkaḷaiyellām poṉṉākkun takaiyatu, itaṉaikkoṇṭu nī mēṉmaiyaṭaika eṉṟu pukaṉṟār. koṅkaṇac cittaṉum ataip peṟṟu, avar kūṟiyatu uṇmaiyāveṉpatai ārāyn taṟintu uṇmaiyākavē irukkak kaṇṭu, accamuṟṟu āḻvārai vaṇaṅki avararuḷ peṟṟuc ceṉṟāṉ.
piṟaku tirumaḻicai yāḻvār vēṟōriṭañ ceṉṟu, malai muḻaiyiṟ cilakālan tavamāṟṟiya piṉ, mutalāḻvārkaḷākiya poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār, mūvaruṭaṉuṅ kūṭit talayāttirai ceytār. kaṭaiciyākat tirukkaccip patiyai aṭaintu, tiruveḵkāvi luṟaintu, āṇṭuḷḷa tirumālai vaṇaṅkik koṇṭiruntār. ivar tirukkacci yiliruppatai uṇarnta kaṇikaṇṇarum āṇṭaṭaintu āḻvārukkut toṇṭāṟṟik koṇṭiruntār. annāḷil mikavum āṇṭu mutirnta kiḻavi yorutti āḻvāriṭam aṉpu malintu avaruḷḷa viṭattait tūymaiceyyum paṇiyai mēṟ koṇṭiruntāḷ. avaḷ oru nāḷ āḻvāriṉ tiruvaruḷāl iḷamai eytiṉāḷ.
annakarattai yāṇṭu vanta pallava maṉṉaṉ orunāḷ ammaṅkaiyaikkaṇṇuṟṟu avaḷai maṇañceytu koṇṭāṉ. avaḷuṭaiya maṅkaipparuvam māṟātiruppataiyum, taṉatu iḷamaipparuvam varavarakkuṟaintu varuvataiyuṅ kaṇṭu, avaḷ maṅkaiyāṉa varalāṟṟai aṟintu, tāṉumavvāṟāka veṇṇik kaṇikaṇṇariṉ varukaiyai etirnōkki iruntāṉ. maṟunāḷ kaṇikaṇṇar vantapōtu avarai vaṇaṅkit taṉataraṇ maṉaikkut tirumaḻicai yāḻvārai yaḻaittuvarumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avar āḻvāraiyaḻaittu vara viyalāteṉṟu pukalattāṉē āḻvārai aṭaintu vaṇaṅkuvatākavum, atu pōtu taṉakku eṉṟum māṟā viḷamaip paruvattai vāṅkittara vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiṉāṉ. ataṟkuk kaṇikaṇṇar oruppaṭṭārilar. piṉṉar aracaṉ ceyvakai aṟiyāmal maṉam vāṭiyiruntāṉ.
amaiccarkaḷ tamatu maṉṉaṉiṉ vāṭṭattaikkaṇṭu naṭanta ceytiyai uṇarntu, aracē! kaṇikaṇṇar um mītu oru pāṭal pāṭuvārāyiṉ nīr iḷamaipparuvattaip peṟutal kūṭum. avar tiruvaruṭcelvam vāykkap peṟṟavar  eṉṟu tēṟutal kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ maṟunāḷ kaṇi kaṇṇaraic cantittuttaṉ mītu pāṭalpāṭittaṉṉai iḷaiñaṉākkumāṟu maṉṟāṭiṉāṉ. ataṟkuk kaṇi kaṇṇar, nāṉ eppoḻutum ematu perumāṉaip pāṭuvēṉēyaṉṟi makkaḷaip pukaḻntu pāṭēṉ, eṉṟu maṟuttār. aracaṉ avarmītu ciṉaṅkoṇṭu avvāṟāyiṉ nīr eṉatūraiyē viṭṭakalutal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē kaṇikaṇṇar, tirumaḻicai yāḻvārai aṭaintu vaṇaṅki, aracaṉukkum taṉakkum naṭanta nikaḻccikaḷaip pukaṉṟu annakarattai viṭṭu nīṅkuvatākak kūṟiṉār. āḻvār, avvāṟāyiṉ yāṉum uṉpiṉ varukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟi iṟaivaṉ tirumuṉṉar aṭaintu,
kaṇikaṇṇaṉ pōkiṉṟāṉ kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā nī kiṭakka vēṇṭām - tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉyāṉ pōkiṉṟēṉ nīyumuṉṟaṉ
painnākap pāycuruṭṭik koḷ.
eṉṟu vēṇṭat tirumālun taṉatu pāmpup paṭukkaiyaic curuṭṭikkoṇṭu āḻvāruṭaṉ puṟappaṭṭār. mūvarum an nakarai viṭṭakaṉṟu aṭutta ūriṟ pōyt taṅkiṉar. appōtu, kaccinakaril maṟṟaiya kōyilkaḷiliruntu tirumālkaḷum nīṅkippōyiṉar. yāvarum nīṅkavē cūriyaṉun tōṉṟāmal annakaram iruḷ cūḻntiruntatu. ataṉāl āṅku vacittu vanta makkaḷaṉaivarun tuṉpuṟṟaṉar.
itaṉaiyuṇarnta pallavaṉ mikavun tuṉpuṟṟu amaiccaruṭaṉ kūṭi, āḻvāruṟaiviṭantēṭi, avaraiyaṭaintu, tāṉ ceyta piḻaiyai maṉṉittu mīṇṭum nakarattai aṭain taruḷumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. āḻvārum maṉamiraṅkit tirumālai muṉṉilaiyāk koṇṭu,
kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉ kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇaṇā nī kiṭakka vēṇṭum - tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉ yāṉ pōkkoḻintēṉ - nīyumuṉṟaṉ painnākap pāypaṭuttuk koḷ.
eṉṟu mutaṟ pāṭiya ceyyuḷaiyē māṟṟip pāṭiṉār. uṭaṉē iṟaivaṉu meḻuntaruḷa, aṉaivaruṅ kaccippatiyai aṭaintu muṉpōla vīṟṟiruntaṉar. tiruveḵkāvil muṉpu valakkaiyaik kīḻāka vaittirunta tirumāl, tirumaḻicai yāḻvār perumaiyai viḷakkuvataṟkāka iṭatu tirukkai kīḻē kiṭakkappaṭut taruḷiṉār.
piṉpu āḻvār palatiruppatikaḷaip paṇintu koṇṭu iṟutiyil kumpakōṇattai yaṭaintu aṅkuḷḷa iṟaivaṉai vaṇaṅkic cilanāḷiruntu, annakaril paramapatamuṟṟār.
ivarukkup pakticārar eṉṟa maṟṟoru peyarum vaḻaṅkum. ivar pāṭiya nūlkaḷ, tiruccanta viruttam, nāṉmukaṉ tiruvantāti ākiyavai. ivaiyiraṇṭum nālāyirativyap pirapantattilirukkiṉṟaṉa. ivarirunta kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.

paruvakkāṟṟum payaṉum
oru nāṭu vaḷam peṟutaṟku mutaṟkāraṇamāyiruppatu taṇṇīrākum. attaṇṇīrai maḻaiyoṉṟiṉālēyē peṟak kūṭum. maḻaiyillāviṭṭāl enta nāṭṭilum viḷaivup poruḷ kuṉṟi makkaḷ aṉaivarum paciyiṉāl tuṉpuṟa nērum. maḻaipeyvataṟkukkāraṇamāyiruppatu kāṟṟākum.
kāṟṟillāta iṭam oṉṟumillai. eṅkum niṟaintirukkum kaṭavuḷ pōl kāṟṟum enta iṭattilum irukkiṉṟatu. kallilu mirukkiṉṟatu. nīrilu mirukkiṉṟatu. neruppilumirukkiṉṟatu. maṇṇilu mirukkiṉṟatu. āṉāl cila camayaṅkaḷil kāṟṟu vīcāmaliruppatupōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. cila camayaṅkaḷiṟ kāṟṟu viraintu vīcuvataik kāṇkiṟōm. ivaṟṟiṟkuk kāraṇam cūriya veppamēyākum. cūriya veppam mikuntiruntāṟ kāṟṟum viraintu vīcum. kuṟaintiruntāṟ kāṟṟu kuṟaintu vīcum. cūriya veppattiṉāṟ pūmi cūṭēṟukiṟatu. pūmiyiṉ cūṭṭiṉāl ataṉ mēluḷḷa kāṟṟuk kaṉaṅ kuṟaintu vāṉattiṉ mītu ceṉṟu viṭukiṉṟatu. anta iṭattai nirappuvataṟkuk kaṭaliṉ mītuḷḷa kāṟṟu nilattiṉ mītu vīcukiṉṟatu. kaṭaliṉmītuḷḷa kāṟṟu veppamuṟuvatillai. ēṉeṉiṟ kaṭal eppōtum kuḷirntiruppatāl kāṟṟum kuḷirntirukkum.
cila mātaṅkaḷil cūriyaṉait teṉṟicaiyiṟ kāṇalām; cila mātaṅkaḷil vaṭaticaiyiṟ kāṇalām. cūriyaṉ nērākavum kāṇappaṭum. cūriyaṉ nērākak kāṇappaṭum kālattaittāṉ kōṭaikālameṉṟu kūṟuvatu. akkālaṅkaḷil maḻai peyva tillai. veppam mikuntirukkum. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil cūriyaṉuṭaiya cūṭu nērākap pūmiyiṟ paṭukiṟatu. ataṉāl pūmiyiṉ mītuḷḷa puṟpūṇṭukaḷ karukiviṭukiṉṟaṉa. cittirai, vaikāci (ēppiral, mē) mātaṅkaḷil iṅkum aṅkum ciṟitu ciṟitu maḻai peyvataik kāṇalām. appoḻutu cūriyaṉ vaṭakkut ticaiyil tōṉṟuvatē ataṟkuk kāraṇamākum.
intiyāviṟkum, caiṉāviṟkum, intu caiṉāviṟkum paruvakkāṟṟu nilaṅkaḷ eṉṟu peyar. ivaṟṟuḷ intiyāvil vīcum paruvakkāṟṟai iraṇṭu vitamākap pirikkalām. oṉṟaṟkut teṉmēṟkuk kāṟṟeṉṟum, maṟṟoṉṟaṟku vaṭakiḻakkuk kāṟṟeṉṟum peyar.
teṉmēṟkuk kāṟṟu, āṉi, āṭi, āvaṇi (juṉ, jūlai, ākaṭ) mātaṅkaḷil teṉmēṟkut tikkiliruntu varukiṟatu. akkālattil intiyāvil perumpākamāṉa iṭaṅkaḷil maḻai peykiṟatu. ataṉāl teṉmēṟkuk kāṟṟai maḻaikkāṟ ṟeṉṟum, īrakkāṟṟeṉṟum, mēkak kāṟṟeṉṟuṅ kūṟuvatuṇṭu. ikkāṟṟu intiyakkaṭaliṉiṉṟum varuvatāl atilnīrāvi vaṭivamāṉa kariya mēkaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ikkāṟṟu malaiyucciyai aṭaintavuṭaṉ nīrttuḷikaḷāka māṟutalaṭaintu maḻaipeykiṉṟatu. teṉmēṟkuk kāṟṟu vīcumpōtu mēlait tīra veḷiyilum kaṅkaic camaveḷiyilum mikutiyāka maḻai peyyum.
vaṭakiḻakkuk kāṟṟu intiyāviṉ vaṭaticaiyiliruntu vīcukiṟatu. ikkāṟṟu vaṭakkiluḷḷa pūmiyiliruntu vīcuvatāl veppamuḷḷatākavēyirukkum. ikkāṟṟu puraṭṭāci, aippaci, kārttikai, mārkaḻi (akṭōpar, navampar, ṭicampar) mātaṅ kaḷil vīcukiṟatu. vaṭakiḻakkuk kāṟṟu vīcumpōtu kiḻakkut tīraveḷiyil ceṉṉai mākāṇattil maḻai atikamākap peykiṟatu. kuḷirum mikuntirukkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam, ceṉṉai mākāṇattiṟku varum vaṭakiḻakkuk kāṟṟu vaṅkāḷakkuṭākkaṭaliṉ vaḻiyāka varuvatēyākum.
cūriyaṉ evvaḷavu mikutiyāka vaṭakkē cellukiṟatō avvaḷavu mikutiyākat teṉmēṟkuk kāṟṟum viraintu vīcum. ēṉeṉil vaṭakkil nilattiṉ mītuḷḷa kāṟṟu veppamaṭaintu mēleḻumpic celvatāl teṉmēṟkuk kāṟṟu avviṭattai nirappuvataṟku viraintōṭukiṉṟatu. ikkāṟṟu kaṭaliliruntu pūmiyiṉmītu vīcuvatāl itaṉai muṉcellum kāṟṟeṉṟu kūṟalām.
cūriyaṉ ettuṇai tūram atikamākat teṉṟicaikkuc cellukiṟatō ataṟkēṟpa vaṭakiḻakkuk kāṟṟum teṉṟicaikku viraintu vīcum. ikkāṟṟu perumpālum nilattiliruntu nīrukkup pōvatāl itaṉaip piṉ cellum kāṟṟeṉṟu kūṟuvārum uṇṭu.
intiyāviṉ teṉpakuti kuṟukalākat teṟku nōkki nīṇṭiruppatāl teṉṉintiyāviṉ kiḻakkilum, mēṟkilum kaṭal cūḻntirukkiṉṟatu. teṉṉintiyāviṉ kīḻtticaik kaṭalukku vaṅkāḷak cūṭāk kaṭaleṉṟum, mēṟṟicaik kaṭalukku arāpik kaṭaleṉṟum peyar. intiyap peruṅ kaṭaliliruntu vīcum teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu, iraṇṭu pirivākap pirintu, oṉṟu arāpikkaṭal vaḻiyāka intiyāviṉ mēṟpākattilum, maṟṟoṉṟu vaṅkāḷa vaḷaikaṭal vaḻiyāka intiyāviṉ kīḻppākattilum vīcukiṉṟatu.
arāpik kaṭal vaḻiyākac cellum kāṟṟu mikutiyākap pampāy mākāṇattil vīcuvatāl ataṟkup pampāykkāṟ ṟeṉṟum peyar. ikkāṟṟiṉāl mēṟkut toṭarcci malaip pakkaṅkaḷilum, vintiya malaippakkaṅkaḷilum, cāttipūrā, malai, mattiya mākāṇaṅkaḷim  maḻai peykiṟatu.
vaṅkāḷak kaṭal vaḻiyākac cellum teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu vaṅkāḷattil mikutiyāka vīcuvatāl ataṉai vaṅkāḷak kāṟṟeṉṟu kūṟuvārkaḷ. ikkāṟṟiṉāl, yōmā malaiyilum, ataṉ pakkaṅkaḷilum, kācik kuṉṟukaḷilum, avaṟṟiṉ pakkaṅkaḷilum, maḻaiyaik koṭukkiṟatu.  ikkāṟṟil orupākam asām mākāṇattiṟkuc ceṉṟu aṅkum maḻai peykiṟatu. intiyāviṉ vaṭaticaiyil mikavuyarnta imayamalai taṭuttukkoṇṭu niṟpatāl teṉmēṟkuk kāṟṟu intiyāviṟku vaṭakkē cella muṭiyāmal taṭaipaṭṭup pīkār mākāṇattukkum, aikkiya mākāṇaṅkaḷukkum maḻaiyait tarukiṉṟatu. paṉivaraiyiṉ teṉpakkaṅkaḷil mikunta maḻai poḻivataṟkum ituvē kāraṇamākum. ākavē teṉmēṟkup paruvakkāṟṟiṉālum, vaṭamēṟkup paruvak kāṟṟiṉālum intiyā perum payaṉai aṭaikiṉṟatu. itaṉāl intiyāvil maḻai peyvataṟkuk kāraṇam paruvak kāṟṟeṉpatu naṉku viḷaṅkum.

amarnīti nāyaṉār
nīrvaḷam nilavaḷañ ceṟinta cōṇāṭṭiṟ paḻaiyāṟai eṉṉun tiruppatiṟ celvapporuḷ niṟainta vaṇika kulattiṉar palar vatintaṉar. akkulattiṉ perumai viḷaṅka amarnītiyār eṉṟa periyār oruvar tōṉṟiṉār. avar poṉṉum muttum naṉmaṇikaḷum pūntukil mutalā ellāc celvaṅkaḷu meytiyiruntār. avar eppoḻutum civapirāṉ tiruvaṭikaḷaiyē vaṇaṅkik koṇṭiruppār. avaraṭiyār kaḷukku uṇavaḷittuk kantaikīḷuṭai kōvaṇam mutaliyaṉa karuttaṟintu utavic celvam peṟṟatiṉ payaṉai aṭaintirukkuñ ciṟappuṭaiyavar.
avar tirunallūrai yaṭaintu civapirāṉ tiruviḻāvai viruppuṭaṉ vaṇaṅki aṭiyārkaḷ amutu ceyvataṟkut tirumaṭañ camaittuc cuṟṟamun tāmum vāḻntiruntār. ovvorunāḷum maṭattiṟku varum aṉparkaḷaṉaivarukkum uṇavaḷittuk koṇṭiruntapōḻtu, avaratu tiruttoṇṭiṉ perumaiyai viḷakkap paramacivaṉ oru nāḷ, taṉatu civanta caṭaikaḷai maṟaittu, muṭinta cikaiyum, neṟṟiyil veṇṇīṟum, māṉṟōlamainta veṇpuri nūlum, kaiyiṟ pavittiramum, muñciyum kōvaṇamu maṇintu pārppaṉap piramacāri vaṭivuṭaṉ puṟappaṭṭār. kaiyiṟ koṇṭirunta taṇṭiṉmītu irukōvaṇaṅkaḷum, tirunīṟṟup paiyun taruppaiyuṅkoṇṭu aḻakuṟa naṭantu amarnīti nāyaṉār tirumaṭattaik kuṟukiṉār.
avaraik kaṇṭavuṭaṉ amarnīti nāyaṉār maṉattiṉu mukamika malarntu viraintetirceṉṟu vaṇaṅki nīvir iṅku varuvataṟku aṭiyēṉ āṟṟiya tavameṉṉō eṉṟu kūṟiṉar. avvaṉparaik kaṇṇutaṟkarantōṉ nōkki iṅkuṟum aṭiyārkaḷuk kaṉpuṭaṉ uṇavaḷittu uṭaikōvaṇaṅkaḷu maḷikkuñceyti aṟintu ummaik kāṇavantōm eṉṟār. nāyaṉārum vaṇaṅki uṇavu koṇṭaruḷumāṟu vēṇṭa, uṭaṉē appiramacāriyum uṇavu koḷḷa icaintu nīrāṭak kāvirikkup puṟappaṭṭār. puṟappaṭṭavar, taṉ kaittaṇṭilirunta kōvaṇamoṉṟai aviḻttu, nāyaṉār kaiyiṟkoṭuttu, maḻai vantu naṉaittuviṭumāyiṉ vēṟu kōvaṇamillai. ākaiyāl itaṉai nīr pattiramāka vaittirukkavēṇṭum. itu mikunta perumaiyuḷḷatākum. keṭṭup pōṉāl itaip pōl vēṟu kiṭaikkātu eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
nāyaṉār akkōvaṇattaikkaikkoṇṭu kuḷittu viraivi leḻuntaruḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟi, akkōvaṇattai, aṭiyārkaḷuk kaḷikkum, kantai kīḷuṭai kōvaṇaṅkaḷ vaittirukkumiṭattil vaikkāmal vēṟoru taṉiiṭattiṟ cēmittu vaittār. nīrāṭac ceṉṟa civapirāṉ nāyaṉāriṭaṅ koṭutta kōvaṇattai maṟaiyumāṟu ceytu viṭṭu maḻai poḻiyac ceytu atil naṉaintukoṇṭu tirumaṭattai aṭaintār. nāyaṉārum atika mēṉmaiyiṉ aṟucuvait tiruvamutākki maṟaiyōrai etirceṉṟiṟaiñciṉār. vētiyar nīril naṉainta īrattai māṟṟutaṟku nāṉ muṉ koṭuttu vaitta kōvaṇattaik koṇṭu vārum, kaittaṇṭiṉ mēlirukkuṅ kōvaṇam mikavum īramāka irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟiṉār.
uṭaṉē nāyaṉār kōvaṇam vaitta iṭattiṟkuc ceṉṟu ataṉait tēṭa akappaṭāmai kaṇṭu neñcantikaittār. aṭiyārkaḷukkāka vēṟāka vaittirukkuṅ kōvaṇaṅkaḷōṭu kalantuviṭṭatō veṉṟu avaikaḷilum tēṭiṉār. ellā viṭaṅkaḷilum tēṭiṉār. aṅṅaṉan tēṭiyuṅ kaṇṭilar. oṉṟun tōṉṟātavarāka viṭarkūrntār. maṉaiviyāruñ cuṟṟattārum maṉam varuntiṉar.
piṉṉark kaṟaimiṭaṟṟō ṉaṇivataṟku maṟṟoru putiya kōvaṇattaik kaikkoṇṭu, attar muṉpu ceṉṟu vaṇaṅki, aṭikāḷ! nīr tanta kōvaṇattai vaittaviṭattil yāṉ kaṇṭilēṉ. maṟṟavarkaḷum vēṟiṭattil oḷittārkaḷillai. nāṉum oḷittilēṉ. ittakaiya aticayam vēṟetuṅ kaṇṭilēṉ. ātalāl vēṟu nallatōr kōvaṇaṅ koṇṭuvantēṉ. itu tuṇiyiṟ kiḻitta kōvaṇamaṉṟu. taṉiyāka neytamaittatu. īrak kōvaṇattaik kaḷaintuviṭṭu itaṉai yēṟṟu eṉatu piḻaiyaip poṟukka vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu vaṇaṅkiṉār. atukēṭṭa iṟaivaṉ amarnītiyārē mikavum naṉṟu num ceykai! ummiṭam kōvaṇaṅ koṭuttu orunāḷkūṭak kaḻiyavillai. nāṉ vaitta kōvaṇattai nīr kaikkoṇṭu ataṟ ketirāka vēṟu kōvaṇaṅ koṭukkat tuṇintīr. naṉṟāy vāṇikañceyyavum payiṉṟirukkiṉṟīr eṉṟu vekuṇṭār.
nāyaṉār naṭunaṭuṅki avaraṭikaḷil vīḻntu aiyaṉē! taṅkaḷ paṇiyiṉ paṭi naṭakkak kāttirukkiṉṟēṉ. vēṟu nalla paṭṭāṭaikaḷ maṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭaruḷa vēṇṭu kiṉṟēṉ eṉṟu maṉṟāṭiṉār. ataṟkiṟaivar kōpantaṇin tavar pōla naṭittu, maṇiyum poṉṉum namakketaṟkāka vēṇṭum? ematu kōvaṇattiṉ niṟaiyuḷḷa kōvaṇaṅ koṭuttāṟ pōtumāṉatākum, eṉṟu kūṟik kaittaṇṭi lirunta maṟṟoru kōvaṇattai eṭuttu, ituvum nīr pōkkiya kōvaṇamum otta taṉmaiyuṭaiyaṉa. itaṉaḷaviṟ kicainta kōvaṇaṅkoṭuppīr eṉṟu kūṟikkoṭuttār.
uṭaṉē amarnīti nāyaṉār makiḻcci mikkūrntu ataṉai oru taṭṭilum, taṉ kaiyil vaittirunta putiya kōvaṇattai oru taṭṭilumiṭṭār. iṟaivaṉ kōvaṇamirunta taṭṭukkīḻum, putiya kōvaṇamuḷḷa taṭṭu mēlum niṉṟaṉa. atukaṇṭu taṉṉiṭamirunta kōvaṇaṅkaḷaṉaittaiyum vaittār. ap poḻutum mēleḻumpiṟṟilatu. nāyaṉār mikavum viyappuṟṟut tampālirunta tuṇimūṭṭaikaḷ paṭṭāṭaikaḷaṉaittaiyum koṇarntu vaittum avaiyellā miṟaivaṉ kōvaṇattiṟ ketirākavillai. nāyaṉār piṟaimuṭiyōṉaippaṇintu maṭattilirunta tuṇikaḷaiyellāmiṭṭum numatu kōvaṇat tiṟkuc cariyāṉa niṟaiyākavillai. ākaiyāl eṉatu poṉmaṇi mutaliya poruḷkaḷaiyu miṭutaṟku viṭaitaravēṇṭum. eṉṟu virumpiṉār. ataṟkum iṟaiva roruppaṭṭār. appoḻutē taṉṉiṭamirunta poṉ veḷḷi mutaliya ellā ulōkaṅ kaḷālāṉa poruḷkaḷaiyuṅ koṇarntu tulaiyiliṭa iṟaivaṉ kōvaṇamirunta taṭṭuc ciṟitumē leḻuntu niṉṟatu. āyiṉum iraṇṭum ottuvaravillai. tulaiyiṭuvataṟku vēṟu poruḷumillai. kaṭaiciyākat tāmum maṉaiviyuñ ciṟuvaṉuñ tulaiyilēṟat tuṇintu kaṅkai muṭiyōṉ kaḻal paṇintu tamatu viruppiṉai aṟivikka ataṟkum civaperumāṉ icaintaṉar.
piṉṉar nāyaṉār. iḻaitta vaṉpiṉil iṟai tirunīṟṟu meyyaṭimai piḻaittilōm eṉiṟ peruntulai nēr niṟka eṉṟu kūṟit tirunallūr iṟaivaṉai vaṇaṅki, añceḻuttu maṟaiyai aṉpuṭaṉōtit tāṉum maṉaiviyuñ ciṟuvaṉun taṭṭi lēṟiṉār.  uṭaṉē irutaṭṭum ottuniṉṟaṉa. civaperumāṉ tiruvaruḷum, amarnīti nāyaṉār tiruttoṇṭum ottu niṉṟamai kaṇṭa viṇṇōr malar māri peytu makiḻntaṉar. maṇṇōr pukaḻntu vaṇaṅki vāḻttiṉar. itaṟkiṭaiyil aṅkirunta paramacivap pārppaṉap piramacāri maṟaintu vicumpil tāṉum iṭappākattaiyalum āṉēṟṟiṉ mītu tōṉṟi, amarnītiyārkkum, avar maṉaiviyārkkum, makaṉārkkuṅ kāṭci aḷittār. avarkaḷ kayilaiyamperumāṉ tiruvuruvaik kaṇṭu tulaiyiṉ mītiruntavāṟē pōṟṟiṉar. avarkaḷuk kiṟaivaṉ aḻiyā vāṉpataṅ koṭuttu maṟaintaruḷiṉār.
civaṉaṭiyār tiruttoṇṭil vaḻātu niṉṟu uṟuti yuṭaṉāṟṟiya ivvaṭiyār perumpukaḻ iṉṟaḷavum nilaittu niṟpatāyiṟṟu. ivar varalāṟṟaic cēkkiḻār nāyaṉār iyaṟṟiya periya purāṇattiṟ parakkak kāṇalām.

tamiḻmoḻi
nāmpēcum moḻi tamiḻmoḻiyākum. tamiḻmoḻi pēcuvōrait tamiḻar eṉṟu piṟamoḻi pukalvōr aḻaip pārkaḷ. ovvorunāṭum, mēṉmaiyaṭaivataṟkuk kāraṇam avvannāṭṭiṉ moḻikaḷēyākum. oruvar karuttai maṟṟoruvar aṟintukoḷḷutaṟkuk karuviyā yiruppatu moḻiyēyākum ātalāl uyarvaṭaiya vēṇṭum eṉṟu muyalkiṉṟa evarum mutalmutal taṅkaḷ moḻiyai vaḷappaṭutta vēṇṭum. innāḷil āṅkilēyar celvattilum, araci yalilum, nākarikattilum ciṟantu viḷaṅkutaṟkuk kāraṇam avarkaḷ taṅkaḷ āṅkila moḻiyaiyāṇṭum parappiyataṉāl tāṉ eṉpatutiṇṇam, namatu moḻiyiṉ perumaiyai nām aṟintu koḷvōmāyiṉ ataṉai uyariya nilaikkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṉum avā nammait tūṇṭā niṟkum. ātalāl ataṉ uyariya taṉmaiyai iṅṅaṉam ciṟitu kūṟuvōm.
namatu moḻi ulakantōṉṟiya nāḷmutal iruntu varukiṉṟateṉpatu aṟiñar cilariṉ eṇṇamākum. ivvulakil eṇṇiṟanta moḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṉum cilamoḻikaḷ eḻuttukaḷiṉṟi makkaḷ pēcum aḷavilēyē uḷḷaṉa. cila moḻikaḷ nūlaḷavēyaṉṟi ulakavaḻakkil illai.  namatu tamiḻ moḻiyō nūlaḷavilum, pēccaḷavilum kuṟaiyāmal palakōṭi āṇṭukaḷāka nīṭuniṟkiṉṟatu. namatu tamiḻmoḻiyai nūlkaḷil kaṉṉit tamiḻ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ik kaṉṉittamiḻ eṉṉum collē tamiḻmoḻi eṉṟum oru taṉmaiyuṭaṉ nilaittuniṟpatu, eṉṉum poruḷai viḷakkuvatu kāṇka. cilar ulaka vaḻakkattil illāta cila moḻikaḷait teyva moḻiyeṉṟu kūṟuvar. avarkaḷ evvāṟu kūṟiṉum cariyē. ikkālattiltāṉ tōṉṟiyateṉṟu oruvarālum kūṟavoṇṇāta namatu tamiḻmoḻi iṉṟaḷavum taṉatu ilakkaṇattiṉiṉṟum ciṟitum vaḻuvāmal ulaka vaḻakkilum, ceyyuḷ vaḻakkilum nilaittu niṟkum uṇmaiyai aṟintōr ulaka vaḻakkil illāta vēṟṟumoḻiyait teyvamoḻi eṉṟu kaḻaṟa oruppaṭuvarō?
namatu tamiḻmoḻi piṟamoḻiyiṉ utaviyiṉṟiyē iyaṅkavallatu. maṟṟaiya moḻikaḷukku ivvāṟiyaṅkum āṟṟal illai. namatu tamiḻmoḻi pala moḻikaḷukkut tāymoḻiyāka irukkiṉṟatu. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai kaṉṉaṭamoḻi, teluṅkumoḻi, malaiyāḷamoḻi, tuḷuva moḻi mutaliyavaikaḷ. itaṉai
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum āriyampōl ulakavaḻakku aḻintoḻintu citaiyāvuṉ cīṟiḷamaittiṟam viyantu ceyal maṟantu vāḻttutumē
eṉpataṉāl aṟiyalām.
namatumoḻi kēṭpataṟku mikavum iṉimaiyāyirukkum. utāraṇamāka, oru āṅkilēyaṉiṭattil, namatu moḻip pāṭal oṉṟaiyum, piṟamoḻippāṭal oṉṟaiyum, kūṟiṉāl avaṉ namatu moḻippāṭalē iṉimaiyuṭaiyateṉṟu kūṟuvataikkāṇalām. tamiḻ eṉṉum colliṟkē iṉimai eṉpatu poruḷākum. itaṉaic centiṟattamiḻōcai vaṭa collāki eṉṟa vākkālumaṟiyalām. namatu moḻi iṉimai yāyiruppataṟkuk kāraṇam itil kaṭiṉamāka uccarikkakkūṭiya eḻuttukkaḷ illāmaiyēyākum. ellā eḻuttukkaḷum iyaṟkaiyāka uccarikkak kūṭiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. ataṉālnamatu moḻiyai iyaṟkai moḻi eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
namatumoḻiyil aintilakkaṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉpaṉa. maṟṟaiya moḻikaḷil aintilakkaṇaṅkaḷ illai. tamiḻil uḷḷa poruḷilakkaṇam mikavum ciṟantatākum. itu akapporuḷ, puṟapporuḷ, eṉa iruvakaippaṭum. ivaiyē tamiḻ moḻiyiṉ māṇpiṟkuc ciṟanta karuviyāyirukkiṉṟatu. akapporuḷāl tamiḻarkaḷiṉ maṇamuṟai. koḻunaṉ maṉaivikaḷ oḻukavēṇṭiya muṟai, illaṟam naṭatta vēṇṭiyamuṟai, mutaliyavaṟṟai aṟintu koḷḷaviyalum, puṟapporuḷil aracarkaḷukkuḷ naṭaipeṟum pōrmuṟaikaḷaiyum, araciyal muṟaikaḷaiyum aṟintukoḷḷalām. ulakavāḻkkaikkuriya ceykaikaḷ aṉaittaiyum poruḷilakkaṇattāl naṉku uṇaralām.
tamiḻ moḻiyil akattiyareṉṟum tamiḻ muṉivarāl mutal mutal ilakkaṇañ ceyyappeṟṟatu. avar ceyta nūlukku akattiyam eṉṟē peyar. annūlil, aintilakkaṇaṅ kaḷum virivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ikkālattil an nūlillai. annūliṉ nūṟpākkaḷ cilavē, paḻaiya uraikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar kālattil mutaṟ caṅkam iruntatu. atu tamiḻ mūvēntarkaḷil oruvarākiya pāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ ātaravil naṭaipeṟṟatu. accaṅkattiṉ talaivar paramacivaṉ eṉṟu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. atil akattiyar mutalil 4449 pulavarkaḷiruntu tamiḻārāyntu pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. akattiyar māṇākkar paṉṉiru varāvar. avarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar tolkāppiyar. avar tamatu āciriyar akattiyariṉ nūlaip piṉpaṟṟi ōrilakkaṇam ceytirukkiṉṟār. ataṟkut tolkāppiyameṉṟupeyar. annūlilum, aintilakkaṇaṅkaḷum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. annūlilum, poruḷatikārattālēyē namatu paṇṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷai aṟintu koḷḷak kiṭaikkiṉṟatu. tolkāppiyar kālattil iṭaiccaṅka miruntatu. itaṟkum paramacivaṉē talaivarāka iruntaṉarām. pāṇṭiyaṉē itaṉai yum purantu vantāṉ. itil akattiyar tolkāppiyaruḷḷiṭṭa 449 pulavarkaḷ iruntu tamiḻārāyntu pala nūlkaḷai veḷi yiṭṭaṉar. inta irucaṅkaṅkaḷum kaṭalil mūḻkiya tamiḻakattil iruntaṉaveṉṟu paḻaiya nūlkaḷālum, uraikaḷālum terikiṉṟatu.
piṟaku mūṉṟāñcaṅkam ippoḻutuḷḷa teṉmaturaiyil pāṇṭiya maṉṉar cārpil naṭaipeṟṟatu. atil 49 pulavar kaḷiruntu tamiḻārāyntaṉar. ippoḻutu namakkuk kiṭaikkum paḻaiya nūlkaḷiṟ perum pālāṉavai mūṉṟāñ caṅkakālattiṟ ṟōṉṟiyaṉa vēyākum. accaṅkam ēṟakkuṟaiya iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉiruntateṉṟu varalāṟṟu ārāyciyāḷar kaṇakkiṭṭuk kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻmoḻiyiṟ pala mataṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟum nūlka ḷellā mirukkiṉṟaṉa. tamiḻukkē uriya caiva cittāntak kalaikaḷil talaiciṟantaṉavākiya, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār mutaliya nūlkaḷil uḷḷa nuṇukkaṅkaḷ emmoḻi kaḷilum kāṇap peṟātatākum. vētāntak kalaikaḷ palavum, caiṉamata nūlkaḷ palavum, puttamata nūlkaḷ palavum, vaiṇavamata nūlkaḷ palavum, caivamata nūlkaḷ palavum, kiṟittuvamata nūlkaḷ palavum, mukammatiyamata nūlkaḷ palavum tamiḻilirukkiṉṟaṉa.
pattuppāṭṭu, cilappatikāram, cintāmaṇi, maṇimēkalai, kamparāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷil uḷḷa collamaiti poruḷamaitikaḷai vēṟu enta moḻikaḷilum kāṇu taṟkiyalāta toṉṟākum. tirukkuṟaḷ mutaliya nīti nūlkaḷ tamiḻiṉ perumaikkuc ciṟanta kāraṇamāka virukkiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟanta moḻiyiṉait tāymoḻiyāka uṭaiya nām ceyyavēṇṭiya kaṭamai ammoḻiyai aṉpuṭaṉ kaṟṟu mēṉmai yaṭaivatēyākum.

kamparum cōḻaṉum
orunāḷ mālaippoḻutiṟ kamparuṅ kulōttuṅkac cōḻaṉum oru pūñcōlaiyilulavik koṇṭiruntaṉar. atupōtu teṉṟaṟ kāṟṟu metuvāka vīciṟṟu. accōlai yiluḷḷa kuyilkaḷ kūviṉa. kiḷikaḷ oṉṟukkoṉṟu iṉimai yāka uraiyāṭikkoṇṭiruntaṉa. mayilkaḷ makiḻcciyiṉālāṭik koṇṭiruntaṉa. paṟavaikaḷ pāṭik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai yellām kaṇṭu kaḷittu iruvarum tattam maṉattiṟ pala ceytikaḷai ārāyntu koṇṭiruntaṉar.
appōtu cōḻaṉ taṉ maṉattiloruvita ceruk
kuṟṟavaṉākik kamparaip pārttu, pulavarē ivvulakamellām eṉ kīḻaṭaṅki yirukkiṟataṉṟō veṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē kampar ām ulakam umakkuḷḷaṭakkam. nīr emakkuḷḷaṭakkam eṉṟu aracaṉ perunāṇamaṭaiyumpaṭi viṭaiyaḷittār. aracaṉ oṉṟum etirmoḻi kūṟa viyalātavaṉākat talai
kuṉintavāṟē taṉataraṇmayai yuṟṟāṉ. araṇmaṉaiyai yuṟṟa aracaṉ taṉatu paṭukkaiyaṟaikkuṭceṉṟu, oruvariṭamum oṉṟuṅ kūṟāmaṟ paṭuttukkoṇṭu, kampar kūṟiya moḻiyaiyē eṇṇiyeṇṇi, maṉamnaintāṉ. avaṉ, kamparō nām koṭukkum poruḷaik koṇṭu uyir vāḻkiṉṟār. namatu nāṭṭil vāḻntu koṇṭirukkiṉṟār. nām avarai yātarippa tāl tāṉ ellōru mavarukkuk kīḻppaṭintu vaṇakkañ ceykiṟārkaḷ. nāmō ōraracaṉ. avaroru vaṟiñar. iṅṅaṉa miruntum namatu moḻiyaic ciṟitu matikkāmal, nammaiyun taṉakku mēṟpaṭṭavaṉāka veṇṇāmal aṭimaiyeṉṟu kūṟiṉārē. eṉṟu palavāṟu cintittu varuntikkoṇṭiruntāṉ. iravunēra mikavākiyum vēlaikkārar aracaṉai veḷiyiṟ kāṇāmaiyāl uṇavu koḷḷum poruṭṭu avaṉait tēṭik kaṭaiciyiṟ paṭukkaiyaṟaiyi liruppatai yaṟintu avaṉ maṉaivikkut terivittaṉar.
cōḻaṉ maṉaivi, aracaṉ paṭukkai yaṟaiyaiyaṭaintu uṇavu koḷḷumporuṭṭu eḻuppiṉāḷ. evvaḷavu eḻuppiyu meḻuntirukkavillai. piṉṉar avaṉatu kāmak kiḻattiyākiya poṉṉiyeṉpavaḷaiyaḻaitteḻuppumā ṟēviṉāḷ. avaḷun taṉṉāliyaṉṟavaraiyilu meḻuppiṉāḷ. aracaṉ uraiyāṭavu millai; eḻuntirukkavumillai. piṉṉarp poṉṉi taṉatu tiṟamaiyā leḻuppi, maṉattuyaraṭaintiruppataṟkuk kāraṇa meṉṉai yeṉa viṉaviṉāḷ. aracaṉum mālaiyiṟ pūñcōlaiyil naṭanta ceytiyaik kūṟiṉāṉ.
ataikkēṭṭa poṉṉi, aracaṉai nōkki aracē! itaṟkuttāṉā nīṅkaḷ ittakaiya tuyaramuṟutal vēṇṭum? akkamparai nāḷaikku eṉakkaṭimai yākkikkoṇṭu varukiṟēṉ. taṅkaḷaṭimaiyākiya veṉakkuk kamparai yaṭimaiyākki  viṭuvēṉāyiṉ avar cerukkaṭaṅki viṭumaṉṟō! avvāṟu ceyvatu muṭiyāta ceyalaṉṟu. tācipoṉṉikkuk kampa ṉaṭimai eṉṟu avareḻutiya aṭimaiyōlaiyai uṅkaḷiṭan tarukiṉṟēṉ. nīṅkaḷ ciṟitum varunta vēṇṭām eṉṟu kūṟi aracaṉ tuyarait taṇittu uṇavukoḷḷumāṟu ceytu viṭṭuc ceṉṟāḷ.
appoḻutē poṉṉi kamparillattai yaṭaintāḷ. avaḷaik kaṇṭa kampar. aracaṉ maṉaiviyeṉṉu muṟai paṟṟi mukamaṉ kūṟi, ivviruḷil eṉṉait tēṭivanta kāraṇa meṉṉa?eṉṟu kēṭṭār. poṉṉi nāṉ taṅkaḷiṭam oru varaṅ kēṭka vantuḷēṉ. maṟukkāma laḷippatāyiṟ kūṟukiṉṟēṉ eṉṟāḷ. kamparum eṉṉālaḷikkak kūṭiyatāyiṉ etuvāyiṉumāṟāmaṟṟarukiṉṟēṉ kūṟuka veṉṟār. poṉṉi pulavar perumāṉē nāṉ kēṭkum varam periya toru varamaṉṟu. tāci poṉṉikkuk kampaṉaṭimai yeṉṟeḻut tāl vēṇṭum. ituvē nāṉ virumpum varamākum eṉṟāḷ. kampar, itu aracaṉ cūḻcci yeṉpatai yaṟintārāyiṉuñ ciṟituṅ kālantāḻkkāmal avvāṟē yeḻutik kaiyoppa miṭṭup poṉṉiyiṉ kaiyil koṭuttuviṭṭār. avaḷum ataippeṟṟut taṉṉeṇṇa muṟṟup peṟṟamaikku makiḻntu, taṉatillañ ceṉṟu viṭintapiṉ ataiaracaṉiṭaṅ koṭuttu viṭṭāḷ.
maṟunāḷ aracavai kūṭiyapōtu amaiccarkaḷum, potumakkaḷum, kamparum maṟṟaiya pulavarkaḷum vīṟṟiruntaṉar. atupōtu aracaṉum eṉṟumillāta mukappolivuṭaṉ taṉtariyaṇaimītu amarntiruntāṉ. kaiyil ōrōlait tuṇṭai yeṭuttut tāṉē paṭittut tāṉē puṉ cirippuk koṇṭāṉ. ataṉaip pārttaṉaivarum aracaṉ makiḻccikkuriya ceytiyai yaṟiya virumpiṉar. ataṉai, yaracaṉai yaṭuttirunta mutalamaiccaṉeḻuntu aracaṉukkaṟivittāṉ. uṭaṉē yaracaṉ kamparai yaḻaittu avvōlaiyai yavariṭaṅ koṭuttup paṭikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avarum uratta kuralil tāci poṉṉikkuk kampaṉ aṭimai, iṅṅaṉam kampar, eṉṟeḻuti yiruntataip paṭittār. ataik kēṭṭu aracaṉ mutaliya aṉaivaruṅkaipuṭaittuk kalleṉṟu nakaittaṉar.
kampar capaiyai nōkki, capaiyōrkaḷē! nīṅkaḷ etaṟkāka itaikkēṭṭavuṭaṉ nakaikkavēṇṭum! nīṅkaḷ nakaittatu uṅkaḷ aṟiviṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatēyaṉṟi vēṟoṉṟaiyuṅ kāṭṭavillai. itaṉ uṇmaip poruḷai yaṟintīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ nakaikkamāṭṭīrkaḷ. namatu aracar perumāṉum nakaikkamāṭṭār. itaṉ poruḷaik kūṟukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ. tā - tāyākiya, ci - srī poṉṉikku - ilakkumi tēvikku, kampaṉ aṭimai - kampaṉaṭimai pūṇṭavaṉ. eṉpatākum. tāy eṉpatu tāveṉak kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. ulakattaiyīṉṟa emmaṉṉaiyākiya ilakkumi tēvikku aṭimai yāyiruppatil eṉṉa tāḻvirukkiṉṟatu? eṉṟu kūṟiṉār.
itaikkēṭṭa avaiyō raṉaivarum veṭkit talai kuṉintaṉar. aracaṉuṭaiya makiḻcciyuñ cerukku miruntaviṭan teriyāma lōṭiṉa. uṭaṉē aracaṉ ciṉamuṟṟu,
pōṟṟiṉum pōṟṟuvar poruḷ koṭāviṭil
tūṟṟiṉun tūṟṟuvar coṉṉa coṟkaḷai
māṟṟiṉum māṟṟuvar vaṉkaṇāḷarkaḷ
kūṟṟiṉum pāvalar koṭiya rāvarē
eṉṟu kūṟiṉāṉ. kamparum aracaṉ kuṟippaiyaṟintu mēloṉṟuṅ kūṟāmaliruntuviṭṭār.

toḻiṟ kalvi
kalviyai immaik kalvi maṟumaikkalvi yeṉa iruvakai yākap pirikkalām. ivaṟṟuḷ maṟumaikkalvi immaikkum payaṉpaṭuvatākum. maṟumaiyiṉu miṉpam payappatākum. atu, aṟivu vaḷaravēṇṭiya pala nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟu nallaṉa ivai, tīyaṉa ivaiyeṉap pakuttuṇarntu tīyaṉavaṟṟai yoḻittu nallaṉavaṟṟaik kaikkoṇṭu naṭappatākum. ittakaiya nūṟ kalvi makkaḷāyp piṟanta aṉaivarukku miṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākum. immaik kalviyeṉpatu, ivvulakiṟ palaruṭaṉum uṇṭu. uṟavāṭik kaḷittu vāḻtaṟkuriya poruḷait tēṭun toḻiṟkalviyākum.
innāḷil toḻiṟkalvi yoṉṟum payilātavar
kaḷun toḻilceytu poruḷīṭṭi uyir vāḻkiṉṟaṉarē; ātalāl toḻiṟkalvi avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatāveṉṟu kēṭkalām. ataṟkuk kūṟum viṭaiyāvatu makkaḷ ovvoru varum taṉ matippiṟkuk kuṟaiviṉṟi vāḻak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟaṉar. māṉaṅkeṭavariṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē eṉṟu oru pulavar kūṟiyavāṟu māṉattiṟku aḻiviṉṟi vāḻtal vēṇṭum. atutāṉ cīriya vāḻkkaiyākum. toḻiliṉṟip piṟar ēvum paṇikaḷaik kēṭṭu vāḻum vāḻkkai aṭimai vāḻkkaiyākum. tammaiyāḷvōr ovvōramayaṅkaḷiṟ kūṟuṅ kaṭuñcoṟkaḷaiyellām poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. vayiṟu vaḷarkkavēṇṭi māṉameṉpatai aṟavē viṭṭoḻikka vēṇṭum. ētēṉumoru toḻilaippa yiṉṟirup pōmāyiṉ piṟarai etirpārkka vēṇṭiyatillai. nāmē urimaiyuṭaṉ toḻil purintu uyir vāḻalām. ākavē toḻiliṉṟi veṟuṅkalvi payiṉṟu aṭimai vēlaiceytu uyirvāḻum vāḻkkai ciṟanta taṉṟeṉpatai ovvoruvarum maṉattiṟ patikka vēṇṭum.
namatu nāṭṭiṟ paṇṭaikkālantoṭṭu yāvarālum perumaiyākap pōṟṟappaṭṭum āṟṟappaṭṭum vanta toḻil uḻavut toḻilākum. toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu eṉpatu namatu muṉṉōriṉ koḷkai. ōtuvā rellām uḻuvār talaikkaṭaiyil eṉpatu nīṇṭanāḷaiya paḻamoḻi. ittoḻil curuṅkiṉāl nāṭṭil ellāc ciṟappuñ curuṅkiviṭum. aṉṉamoṭuṅkiṉāl aimpulaṉoṭuṅku maṉṟō? uṇaviṉṟi eṉṉatāṉ ceyya viyalum? māṉam, kulam, kalvi, vaṇmai, aṟivuṭaimai, tāṉam, tavam, muyaṟci ivaiyaṉaittum paci vantiṭap paṟantupōmaṉṟō? pacinōyai yoḻippataṟku uḻavuttoḻilē ciṟantatākum. ikkālattil intiyarākiya nām vaṟiñarāyt tuṉpuṟutaṟkuk kāraṇam uḻavuttoḻiliṟ karuttaic celuttā tiruppatēyākum. ātalāl iṉiyēṉum uḻavuttoḻilai vaḷarppataṟkup pāṭupaṭavēṇṭum. uttamamāṉa attoḻilaic ceyvataṟkuk kaṟṟavarkaḷ muṟpaṭavēṇṭum. appoḻututāṉ namnāṭu celvavaḷattiṟ ciṟantutikaḻum.
uḻavuttoḻilukku aṭuttatāka vaitteṇṇattakuñ ciṟanta tūyatoḻil necavut toḻilākum. uḻavut toḻilāl uyir vāḻvataṟkuriya uṇavupporuḷaip peṟṟu uṇṭu uṭalai vaḷarkkiṟōm. avvuṭalai māṉamuṭaṉ vaḷarppataṟku āṭai iṉṟiyamaiyātatākum. āṇpālō rāyiṉum, peṇpālō rāyiṉum āṭaiyiṉṟi vāḻa veṇṇumō? āṭaiyillātiruppōmāyiṉ namakkum vilaṅkiṉaṅkaḷukkum vēṟu pāṭeṉṉa? makkaḷiṉ nākarikattaik kāṭṭuṅ karuvikaḷil talaiciṟantatu āṭaiyoṉṟē eṉpatai entak kālattilum, entat tēcattilum yār tāṉ maṟuppār?
namnāṭṭil ittoḻilai eḷitākac ceytal kūṭum. ēṉeṉil nām paruttikku ayal nāṭṭiṉarai etirpārkka vēṇṭiyatillai. nam nāṭṭilēyē ērāḷamāṉa parutti viḷaikiṉṟatu. viḷaintum nām ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal ayal nāṭṭiṉarukkē kuṟainta vilaikku viṟṟu viṭukiṉṟōm. ayal nāṭṭiṉar, namatu nāṭṭup paruttiyaip pallāyiraṅ kallukaḷuk kappāṟ koṇṭu pōy, nūlākki āṭaiyāka neytu nammiṭamē koṇṭu vantu mikunta vilaikku viṟkiṉṟaṉar. nāmum avvaḻiyil namatu poruḷai ayal nāṭṭiṉarukkuk koṭuttu vaṟiñarākiṉṟōm. itu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kiṇaṟṟil viḻuvār ceyalaiyum, veṇṇeyai vaittuk koṇṭu neykkaḻuvār ceyalaiyum ottiruk kiṉṟataṉṟō?
namatu muṉṉōrkaḷ attoḻilai mikavum pōṟṟi vaḷarttaṉar. ovvoruvīṭṭup peṇmakkaḷum paṇṭai nāḷil ōyvu nēraṅkaḷil nūl nūṟṟukkoṇṭiruntaṉar. ittoḻil ellāviṭattilum ovvoru vīṭṭut toḻilākavum naṭantu vantatu.
namatu kālattilō nūṟkun toḻilum neyyun toḻilum nāḷukku nāḷ aḻiveytuvatāyiṟṟu. namatu teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvarē necavuttoḻil purintāreṉṟāl attoḻiliṉ perumaiyaiyum tūymaiyaiyum eṉṉeṉṟu pukalvatu? iṉimēlāyiṉum nam nāṭṭiṉar necavut toḻiliṟ perunōkkaṅkoṇṭu ataṉaip pōṟṟavum, pōṟṟum paṭi vaṟpuṟuttavum muṟpaṭa vēṇṭum.
iṉi mūṉṟāvatākak karutavēṇṭiya toḻil vāṇipa mākum. vāṇipa vaḷarcciyuḷḷa nāṭē enta nāṭṭiṉuñ ciṟanta celvamuṭaiyatāka irukkum. āṅkilēya aracāṅkam mēṉmai yaṭaintaṟku vāṇipamēporuṭṭākum. vāṇipattiṉ tiṟal koṇṭē pala nāṭukaḷaiyum āṅkilēyarkaḷ tamatāṭcit kuṭpaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉar. maṟṟum amerikkā, jermaṉi, jappāṉ mutaliyanāṭukaḷ ciṟappeyti yiruppataṟkuk kāraṇam vāṇipamēyākum. annāṭṭiṉarkaḷ kappal vāṇipattiṟciṟantu viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. `tiraikaṭalōṭiyun tiraviyantēṭu eṉṟa mutumoḻiyai celuttāmaliruk kiṉṟōm. mēṉāṭukaḷaṉaittum anākarika nilaiyilirunta kālattil nām nākarikamuṭaiyavarkaḷāyiruntirukkiṉṟōm. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar namakkum, kirēkkar nāṭṭiṟkum kaṭal vaḻiyāka vāṇipam naṭantiruppatāka namatu paḻaiya nūlkaḷiliruntu viḷaṅkukiṉṟatu. kaittoḻilkaḷ palavum namatu nāṭṭiṟ perukiyiruntaṉa. ākaiyāṟṟāṉ akkālattil nām ciṟantiruntōm. iṉimēlāyiṉum vāṇipattuṟaiyi līṭupaṭṭuḻaikka muṟpaṭuvōmāka.
paṟṟum namatu nāṭṭut toḻilkaḷākiya taccuvēlai, kolluvēlai, taṭṭāravēlai; kaṉṉāravēlai mutaliyavai kaḷiluṅ kavaṉañ celuttavēṇṭum. putiya kaittoḻil kaḷākiya, tīkkucci ceytal, kākitañ ceytal, cavukkārañ ceytal, kaṇṇāṭi ceytal, eḻutukōl ceytal, vācaṉaip poruḷkaḷ ceytal pōṉṟa toḻilkaḷai yellām nām mēlum vaḷarkkavēṇṭum. appoḻututāṉ vaṟumaiyiliruntu vilaki nam nāṭu muṉṉēṟṟa maṭaiyum.
ikkālattiṟ kalvi kaṟpavarkaḷaṉaivarun toḻil ceyvatiṟ karuttillātavarkaḷāka aṭimai vēlaikkeṉṟē kalvi kaṟpataṉāṟṟāṉ toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyavillai. perumpālum kallātavarkaḷē kaittoḻil ceytu uyir vāḻkiṉṟaṉar. ataṉāl kaittoḻilkaḷukku namatu nāṭṭiṟ perumatippu millai. kaṟṟavarkaḷ ittuṟaikaḷiliṟaṅkuvār kaḷāyiṉ attoḻilkaḷukkup perumatippum vaḷarcciyum uṇṭāvatu tiṇṇam. ākaiyāl nāmaṉaivarum toḻiṟ kalviyiṟ karuttūṉṟik kaṟṟu, namatu nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟ kuḻaikka muyalvōmāka.

pēkaṉ vaḷḷal
evar epporuḷai vēṇṭiṉum illai yeṉṉā malaḷikkum iyalpuṭaiyōrkku vaḷḷal eṉṟu peyar. ittakaiya vaḷḷalkaḷāl nāṭu aṭainta naṉmaikaḷ aḷavaṟṟaṉa. vaḷḷalkaḷālēyē ovvoru nāṭukaḷum cīrum ciṟappumeyti nīṭuvāḻum nilaiyai yaṭaiyum. ittakaiya vaḷḷalkaḷ entak kuṭiyilum tōṉṟuvārkaḷ. aracar kuṭiyiṟpiṟanta vaḷḷalkaḷ palar. kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṟ piṟanta vaḷḷalkaḷ palar. maṟṟaiya celvak kuṭiyiṟ piṟanta vaḷḷalkaḷ palar. ivarkaḷ tammai yaṭainta vaṟiyōrkku vēṇṭuvaṉa aḷittu, avarkaḷ vaṟumaippiṇiyaip pōkkuvatō ṭaṉṟi, nāṭṭiṉ kalaivaḷarcciyilum karuttuṭaiyavarkaḷā yiruntiruk kiṉṟārkaḷ. nāṭṭil uḷḷa pulavarkaḷaiyum, avarkaḷiyaṟṟum nūlkaḷaiyum pōṟṟuvārāyiṉ. ataṉālēyē ikkālattil nām namatu tāyppāṣaiyākiya paḻantamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaip peṟṟu, avaṟṟiṉ iṉcuvaip poruḷaik kaṟṟu makiḻkiṉṟōm.
ittakaiya vaḷḷalkaḷ nam nāṭṭil eṇṇiṟantōr iruntaṉarāyiṉum avarkaḷil taṟkālattil ciṟappuṭaiyavar kaḷāka - nūlkaḷ vaḻiyāka - aṟiyappaṭuvōr eḻuvarāvar. ivveḻuvaraik kaṭaiyeḻuvaḷḷal eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil kaṭaicik kālattilirunta vaḷḷalkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvataṉālēyē ivarkaṭku muṉṉarum pala vaḷḷalkaḷ nantamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉareṉpatai yaṟiyalām. kaṭai yeḻuvaḷḷalkaḷ, pēkaṉ, pāri, kāri, āy, atikaṉ, naḷḷi, ōri eṉpōrāvar. ivveḻuvarkaḷ varalāṟṟaiyum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyalām. ivarkaḷuḷ pēkaṉ eṉṟa vaḷḷaliṉ varalāṟu maṭṭil ippāṭattiṟ kūṟuvōm.
pēkaṉ ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar namatu tamiḻnāṭṭil vāḻntiruntāṉ. ivaṉ piṟanta kuṭiyum, vāḻnta iṭamum iṉṉateṉṟu tēṟṟamākat teriyavillai. āyiṉum paḻaiya tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷaikkoṇṭu, potiṉi eṉṉum ūraiyum āṅkuḷḷa malaiyaiyum āṇṭu vanta, āviyiṉ kuṭiyiṟ piṟantavaṉeṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. potiṉi yeṉpatu ikkālattil paḻani yeṉṟu vaḻaṅkum murukaṉ tiru nakaramākum. ivaṉ vāḻnta nakarattai nallūreṉṟu kūṟuvar. ivaṉ malainilai makkaḷukkut talaivaṉāka vīṟṟiruntāṉ.
ivaṉ kaṟṟa pulavarkaḷ palaraiyum ātarittu vantāṉ. vēṇṭuvārkku vēṇṭuvataiīntu, virinta pukaḻ peṟṟirun tāṉ. taṉatu pakaivarkaḷai yellām veṉṟu veṟṟimālai taritta vīraṉ. āṉṟōr makiḻum ariya naṟkuṇaṅkaḷ palavum amaiyap peṟṟavaṉ. ivaṉ perumaiyaip pukaḻntu kapilar, paraṇar, vaṉparaṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliya pala perum pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
orunāḷ mālaikkālattil pēkaṉ taṉatu parivārattuṭaṉ oru poḻilil ulavikkoṇṭiruntāṉ. atu pōtu oru periya marattiṉ ucciyiluḷḷa kiḷaiyil, aḻakiya mayiloṉṟu taṉatu ciṟakai virittu āṭikkoṇṭum kūvikkoṇṭu miruntatu. avvamayam iyaṟkaiyilēyē kuḷirum mikuntiruntatu. appōtu mayil āṭuvataiyum kūvuvataiyum kaṇṇuṟṟa pēkaṉ ō immayil kuḷir poṟukkamāṭṭāmal varuntukiṉṟatu pōlum! eṉṉiṭamō nalla pōrvaiyoṉṟirukkiṟatu. ātalāl nāṉ ettakaiya kuḷiraiyun tāṅkuvēṉ. im maññaikkō pōrvai yoṉṟumillai. ātalāl itu evvāṟu ik kuḷir nōyait tāṅkikkoḷḷum! itaṉiṭam aḻakiya tōkaiyiruppiṉum atu ipperuṅ kuḷirait taṭukka muṭiyumō? aṉṟiyum viraintōṭuvataṟkēṟṟa valiya kālkaḷu millai. taṉakkuṟṟa tuyarait tāṅkat takka uṭal valimaiyu millai. taṉ tuṉpattaip piṟariṭaṅkūṟi māṟṟikkoḷḷum col valimaiyumillai. ivaiyellām amaiyap peṟṟa makkaḷiṉattiṟ piṟanta yāṉ immayiliṉ tuṉpattaip pōkka muṟpaṭāmaliruppatu nērmaiyākumō? eṉṟu palavāṟu eṇṇiya piṉ, tāṉaṇintirunta pōrvaiyai ammayiluk kaḷikkat tīrmāṉittup pōrvaiyai ammayil vīṟṟirunta marattiṉmītu oru kiḷaiyil pataṉamāka vaittuviṭṭut taṉatakattai yaṭaintāṉ.
ivvoru nikaḻcciyiṉālēyē avaṉ koṭaip perumai veḷip paṭaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. koṭait taṉmaiyai mūṉṟu vakaiyākap pirittuk kūṟuvārkaḷ. oruvar aṭaiyun tuyaraik kuṟippālāṟintu, yātoru payaṉuṅ karutātu avar tuyarai yakaṟṟuvatu mutaṟkoṭaiyākum. oruvar tam tuyaraik kūṟiyavuṭaṉ ataṉaip pōkki, avarai makiḻcci ceyvatu iraṇṭāntarak koṭaiyākum. oruvar taṉṉaip pukaḻa ataṟku makiḻntu pukaḻntōrkku vēṇṭuvaṉa koṭuppatu mūṉṟāntarak koṭaiyākum. namatu tamiḻ vaḷḷalākiya pēkaṉuṭaiya koṭai, ivmūvakaiyiṉum mēmpaṭṭa toṉṟākum. makkaṭ kuḻuviṉuṅ kīḻāṉa paṟavai iṉattaic cērnta mayiliṉ tuyarait tāṉē viraintu ceṉṟu pōkkiya perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
ip pēkaṉ aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ moḻikaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉ vaḻi yoḻukiya nallōṉāvaṉ. itaṉai maṟṟoru nikaḻcciyālaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar kaṇṇaki yeṉpatu. ivaḷ taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamākak koṇṭu vaḻipāṭiyaṟṟi vantāḷ. taṉ kātaluṉukkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaittaiyum ciṟituṅ kuṟaipāṭiṉṟic ceyyuṅ kuṇamuṭaiyavaḷ. otta kuṭiyum, otta nalaṉum, otta iḷamaiyumuṭaiyavaḷ. piṉṟūṅki muṉṉeḻum peruṅkuṇa mamainta kaṟpukkaraci.
ittakaiya kaṟputtaṉmaivāynta kaṇṇakiyum, pēkaṉum oṉṟupaṭṭa maṉamuṭaiyavarkaḷāy illaṟattār āṟṟa vēṇṭiya, cuṟṟaṅkāttal, viruntiṉarōmpal, vaṟiyōraip pēṇal, tuṟantōrp pōṟṟal mutaliyavaikaḷai vaḻuviṉṟi naṭatti varuvārāyiṉar. ivvāṟirukkum nāḷil orunāḷ iruvarukkum ciṟitu maṉamāṟutal ēṟpaṭavē pēkaṉ avaḷait tāyvīṭu pōkumāṟu viṭaiyaḷittu vaḻiyaṉuppiṉaṉ.
iḵtivvāṟirukka, orunāḷ paraṇar eṉṉum pulavar perumāṉ oru kāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntār. aṅkē vāḻntirunta kaṇṇaki, ap pulavaraikkaṇṭu ōṭi vantu avaraṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāḷ. pulavar kaṇṇakiyaik kaṇṭavuṭaṉ, avaḷatu māṟṟāta aḻukkuṭaiyilum, nīrāṭātu uṇaviṉṟi vāṭikkiṭakkum uṭaliṉālum, cīvi muṭikkāk kūntaliṉālum iṉṉāreṉṟaṟiyamuṭiyātavarāyiṉar. mīṇṭum uṟṟu nōkkavē pēkaṉuṭaiya maṉaiyāḷeṉṟaṟintu maṉam varuntiṉār. ammaṅkaiyāl pēkaṉ ceytiyaṟintu, avaṉiṭañ ceṉṟu, pāṭal pāṭik kaṇṇakiyai aḻaittuk koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār. pēkaṉum pulavar moḻikku maṟumoḻi pukalāmaṟ kaṇṇakiyai mīṭṭu maḻaittukkoṇṭu vantu, muṉṉirunta aṉpiṟ kuṟaiyāmal avaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntāṉ. iṉṟum ivaṉ pukaḻ nilaittu niṟpataṟku ivaṉceyta aṟamēkāraṇa mākum.

tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai
anākarika nāṭṭil, matiyilār vāḻkiṉṟavūril aṉpilār kuṭiyil oru peṇ piṟantāḷ. avaḷ mūṉṟaṭi uyaramum, āṟaṭic cuṟṟaḷavumuḷḷa uṭalaip peṟṟiruntāḷ. avaḷ talai paṉaṅkāyai yottuc ciṟitākavum, kālkaḷ araiyaraiyaṭi nīḷamumiruntaṉa. kaṇkaḷ elumiccaṅ kaṉikaḷai yottiruntaṉa. avaḷaip peṟṟa, tāy tantaiyarkaḷuṅ kūṭa avaḷiṭam aṉpupārāṭṭuvatillai. avaḷaik kaṇṭāl ciṟukuḻantaikaḷellōrum añci naṭunaṭuṅki yōṭi maṟaintu koḷḷuvārkaḷ. āṉāl avaḷ kaḷaṅkamaṟṟa maṉamuṭaiyavaḷ. aṉpu niṟaintavaḷ. kaṭavuḷaip pōṟṟupavaḷ. kalluṅ karain turukap pāṭuvāḷ. pāṭiṉum appāṭalai makkaḷoruvaruṅ kēṭpatillai.
avaḷ tōṭṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu aḻakākap pāṭik
koṇṭiruppāḷ. avaḷ pāṭalaik kākkai, paruntu, kaḻuku, kuyil, kiḷi, pūvai, mayil, puṟā mutaliya paṟavaikaḷum, māṭu, āṭu, kutirai, kaḻutai, yāṉai, pūṉai, puli, karaṭi, ciṅkam, nari, ōnāy, nāy, māṉ mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷuṅ kūṭikkēṭṭuk kaḷippaṭaiyum. maraṅkaḷuñ ceṭikaḷum kaṟkaḷuṅkūṭa avaḷ pāṭaluk kurukum.
makkaḷ oruvarumavaḷuṭaṉ uraiyāṭuvatillai. avaḷum oruvaruṭaṉum pēcuvatillai. avaḷukku maṇañceytu koḷḷavēṇṭumeṉṉum ācai iruntatu. ataṉālavaḷ aṭikkaṭikkaṭavuḷai niṉaittu varuntuvāḷ. taṉ kuṟaiyaik 
kūṟip pāṭuvāḷ. tāṉ ulakiṟ piṟantu oruvita iṉpamum peṟavillaiyēyeṉṟu varuntuvāḷ. ivvāṟeṇṇi oru nāḷ tōṭṭattiṟ pāṭikkoṇṭirukkumpōtu. kūṭiyirunta vilaṅkuk kūṭṭattiṉ naṭuvil oruruvamiruntatu. avvuruvamum ēṟakkuṟaiya avaḷai yottatākavē iruntatu. pāṭi muṭitta vuṭaṉ anta uruvam avaḷaṇṭaiyilaṇukip peṇṇē! nāṉ uṉ pāṭṭiṟku mikavu makiḻntēṉ. nāmiruvarum maṇampurintu koḷḷuvōmā eṉṟu kēṭṭatu. ituvarai taṉṉōṭu oruvarumē pēcap peṟātavaḷ ippoḻutu ōruruvan taṉṉōṭu pēciyataṟkāka mikavuṅ kaḷittāḷ. avvuruvam ōrāṇvaṭivamāṉa teṉpatai yaṟintu mikavum maṉamakiḻntāḷ.
uṭaṉē iruvarum eṉṉaip pōla nī, uṉṉaip pōla nāṉ, eṉakkumuṉakku micainta poruttameṉṉaporuttamō? eṉṟu kūṟi maṇañ ceytukoṇṭu kāṭṭai yaṭaintaṉar. appōtu oru muṉivar etirppaṭa avarai iruvarum vaṇaṅka, avar ivarkaḷuruvaikkaṇṭu viyappumirakkamu meyti aḻakiya uruvattaik koṭuttār. piṟaku avarkaḷ nāṭṭaiyaṭaiya yāvaruṅ kaṇṭu āccariyamaṭaintu tikkaṟṟavarkaḷukkut teyvamē tuṇai eṉpatu uṇmaiyē eṉṟu kūṟi makiḻntaṉar.

poyyum meyyākum
pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ uṟaiyūril aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉoruvaṉ tuṟavikaḷai mikavum aṉpōṭu pōṟṟi vantāṉ. avaṉukku oru peṇṇiruntāḷ. avaḷun tuṟavikaḷpāl mikavum aṉpu pūṇṭiruntāḷ. appeṇṇai oru tuṟavikkē maṇañceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu aracaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
orunāḷ tiruṭaṉoruvaṉ tiruṭum poruṭṭu, araṇmaṉaikku antip poḻutilēyē vantu oru puṟattil maṟaintiruntāṉ. naḷḷiravākiyum aracaṉumaraciyun tūṅkāmaṟ pala ceytikaḷaip pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu aracaṉ namatu peṇṇai yārāvatu oru tuṟavikku maṇañceytu koṭukka muṭivu ceytirukkiṟēṉ. nāḷai namatu paṇiyāṭ kaḷaik kāvirik karaikkaṉuppi nalla caṉṉiyāci oruvarai aḻaittuvarac ceyyavēṇṭum  eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭaṅ kūṟiṉāṉ. cari eṉṟu avaṉ maṉaiviyum avaṉ kūṟiyavāṟu oppukkoṇṭāḷ.
itaic cevimaṭutta tiruṭaṉ nām aracaṉ peṇṇai maṇam purintukoḷḷum pēṟṟaip peṟiṉum peṟalām. kaṇṭārikaḻattakka ittīya tiruṭṭut toḻilaik koṇṭu uyir vāḻkiṉṟa peruntuṉpam nīṅkiviṭum. ellōrum koṇṭāṭumāṟu peruñcelvaṉāka vīṟṟirukka ippoḻutē ceṉṟu tuṟavivēṭan tarittuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭu araṇmaṉaiyaiviṭṭu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ. ceṉṟu, kātilum kaḻuttilum mārpilum karaṅkaḷilu muruttirākka maṇikaḷaip pūṇṭu uṭamperuṅkun tirunīṟu tarittuk kōvaṇattuṭaṉ kāvirik karaiyil caṉṉiyācikaḷirukku miṭattiṟ ceṉṟu, tāṉum orupālamarntu, kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu yōkañ ceyvatu pōl naṭittuk koṇṭiruntāṉ.
maṟunāṭkālaiyil aracaṉ cila paṇiyāṭkaḷai aḻaittucceṉṟu, yārēṉum oru nalla canniyāci oruvarait taṉ makaḷukku maṇamakaṉāka aḻaittu varumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. avarkaḷuṅ kāvirikkaraiyai aṭaintu ovvoru tuṟaviyaiyuṅ kūppiṭṭaṉar. oruvaṉum aracaṉ makaḷai maṇam purintukoḷḷa uṭaṉpaṭavillai.  kaṭaiciyāka namatu tiruṭṭup paratēciyiṭañceṉṟu aḻaittaṉar. tiruṭṭup paratēcikku aracaṉ makaḷai maṇam purintukoḷḷa niṟainta āvalirunta tēṉum, tiṭīreṉṟu, oppiviṭṭāl namatu vēṭam veḷiyāki viṭumō veṉṟeṇṇi yātuṅ kūṟātu mauṉattiliruntāṉ.
uṭaṉē vēlaikkārarkaḷ aracaṉiṭam vantu oruvarumuṭaṉ paṭavillai. āṉāl, iḷaiya cāmiyāroruvarirukkiṉṟār. avaroru camaiya micaintālu micaivār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appoḻutē aracaṉ puṟappaṭṭut tiruṭṭuc cāmiyāriṭañ ceṉṟu, taṉ makaḷai maṇañceytu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉāṉ. aracaṉuṭaiya vēṇṭukōḷaik kēṭṭa tiruṭaṉ nām pōlit tuṟaviyāka irukkumpōtē aracaṉ nammaip paṇiyum perumai kiṭaittatē! uṇmait tuṟaviyāka viruppōmāṉāl iṉṉu mettakaiya perumaitāṉ kiṭaikkātu eṉṟeṇṇi uṇmait tuṟaviyāka virukkat tīrmāṉittu, aracaṉ vēṇṭu kōḷai maṟuttu aṉṟumutal uṇmaiyilēyē nalloḻukka muṭaiyavaṉāka iruntu, iṟutiyiliṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟaṭaintāṉ. avaṉ pukaḻum ulakil viḷaṅki niṉṟatu.

puttar perumāṉ
ovvoru nāṭṭilum aṟavaḻikaḷ kulaintum, makkaḷaṉai varun tīyaneṟiyiṟ celluṅ kālattiṟ pala periyōrkaḷ piṟantu makkaḷai nalvaḻip paṭuttuvārkaḷ. avvāṟu ulakiṉarkku naṉmai pukaṭṭi avarkaḷai naṉṉeṟiyiṟ pukuttiya periyōr namatu nāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum mikappalarirun taṉar. attakaiyōrkaḷil namatu intiya nāṭṭiṟ piṟanta puttarum oruvarāvar. avar piṟanta kālattil namnāṭṭu makkaḷ naṉmai iṉṉateṉṟun tīmai iṉṉateṉṟum pakuttuṇarum āṟṟalillātavarkaḷāka uyirkkolai mutaliya tīc ceyal kaḷaic ceytu vantaṉar. makkaḷ vāḻkkaiyil oruvarkkoruvar uyarvu tāḻvu pārāṭṭikkoṇṭu uyarntōreṉṟu collik koḷpavarkaḷ tāḻntōreṉṟu collappaṭu vōrkaḷukku mikavun tīṅkiḻaittu vantaṉar. ulaka makkaḷ palarun tuṉpuṟṟaṉar. avarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai yellām pōkkavē puttar perumāṉ piṟantuḻaittār. attakaiya periyāriṉ varalāṟṟaiyum, avar kūṟiya aṟavuraikaḷaiyum aṟintu koḷḷa vēṇṭuvatu intiyarāyp piṟantōriṉ mukkiya kaṭamaiyākum. ātalāl avar varalāṟṟaiyuṅ koḷ kaikaḷaiyu mippāṭattiṟ kūṟukiṉṟōm.
vaṭaintiyāviluḷḷa uttarakōcala nāṭṭil urōkiṇi yāṟṟaṅ karaiyiṟ kapilavatu eṉṉum aḻakum perumaiyu mamainta nakaramoṉṟuṇṭu annakariṟ cuttōtaṉaṉ eṉṉu maṉṉaṉ aracu purintiruntāṉ.  avaṉ maṉaiviyiṉ peyar māyātēvi yeṉpatu avarkaḷukku makkaṭpē ṟillāmaiyāṟ kaṭavuḷai niṉaintu paṟpala nōṉpukaḷai yāṟṟivantaṉar. palavāṇṭukaḷ kaṭantapiṉ māyāvati karuvāyttu ōrāṇmakavai īṉṟāḷ. ammakavu piṟanta āṇṭu. ki.mu. 557 ākum.
maintaṉ piṟantatai yaṟinta cuttōtaṉaṉ aḷavaṟṟa kaḷippaṭaintu ēḻaikaḷ palarkkum vēṇṭiya poruḷkaḷaiyellām vaḻaṅkiṉāṉ. teyvatak kōṭṭaṅkaḷukkellān tiruviḻā naṭattumāṟu paṇittāṉ. makaṉuṭaiya malar mukattaik kaṇṭu kavalai yoḻintu iṉpamīk kūrntāṉ. araṇmaṉaiyiluḷḷa amaiccar mutalāṉavarkaḷum aracaṉuṭaiya makiḻcciyait tamatu makiḻcciyākakkoṇṭu iṉpuṟṟaṉar. nakaramāntarunta taṅkaḷ vīṭukaḷiṟ kuḻantai piṟantatu pōleṇṇikkoṇṭu, āṭal pāṭalkaḷ naṭatti ātularkku viruntiṭṭu makiḻntiruntaṉar. nāṭu muḻuvatum naṉṉimittaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. avaikaḷaik kaṇṭu aṟiñar aṉaivarum akamakiḻntiruntaṉar.
uṭaṉē aracaṉ cōtiṭam vallārai aḻaittuk kuḻantaikkuk kālapalaṉ kūṟak kaṭṭaḷaiyiṭa, avarkaḷumak kuḻantaiyiṉ cātakattai ārāyntu, ikkuḻantai ulakamellāṅ koṇṭāṭat takka cāṉṟōrākumeṉṟum, āṉāl araciyalai naṭattāteṉṟum, tuṟaviyākumeṉṟum. piṟanta ēḻām nāḷ kuḻantaiyiṉ tāyāriṟantu viṭuvāḷeṉṟuṅ kūṟiṉar. avarkaḷ kūṟiyavāṟē akkuḻantai piṟanta ēḻām nāḷ tāyār uyir tuṟantār.
piṉṉarc cuttōtaṉaṉ, ammaintaṉukkuc cittārtta ṉeṉṟu peyariṭṭu mika arumaiyāka vaḷarttāṉ. cittārttār tuṟavaṟattaip piṉpaṟṟuvāreṉṟu cōtiṭar kūṟiyirun tamaiyāl avarai veḷiyil mikavāka ulavaviṭu vatillai. ēṉeṉil ulakil makkaḷaṭaiyun tuṉpaṅkaḷaik kāṇātavarāka irukka vēṇṭum meṉpataṟkākavē avvāṟu ceytiruntāṉ. ulaka vāḻkkai mikavum iṉpamuṭaiyatē eṉṟeṇṇumāṟu avarukkeṉat taṉiyāka oru pūntōṭṭamum, atiloru māḷikaiyu mamaittu iṉpa vāḻvukkuriya poruḷkaḷaiyum, paṇiviṭai ceyvataṟkup peṇmakkaḷaiyum, āṇmakkaḷaiyum ēṟpaṭutti iruntāṉ. cittārttarukku vayatum patiṉeṭṭā yiṟṟu. tantai avarukkut tirumaṇam purivikka eṇṇik koṇṭirukkuṅkāl aṭutta nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ yacōtarai eṉpavaḷ, aḻakiluṅ kuṇattiluñ ciṟantavaḷeṉak kēḷviyuṟṟu ammaṅkaiyai maṇam purivittāṉ. cittārttar ammaṅkai yuṭaṉ kūṭi makiḻntirukkum nāḷilum ovvōramayaṅkaḷil ulakattaip paṟṟiyum, ulaka vāḻkkaiyaip paṟṟiyuñ cintittuk
koṇṭē āḻnta ārāycciyi lamarntiruppār. cittārttariṉ maṉappāṅkai aṟinta avar tantaiyākiya cuttōtaṉaṉ, aṭikkaṭi pala āṭalpāṭalkaḷai avar muṉṉilaiyil naṭatti avaruṭaiya maṉattai vēṟu vaḻiyil tiruppuvataṟku muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. cittārttarukkum yacōtaraikkumāka ōrāṇ kuḻantaiyum piṟantatu. kuḻantai piṟanta ceyti kēṭṭu, aracaṉum nakaramāntarum, mikka makiḻcciyaṭaintu viḻākkaḷ ceytaṉar. āṉāl cittārttar maṭṭilum ulaka vāḻkkaiyiṉ maṟaiporuḷai aṟiyavēṇṭu meṉpatilēyē karuttaic celuttiyiruntār.
pala kāraṇaṅkaḷāl makkaḷ vāḻkkaiyiṟṟuṉpamiruk kiṉṟa teṉpatai yuṇarntu, ataṉuṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum poruṭṭu, nakarattaic cuṟṟip pārkka ōr pariyiṉ mītēṟip puṟappaṭṭār. nakara vītiyil varumpōtu, mutal mutalil orukiḻavaṉ naṭakka muṭiyāmal taḷḷāṭikkoṇṭu naṭantu varuvataik kaṇṭār. aṭuttāṟpōl oru piṇattaic cilar cumantu celvataik kaṇṭār. piṟaku paṟpalapiṇiyāḷar
kaḷaip pārttār. piṉṉar ovvoru vīṭukaḷilum makkaḷ pēcik koḷḷum tukkamāṉa ceytikaḷaiyuṅ kēṭṭār. ivaṟṟaiyellāṅ kaṇṭavuṭaṉ makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyai aṟintār. ataṉāṟ karaikaṭanta kavalaiyilāḻntār. taṉataraṇmaṉaiyai aṭaintapiṉ tāṉpārttavaṟṟaip paṟṟiyē niṉaittu niṉaittup peru mūrccuyirttār. iravup poḻutum vantatu. araṇmaṉaiyiluḷḷa yāvarum uṇṭu paṭuttuṟaṅki viṭṭaṉar. cittārttar maṭṭun taṉiyē uṭkārntu ārāyntu, uṇmai yaṟivu peṟum poruṭṭup peṇṭu piḷḷai uṟṟāruṟaviṉar nāṭu nakara māḷikai celvaṅkaḷait tuṟantu celvateṉṟu muṭivu ceytār.
taṉ maṉaiviyum, makavum paṭuttuṟaṅku miṭattai yaṭaintār. kuḻantai yaik kaiyiṉāleṭuttu oru muṟai pārttup pōkalāmeṉ ṟeṇṇiṉār. kuḻantaiyait toṭṭāl eṅkē ulakat toṭakku nammaip piṭittuk koḷḷukiṟatō veṉṟañciṉār. iccamayattil maṉaivi viḻittāḷāyiṉ cella muṭiyātē eṉṟu naṭuṅkiṉār. ākaiyāl kuḻantaiyait toṭāmaṟ ciṟitu niṉṟu, maṉaiviyaiyuṅ kuḻantaiyaiyum pārttuviṭṭu, oru kutiraiyiṉ mītēṟikkoṇṭu, viraivākac ceṉṟu, ōrāṟṟaṅkaraiyai aṭaintār. aṅkēyē tāṉivarntu vanta kutiraiyai viṭṭu viṭṭuk kāl naṭaiyākavē naṭantu mutalil vaicāli eṉṉum nakarattai yaṭaintār. annakari
lirunta pala kalaikaḷilun tērnta pirāmaṇa paṇṭita toruvaraic cērntu, avarukku māṇākkarākic cāttira nuṭpaṅkaḷaiyellām viraiviṟ kaṟṟaṟintār. piṉṉar, makata nāṭu ceṉṟu āṅku aracāṅkap paṇṭitarāyirunta oruvaraiyaṭaintu, avariṭamum palakalaikaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷaip paṭit taṟintār.
piṟaku kalviyeṉṉum payiṟciyāl iṉpamuṟutaṟkuriya vaḻiyā teṉṟaṟintu tavaneṟiyiṟ celvārāyiṉar. itaṟkuḷ, avarukku māṇākkarkaḷ palartōṉṟi avarai viṭāmaṟ piṉpaṟṟikkoṇṭiruntaṉar. cittārttar tavam purivataṟku ōriṭattai ārāyntu, kayāviṉarukiluḷḷa oru kāṭṭai yaṭaintu allum pakalum ūṇuṟakkamiṉṟit tavañceyyat toṭaṅkiṉār. cilanāṭkaḷ neruppil niṉṟu koṇṭum, cilanāṭkaḷ nīril niṉṟu koṇṭum ivvakaiyāka āṟāṇṭukaḷ varai viṭāmuyaṟciyuṭaṉ kaṭuntavam purintu koṇṭiruntār. ivvāṟirukkum nāḷiloru nāḷ, uṭampu vāṭiyamaiyāl niṟkumāṟṟa laṟṟavarāy mūccaṟṟuk kīḻē viḻuntu, piṉpu teḷin teḻuntu, tavattiṉāṟ payaṉoṉ ṟumillai eṉpatai yaṟintu ataṉait tuṟantār. itaṟkuḷ avaruṭaiya māṇākkarā yiruntavarkaḷ avarai viṭṭu nīṅkiṉar. āyiṉuñ cittārttar tamatu muyaṟciyiṟ ciṟituṅ kuṉṟiṉārilar. evvāṟēṉum makkaḷiṉ tuṉpamakalum vaḻiyaikkāṇuvēṉ eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu avviṭattaiviṭṭup puṟappaṭṭār.
cittārttar pala viṭaṅkaḷiluñ cuṟṟit tirintu iṟutiyil nairañcarai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyai yaṇuki ōraraca marattiṉ kīḻuṭkārntu uṇmaiyai ārāyntu koṇṭiruntār. appoḻutu tiṭīreṉṟu avarukku meyyaṟivu piṟantatu. aṉṟu mutalvarukkup puttareṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟu. puttarukku meyyaṟivu piṟantatu. aracamarattiṉaṭiyātalā lammarattaip pauttarkaḷ makāpōtiyeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. appoḻutē puttar tāṅkaṇṭa meymmaiyai ulakiṉarkkuṇartta vēṇṭu meṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu puṟappaṭṭār.
avar pala vūrkaḷukkum nakaraṅkaḷukkuñceṉṟu, tāṅ kaṇṭa uṇmaikaḷaic celvarkaḷukkum, vaṟiñarkaḷukkum, uyarnta vakuppiṉarukkum, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarukkum, kaṟṟavarkaḷukkum, kallātavarkaḷukkum pōtittār. mutalil avar taṉṉalap pēypiṭittavarkaḷālum, mūṭak koḷkai yuṭaiyavarkaḷālum perun tuṉpaṅkaḷuk kāṭpaṭṭārāyiṉum. mika viraivil avaraip piṉpaṟṟuvōr mikap palarāyiṉar akkālattil peyar peṟṟa maṉṉaṉāka irunta makatanāṭṭup pimpicārap perumaṉṉaṉum avarait taṉatu nāṭṭiṟ kaḻaittu, avar tam aṟavuraikaḷaik kēṭṭu avar koḷkaiyai mēṟkoṇṭāṉ. piṟaku avaruṭaiya koḷkaikaḷ eṅkum paravalāyiṉa.
ivvāṟu palavāṇṭukaḷ makkaḷūḻiyañceytu viṭṭut tām piṟanta nāṭṭaiyuṟṟut tamatu kuṭumpattārukkum, kuṭi kaḷukkun tamatu koḷkaikaḷaip pōtittār. avarkaḷaṉai varum avar vaḻippaṭṭaṉar. avaratu maṉaivi yacōtaraiyum, maintaṉ irākulaṉum avariṭam uṇmaiyaṟintu, tamatu poruḷkaḷaiyellām vaṟiyōrkaḷuk kaḷittuviṭṭup puttarukku māṇavarāyiṉar. puttar nāṭu nakaraṅkaḷellāñ cuṟṟit tamatu koḷkaikaḷaip paravacceytu 80 vatu vayatil maṇṇulakai viṭṭakaṉṟār.
ulakil jīvakāruṇyattai nilai niṟuttiyatu puttaruṭaiya aṟavuraikaḷēyākum. avar teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟi uyirkaḷaip palikoṭukkum mūṭakkoḷkaikaḷaik kaṇṭittār. cuvarkkam peṟalāmeṉ ṟeṇṇi uyirkaḷaip paliyiṭṭuc ceyyum vēḷvikaḷaiyellām kaṇṭittār. ulakiṟ piṟappatu peruntuṉpa meṉṟum, piṟavāmaliruppatē pēriṉpa meṉṟum, piṟappait taruvatu ulakap paṟṟeṉṟum, ataṉait tuṟantāl piṟavāta pēriṉpattaip peṟalāmeṉṟuṅ kūṟiṉār. ulakiṟ piṟantavarkaḷ, naṉṉampikkai, nallaṟivu, nalleṇṇam, naṟceykai, nalvāḻkkai, uyirirakkam, uṇmaikūṟal, vaṟiyārkkītal, paci tavirttal mutaliyavai kaḷaik kaikkoṇṭoḻuka vēṇṭu meṉṟu pōtittār.
avar pōtitta maṟṟoru uyariya koḷkai, makkaḷaṉai varum piṟappiṉāloṉṟē; avarkaḷuḷ uyarvu tāḻvillai; ellā makkaḷum orē camūkattiṉarāka vāḻavēṇṭum eṉpaṉavākum. avar kaṭavuḷaippaṟṟi yoṉṟuṅ kūṟavillai; eṉṟālum yāvarum oppukkoḷḷattakka potu aṟaṅkaḷai ārāyntu kūṟiṉār.
puttar tuṟavaṟac caṅkamoṉṟai nilaināṭṭiṉār. accaṅkattil vakuppu vēṟṟumai pārāṭṭap paṭuvatillai. peṇkaḷuñ cērttukkoḷḷap paṭṭaṉar. ovvoru varum tattam muyaṟciyiṉālēyē mutti peṟalāmeṉpatu puttaruṭaiya koḷkai. attuṟavaṟac caṅkattaic cārnta tuṟavikaḷaṉaivarum avarkaḷuṭaiya matak koḷkaikaḷaip paravac ceyvatilēyē iṭaiviṭā tuḻaittaṉar. avarkaḷ intiya nāṭu muḻuvatum, caiṉā, ilaṅkai, tipēttu mutaliya nāṭukaḷilum putta makattaip parappiṉar. ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaḷ puttamatam ulakiṟ ceḻittiruntatu. ammatak koḷkaikaḷ, ulakiṟkup perunalam payakkattakka uṇmaiyāṉa, uyarnta karuttuk kaḷākumeṉpatu aṟiñarkaḷiṉ tuṇipākum.

malaikaḷ
ulakattil uyarvākak kāṇappaṭuvaṉa malaikaḷēyākum.
 namatu tēcattil paranta nilattai malaikaḷ tamatu uṟaiviṭamākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. cilar, ‘vīṇāka aṭaittuk koṇṭirukkum ammalaikaḷāl yātu payaṉ? eṉṟu karutalām. avvāṟu eṇṇuvatu aṟiyāmaiyākum. kaṭavuḷāl ākkappaṭṭa poruḷkaḷil payaṉpaṭātaṉa oṉṟēṉumillai eṉpatu tiṇṇam. ulakamakkaḷ, uyirvāḻvataṟku iṉṟi yamaiyāta karuviyāyiruppaṉa malaikaḷē eṉpataik kīḻvarum kāraṇaṅkaḷāl aṟiyalām. palavakaiyāṉa viḷaivup poruḷkaḷ tōṉṟuvataṟkup poruṭṭāyiruppatu nīroṉṟēyākum. nīriṉṟēl ulakamētu? makkaḷ eṅkiruppār? ellām aḻintoḻiyumaṉṟō? itaṉait tiruvaḷḷuvarum nīriṉṟamaiyātulaku eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. annīr
tāṉum maḻaiyiṉāl uṇṭākiṉṟateṉpatai nāmaṟivōm. ākavē maḻaiyē nīrukku mutaṟkāraṇamāka virukkiṉṟatu. itaṉai maḻaiyiṉṟi māṉilattārkkillai eṉṟa āṉṟōr vākkāl aṟiyalām. ammaḻaiyaip peyvip pataṟkuk kāraṇamāyiruntu varuvatu malaikaḷē eṉpatai iṉi nām aṟintu koḷvōm.
malaikaḷ mika uyarntiruppatāl avaikaḷ nīraiyuṇṭu viṇṇēṟip paṭarum mēkaṅkaḷait taṭukkiṉṟaṉa. ataṉāl mēkaṅkaḷ malaiyucciyilēyē taṅki maḻaiyaip peykiṉṟaṉa. ammaḻaiyē malaiyiṉiṉṟum āṟukaḷāka nilattil vantu vīḻkiṉṟaṉa. teṉṉintiyāviṉ perumaikkuk kāraṇamā yirukkum kāviri mutaliya āṟukaḷ eṅkirun tuṇṭāki varukiṉṟaṉa? malaikaḷiliruntaṉṟō? malaikaḷiliruntu piṟantu varum pērāṟukaḷiṉiṉṟum pala ciṟṟāṟukaḷ pirintu, nāṭukaḷiṟ paravi, āṅkāṅkē viḷaivupporuḷkaḷai uṇṭākkuvataṟkuk kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. ippoḻutum maṟṟai iṭaṅ kaḷaiviṭa malaiyilum, malaiyaic cārnta iṭaṅkaḷilum, eppoḻutum atikamāka maḻai peyvataik kāṇalām.
malaiyiṟ palavitamāṉa poruḷkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. avai māntarkaḷukku mikavum utaviyuḷḷaṉavāka irukkiṉṟaṉa.  miḷaku, ēlakkāy, kāppikkoṭṭai mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷai malaikaḷ namakkut tarukiṉṟaṉa. aṉṟiyum mikapperiya maraṅkaḷ malaikaḷiluṇṭākiṉṟaṉa. avaikaḷē nām vāḻvataṟkup palavakaiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷai amaippataṟ kutavukiṉṟaṉa. aḷavaṟṟa maruntup poruḷkaḷai malaikaḷ namakkaḷikkiṉṟaṉa. malaikaḷiṟ pala vakaiyāṉa maruntup poruḷkaḷ nirampiyiruppataṉāl malaikkāṟṟu namatu uṭampukku mikavum nalattaik koṭukkum. malaippāṅkil uṟaipavarkaḷ ekkālum nalla uṭampu paṭaittavarkaḷākak kāṇalām. nammaiviṭa avarkaḷ mikunta pala cālikaḷāyu miruppārkaḷ.
malai ciṟantateṉpatai namatu paṇṭaittamiḻ ilakkiyaṅ kaḷālum aṟiyalām. malaiyaippaṟṟi namatu tamiḻp pulavarkaḷ uḷḷatai uḷḷavāṟē amaittuk kūṟiyirukkum pāṭal pala uḷḷaṉa. pattup pāṭṭeṉum nūlil malaipaṭukaṭām eṉṟoru pāṭṭirukkiṉṟatu. ataip paṭittāl namatu muṉṉōrkaḷ malaiyiṉ uyarvaiyum, payaṉaiyum evvāṟu aṟintiruk kiṉṟārkaḷ eṉpatu viḷaṅkum. nammavarkaḷ malaiyaik kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyatākak koṇṭāṭuvārkaḷ. nām vaṇaṅkukiṉṟa kaṭavuḷarkaḷum malaiyaiyē tamakkuc ciṟanta uṟaiviṭamākak koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. civaperumāṉaik kayilaimalaiyil vāḻvatāka namatu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. murukaṉ eṉṉum tamiḻkkaṭavuḷai malainilattut teyvamāka namatu muṉṉōrkaḷ amaittirukkiṉṟārkaḷ. ippoḻutum murukapperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa, paḻanimalai, tirupparaṅ kuṉṟam, kuṉṟakkuṭi mutaliyavaṟṟai makkaḷ mikavum koṇṭāṭic ceṉṟu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷ. tirumālum malaiyaic ciṟappākak koṇṭiruppatāka, namatu kalaikaḷ navilkiṉṟaṉa. ataṟku utāraṇamāka, tiruvēṅkaṭam, aḻakarmalai mutaliya talaṅkaḷai makkaḷ mikavum pōṟṟip pukaḻvataik kāṇukiṉṟōm. tirukkaḻukkuṉṟam, tiruvaṇṇāmalai, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷavaraikaḷaic civaperumāṉuk kucciṟantatāka veṇṇimakkaḷ ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟukiṉṟaṉar. mēṟkūṟiya vaṟṟāl malaiyai nammavarkaḷ teyvattaṉmai poruntiya tākak koṇṭāṭiṉārkaḷ; koṇṭāṭukiṉṟārkaḷ eṉpatu viḷaṅkum.
iṉṉum pala makkaḷ malaikaḷil vāḻkiṉṟārkaḷ. avarkaḷukku ammalaiyē tāy pōliruntu kiḻaṅku, kāy, kaṉi, mutaliya uṇavup poruḷkaḷai ūṭṭip purakkiṉṟaṉa. malai yil vāḻkiṉṟa makkaḷ nōyaṟṟa uṭampaiyuṭaiyavarkaḷākavum, kaḷaṅkamaṟṟa maṉamuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṉṟārkaḷ. malaiyaip pārttāl nam maṉatiṟku oruvita iṉpa muṇṭākum. itaṟkuk kāraṇam palavitamākak kāṇappaṭum kaṟpāṟaikaḷum, vāṉattai yaḷāvum maraṅkaḷum, palavakaiyāṉa koṭikaḷum, palavakaiyāṉa  ceṭikaḷum, teḷinta tūymaiyāṉa aruvi kaḷumē yākum. paṇṭai nāḷiṟ pala aracarkaḷ malaiyilēyē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu carittiraṅkaḷāl aṟikiṉṟōm. ippoḻutum kōṭaikālattil celvar kaḷum araciyal atikārikaḷum, nīlakiri, kōṭaikkāṉal pōṉṟa periya malaikaḷiṟ ceṉṟu vacikkiṉṟārkaḷ. malaikaḷ kōṭaikālattil mikavum kuḷircciyait tantukoṇṭirukkum.
malaikaḷ maṉitarkaḷukku utavi ceyvatumallāmal, palavāṟāṉa vilaṅkukaḷukkum utavi ceykiṉṟaṉa. yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, māṭukaḷ, kuraṅkukaḷ, karaṭikaḷ, pulikaḷ, ōnāykaḷ, narikaḷ pōṉṟa palavakaiyāṉa uyirkaḷ vāḻvataṟkum iṭamā yirukkiṉṟaṉa.
cila malaikaḷil anēka iṭaṅkaḷil ciṟitākavum peritākavum pala curaṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu palavakaiyāṉa ulōkaṅkaḷai veṭṭi yeṭukkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu malaikaḷ pala vakaiyilum nāṭṭiṟku utavi ceyvaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. namatu intiyāviṉ vaṭakkil irukkiṉṟa imayamalai namatu nāṭṭil pakaivarkaḷ nuḻaiyātapaṭi oru kōṭṭaic cuvarpōl niṉṟu kāppāṟṟukiṉṟa teṉpatai nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. ākaiyāl iṉimēlā yiṉum nām malaikaḷaikkāṇum pōtu avaṟṟai uṟṟu nōkkimaṉa makiḻcciyaṭaiya muyalvōmāka.

aṉumār piṟappu
kāṟṟuk kaṭavuḷukkum, añcaṉā tēvikkum yāriṉum peruvalimai yuṭaiya putalvaroruvar piṟantār. piṟanta poḻutē appiḷḷaiyiṉ peruvaliyaṟintatāyun tantaiyuñ cintaiyuḷ makiḻcciyaṭaintār vaṉṉeñcam vāynta arakkar kaḷaṉaivarum taṅkaḷ vāḻnāḷiṟ kuṟaivu paṭṭaṉareṉṟu vāṉavarkaḷ makiḻntu naṭaṉamāṭiṉar.
aṉumār piṟantavuṭaṉ aṉṉaiyiṉaṭi paṇintu tāyē! nāṉ perumpaci yuṭaiyavaṉāka uḷḷēṉ. eṉakkiraiyātu eṉṟu kēṭṭār. cōlaiyiṟ paḻuttirukkuñ civanta kaṉi vakaikaḷē uṉakkiraiyākum. nāṉ ceṉṟu kaṉikaḷ paṟittu varukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟi añcaṉātēvi paḻaṅkaḷ koṇṭuvara vaṉattai yaṭaintāḷ. appoḻutu pariti kiḻakkutticaiyiṟ ṟōṉṟiyatu ataṉ niṟañ civantiruntataik kaṇṭa aṉumār, nammaṉṉai kūṟiya kaṉikaḷilitu voṉṟākumeṉ ṟeṇṇi ataṉmēṟ pāyntār aṉumār. arukkaṉ mītu pāyvataik kaṇṭa vāṉavarkaḷum muṉivarkaḷum viyappeyti kāṟṟiṉ viraivum, karuṭap paṟavaiyiṉ viraivu mivaṉiṭat tiruppatāka eṉṟu kūṟiṉar. piṟantapōtē ivaṉ ātittaṉmicait tāvum āṟṟaluṭaiyavaṉāyiṉ, vaḷarntapiṉ pakaivarkaḷellā mivaṉkaiyi leṉṉapāṭu paṭuvarō? eṉṟum pēcik koṇṭaṉar.
aṉumār cūriyaṉmītu pāyvataip pārtta kāṟṟuk kaṭavuḷ cūriyaṉ katirkaḷ cuṭātiruppatāka; eṉ maintaṉ mītu nilāk katirkaḷaip pōl paṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṉumār viraivākat taṉmītu pāyntu kauviyataik kaṇṭa cūriyaṉ ciṉamiṉṟi ivaṉoru kuḻantaiyeṉa maṉamiraṅki, kātala eṉṟaḻaittāṉ, aṉṟu irāku cūriyaṉaip paṟṟukiṉṟa nāḷākaiyāl avaṉuñ cūriyaṉai orupuṟam piṭittiruntāṉ. aṉumār cūriyaṉ mītu tāviyavuṭaṉ irāku añcu naṭuṅki, viṇṇavar talaivaṉākiya intiraṉiṭañ ceṉṟu aracē! cūriya cantirarkaḷai viḻuṅkuvataṟku, muṉṉamē emakku vitittirukkiṉṟāy. ippoḻutu muṟai tavaṟi yārō vēṟṟā ṉoruvaṉ pukuntu ātavaṉaip paṟṟikkoṇṭu iṉṉum viṭṭāṉillai. iḵtu muṟaiyākumā? eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭa vācavaṉ kaṇkaḷ civantu, veḷḷi malaiyai yotta airāvatattiṉ mītēṟikkoṇṭu, irākuvaiyumaḻaittuk koṇṭu, paritiyiṉ pakkattil vantu niṉṟu, irākuvaip pārttu nī paritiyaip paṟṟikkoḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
uṭaṉē irāku paritiyaip paṟṟuvataṟkeṇṇi ataṉarukiṟ ceṉṟāṉ. irākuvaik kaṇṭa māruti ituvumoru paḻameṉ ṟeṇṇi avaṉ mītu kutittup piṭittār. avaṉ accamuṟṟu alaṟik koṇṭōṭi intiraṉ kālkaḷil vīḻntāṉ. intiraṉ ēṟiyirunta airāvatattiṉ neṟṟiyiṟ civanta kuṅkumap poṭṭup peritāyiruntatu. aṉumār atai nōkki ituvoru periya paḻamākumeṉṟeṇṇi airāvatattiṉ neṟṟikku nērākattā viṉār. ataikkaṇṭu intiraṉ ciṉam perukit taṉatu kulicap paṭaiyai yeṟintāṉ. appaṭai aṉumār mītu tākkavē avarun taṟceyalaṟṟut taraṇiyiṟ cōrntu vīḻntār. aṉumār cōrntu vīḻntavuṭaṉ, pavaṉakkaṭavuḷ vācavaṉ mēṟcīṟi mūvulakaṅkaḷaiyumikaippiṟkuḷ keṭuttu viṭukiṉṟēṉeṉṟu kūṟik kuḻantaiyai yeṭuttukkoṇṭu, ulakiliyaṅkāmal oru kukaikkuṭceṉṟaṭaṅkiṉāṉ. ulakiṟ ciṟitum kāṟṟōṭṭa millai. ulakiṉaraṉaivarum mūccuviṭa muṭiyātavarkaḷāyc cōrntu vīḻntaṉar. makkaḷ malanīrk kaḻivu millātavarkaḷākap peruvayiṟṟuṭaṉum pēruṭampuṭaṉun tōṉṟiṉārkaḷ. yāvaruñ ceyalaṟṟu acaiyā tiruntamaiyāl yōkañ ceyvārai yottiruntaṉar.
mūvulakattiṉaru mivvāṟu tuṉpuṟuvataik kaṇṭatēvarkaḷ, muṉivarkaḷ, cittarkaḷ, viñcaiyarkaḷ maṟṟumuḷḷa tuṟakka vācikaḷ, vāyuviṉ ciṉattiṉāl makōtararākiyuḷḷōr yāvarumoṉṟukūṭi nāṉmukaṉai yaṭaintu muṟaiyiṭat toṭaṅkiṉar. pitāmakaṉē! vātarāyaṉ maintaṉākiya aṉumāṉai, amararkōṉ taṉatu vaccirappaṭaiyāṟṟāk kiṉamaiyāṟ cōrntatu vīḻntu māyntaṉaṉ. ataṉāṟ kāṟṟōṉ kaṭuñciṉamaṭaintu ulakiliyaṅkāma lirukkiṉṟāṉ. ulakattōr, cālaippōla vayiṟu peruttup pūtam pōlak kiṭantu puraṇṭu tuṉpuṟukiṉṟaṉar. eṅkaḷ talaivaṉē! ip poḻutē avarkaḷ tuṉpattaip pōkkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭaṉar.
uṭaṉē nāṉmukaṉ, intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ taṉṉaic cūḻumāṟu, aṉumāraip piḻaikkac ceytu vāyuvai makiḻumpaṭi ceyvatāka vāyu virukkumiṭattaiyuṟṟāṉ. vāyuvum aṉumārai maṭiyil vaittukkoṇṭu avarukku nērnta tuṉpattai niṉaintu niṉaintu varuntik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. nāṉmukaṉ varukaiyaik kaṇṭa vāyu mikka maṉattuyaruṭa ṉeḻuntu vantu avaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. nāṉ mukaṉun taṉatu karaṅkaḷā lavaṉai yeṭuttu añcaṟka, uṉatu maintaṉ uyirpeṟ ṟeḻuvāṉ eṉṟiyampi, aṉumāriṉ uṭampait taṉatu kaiyāṟ ṟaṭaviṉāṉ. taṭavalum, vāṭiya payir maḻaittuḷi viḻuntavuṭaṉ taḷirttut talai nimirn teḻuvatu pōl aṉumārum uyirpeṟṟeḻuntu niṉṟār. maṉattu yarilāḻntirunta kāṟṟaracaṉum uḷaṅkaḷit tulaka muḻutum pāyntu vīciṉāṉ. ulakiluḷḷa uyirkaḷellāñ cōrvu nīṅki muṉṉarē pōl iṉpamaṭaintaṉa.
tēvarkaḷaṉaivaru makiḻntu aṉumārai nōkki varaṅkaḷ palavaḷittaṉar. intiraṉ, tāṉaṭittataṉā luṇṭāṉa vaṭu nīṅkukaveṉṟum, aṉumāṉeṉṟa peyar vaḻaṅkiṭukaveṉṟum, ulaka muḷḷaḷavu maḻiyāppukaḻuṭaṉ vāḻka veṉṟum, varamaḷit tāṉ. cūriyaṉ. eṉatu katiril nūṟṟilorupaṅkuṉak kuṇṭākuka. ellāk kalaikaḷaiyumuṇarattakka āṟṟaluṇṭākuka. nāṉē uṉakkuk kalaikaḷaiyum pōtikkiṉṟēṉ eṉṟa varaṅkaḷai īntāṉ. varuṇaṉ pōrkkaḷattil eṉatu pācattāluṉṉaik kaṭṭiṉāl maraṇamillātiruppatāka eṉṟum, emaṉ, eṉatu taṇṭattāl uṉatāvi nīṅkātiruppatāka eṉṟum, kupēraṉ eṉatu katāyutattāl uṉa tuyir nīṅkātirukkak kaṭavatu eṉṟum, civaperumāṉ, eṉatu cūlattāl uṉatuyirakalā tirukkak kaṭavatu eṉṟum, piramaṉ, eṉatu piramataṇṭat tāluṉakkuc cāvuṇṭākā tiruppatāka. iṟavāta vāḻnāḷu muṇṭāvatāka eṉṟum, tirumāl. taṉatu paṭaikaḷāl aḻivuṇṭākā tirukka veṉṟum, vicuvakaṉmā, tēvarkaḷuṭaiya entappaṭaikaḷālu mivaṉ pōrkkaḷattil maṭiyā tiruppāṉāka eṉṟum ivvāṟu varaṅkaḷai yaḷittārkaḷ. maṟṟumuḷḷa tēvarkaḷum muṉivarkaḷum aḷavaṟṟa varaṅkaḷ aḷittaṉar.
piṟaku nāṉmukaṉ kāṟṟaracai nōkki uṉatu maintaṉ vaiyattil vāḻvārkkum, vāṉil vāḻvārkkun tuṉpañ ceyyu mirāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkai nakarattai yeriyūṭṭuvāṉ. cūriyakula maṉṉaṉākiya irāmaṉ maṉamuvakkumāṟu arakkar kulattai nācañceytu, irāmaṉuṭaiya pēraruḷāl piramapatat taiyum peṟuvāṉ eṉṟu kūṟiṉaṉ. piṟaku nāṉmukaṉ mutaliya tēvarkaḷum, maṟṟai muṉivarkaḷun tatta muṟaiviṭattaic cārntaṉar.
ivvaraṅkaḷaip peṟṟa aṉumār mikavu makiḻcciyuñ cerukku maṭaintār. taṉṉaippōṟ palamuṭaiyavarkaḷ ulaki loruvarumillai yeṉpatai uṇarntār. taṉakku evvaḻi yiṉāluñ cāvillai yeṉpataiyu maṟintār. uṭaṉē muṉivar vāḻkiṉṟa iṭaṅkaḷai aṭaintu avarkaḷ vēḷvikkeṉṟu tēṭi vaittirukkiṉṟa, tayir, pāl, ney mutaliyavaikaḷaik kuṭittum maravurikaḷai yuṭuttuk koṇṭum, yākattiṟkeṉa vaittirukkun tuṭuppukaḷai eṭuttuk koṇṭum ceṉṟu viṭuvār. icceyalkaḷaik kaṇṭu muṉivarkaḷ ciṉantu ivaṉ uṉmattaṉākak kaṭavatu eṉṟu cāpamiṭṭāṉ. avarum oṉṟun tōṉṟātavarāka aṭaṅki yoṭuṅkit tirintukoṇṭiruntaṉar. piṉṉar avarāṟ pala ceyalkaḷ naṭai peṟavēṇṭiyiruppatāl muṉṉiṭṭa cāpattai nīkkit taṉ palantaṉakkun teriyā tirukkak kaṭavatu eṉṟu capittaṉar. atumutal aṉumār mikavuñ cāntamuṭaiyavarāka vāḻntu koṇṭirukkum pōtu, vāliyiṉāl avaṉ tampi cukkirīvaṉ tuṉpuṟuttap paṭṭut taṉiyāka mataṅka vaṉattil vāḻkiṉṟa nāḷil avaṉuṭaṉuṟaintu vantār. irāmarukkum, cukkirīvaṉukkum naṭpuṇṭākic cukkirī vaṉaik kiṭkintaikku aracaṉākum paṭiyuñ ceytār.
aṉumār ellāk kalaikaḷaiyum orē nāḷiṟ cūriyaṉ pāṟ kaṟṟuṇarntār. ivartāṉ irāmāyaṇap pōril irāmarukku mikavun tuṇai ceytavar. iṉṟum ivar intuk kaḷāl teyvamākak koṇṭāṭap peṟuvataik kāṇkiṟōm. ivar varalāṟṟai irāmapirāṉukku akattiya muṉivar kūṟiṉār. ivvaralāṟu oṭṭakkūttariyaṟṟiya irāmāyaṇam uttarakāṇṭattiṟ kūṟappaṭukiṟatu.

iḷaippāṟutal
namatu yākkai oru nīrāvip poṟiyaip pōṉṟatākum. nīrāvip poṟikkuḷ iyaṅkattakka uṟuppukkaḷ palavum, niṟuttat takka uṟuppukaḷ palavum, amaintiruppaṉa pōl namatuṭalilum irukkiṉṟaṉa. ikkālattup poṟikaḷ yāvum makkaḷ tamataṟi viṉ mikutiyāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avarkaḷālēyē naṭattap peṟukiṉṟaṉa. āṉāl namatu uṭaṟ poṟiyō āṇṭavaṉā lākkap peṟṟu nammiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
oru iyantiram iṭaiviṭātu ōṭikkoṇṭē yirukkumāyiṉ, atiluḷḷa uṟuppukkaḷ palavuṅ keṭṭu viraivilaḻintu viṭum. ākaiyāl iyantiraṅkaḷukkum ōyvu koṭukka vēṇṭum. aṭikkaṭi aḻukkaip pōkki eṇṇe yiṭṭu naṉṉilaiyil avaikaḷai vaittirukka vēṇṭum. avvāṟu ceytāl tāṉ avai nīṇṭa nāḷuḻaikkum. atupōlavē tāṉ namatuṭalumirukkiṉṟatu.
namatuṭampiluḷḷa ovvōruṟuppum aḷavu kaṭanta vēlai ceyyumāyiṉ cōrvaṭaivataik kaṇkūṭākak kāṇalām. nām oru poruḷaiyē uṟṟup pārppōmāyiṉ, ciṟitu nērañ ceṉṟapiṉ, kaṇ vali eṭukkiṟatu, kaṇṇīr kalaṅkukiṟatu, kūcukiṟatu, ivai kaṇṇiṉ cōrvaik kāṭṭu maṭai yāḷaṅkaḷākum. ētēṉumoru poruḷai meṉṟu tiṉpōmāyiṉ nēraṅ kaṭantavuṭaṉ vāy valiyeṭukkiṟatu, nākkiṟkuc cuvaiyaṟiyum vaṉmai kuṟaikiṉṟaṉa. itu, vāyiṉ cōrvaik kāṭṭuvatākum. viraivākavum, nīṇṭa tūramum naṭappōmāyiṉ, kālkaḷ cōrvaṭaikiṉṟaṉa. niṟpataṟkukkūṭa valiyaṟṟaṉavākiṉṟaṉa. uṭalil veyarvai kāṇukiṟatu. oruvita cōrvu muṇṭākiṟatu ivai uṭampiṉ cōrvaiyuṅ kālkaḷiṉ cōrvaiyuṅ kāṭṭu vaṉavākum. kaikaḷukkum aḷavaṟṟa vēlaiyait taruvōmāyiṉ avaikaḷum cōrvaṭaikiṉṟaṉa. ākaiyāl ellā uṟuppuk kaḷukkum vēlai ceyvatiṉāṟ cōrvaiyaṭaiyun taṉmaiyuṇṭu.
veḷiyiṟ kāṇappeṟum uṟuppukaḷēyaṉṟi uṭaliṉuḷḷirukku muṟuppukkaḷum aḷavukaṭanta vēlaiyiṉāṟ cōrvaṭaivatuṇṭu. mikak kaṭiṉamāṉa uṇavukaḷai uṇṭōmāyiṉum, allatu aḷavukku mīṟiya vuṇavai uṇṭōmāyiṉ, cōrvum kaṉaippu muṇṭākiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam uṭaluḷḷirukkum cerimāṉak karuvikaḷ mikunta poruḷaic cerimāṉañ ceyya viyalāmal varuntuvatē yākum. itumaṭṭō, mikka cintaṉai ceyvō māyiṉum, mikuti yākappaṭippōmāyiṉum mayakkamuñ cōrvu maṭaikiṉṟōm. aḷavaṟṟa makiḻcciyiṉālum, aḷavaṟṟa tukkattiṉālēyum uyirtuṟakkavum nēriṭukiṉṟatu. ivvāṟu aḷavukaṭanta vēlai yiṉāl ellā uṟuppukaḷuñ calippaṭaivataik kāṇkiṉṟōm. ākavē avaikaḷukkellām uriya kālaṅkaḷil ōyvu koṭuttuk kāppāṟṟiṉāltāṉ nāmivvulakil nīṇṭanāḷ nōyaṟṟa vāḻvu vāḻamuṭiyum.
ellā makkaḷum pakaṟ kālaṅkaḷil uḻaikkiṉṟaṉar. irākkālaṅkaḷi luṟaṅkukiṉṟaṉar. paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷumiravil ōyvaṭaintirukkiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ pakalil ōyvum iravil uḻaippumuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. marañ ceṭikoṭikaḷākiya nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum iraviluṟaṅku
kiṉṟaṉa. uyirpporuḷkaḷiṉ naṉmaikkeṉṟē kaṭavuḷ iravaip paṭaittirukkiṉṟār. ōyveṭuttuk koḷḷuvataṟkut takunta nēram iravē yākum. nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum irāppoḻutil tāṉ vaḷarcci aṭaikiṉṟaṉa.
nām pakal nēraṅkaḷiṟ paṭippatiṉālum viḷaiyāṭuvatiṉālum, vēlai ceyvatiṉālum, uṇṭākiya kaḷaippai iraviṟ pōkkik koḷḷutal vēṇṭum. ataṟkut takka maruntu tūkkamē yākum. tūṅkumpōtu ov vōruṟuppukkaḷum ōyvu peṟṟirukkiṉṟaṉa. ataṉāl tūṅki viḻittavuṭaṉ putiya uṇarcciyum, putiya ūkkamumuṇṭākum. pakal nēraṅkaḷiṟ kūṭa mikunta ayarvu ēṟpaṭumpōtu ciṟitu tūṅki viḻippōmāyiṉ cōrvu nīṅki ūkkamuṭaiyarāvōm. aḷavu kaṭantu tūṅkuvō māyiṉum nōyvāyppaṭa nērntuviṭum. etaṉaiyum aḷavōṭu ceytalvēṇṭum. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcākum.
tūṅkuvataṟku muṉṉar nām kaikkoḷḷa vēṇṭiyaṉa cilavuḷa. uṇṭavuṭaṉ uṟaṅkutal kūṭātu. uṇavu cerimāṉa mākiya piṉṉarē uṟaṅkap pukavēṇṭum. uṇṭapiṉ nūṟaṭi yulāva vēṇṭumeṉṟu namatu periyōrkaḷ kūṟuvārkaḷ. avvāṟu kūṟuvatu uṇavu cerikkum poruṭṭē. uṇṭavuṭaṉ tūṅkat toṭaṅkuvōmāyiṉ uṇavu cerikkāmal tūkkattaik keṭuttuviṭum. uṇṭavuṭaṉ mūḷaikku mikunta vēlaiyaik koṭuttal kūṭātu. mūḷai vēlai ceyyat toṭaṅkiṉāl uṇaviṉ cāram uṭampiṟ cārātu. cerimāṉa mumākātu. tūkkamum varātu. kāppi, tēyilai, kōkkō mutaliyavaikaḷaiyum uṟaṅkumuṉ uṭkoḷḷutal tavaṟākum. avaikaḷ narampukaḷuk kuṇarcciyai uṇṭupaṇṇi, maṉatiṟkiḷarcciyai yuṇṭākkit tūkkattai akaṟṟiviṭum. atu keṭutalaṉṟō? ākaiyāl ivaikaḷai mukkiyamāka ovvoruvaruṅ kavaṉikka vēṇṭum.
tūṅkumpōtu kaikkoḷḷa vēṇṭiya cilavuḷa. mikunta veḷiccattai vaittukkoṇṭu paṭuppōmāyiṉ oḷi kaṇvaḻiyē ceṉṟu narampukaḷukkuṇarcciyait taruvataṉāl nalla tūkkamuṇṭākātu. ōcaikaḷ oṉṟu millā tiruttal vēṇṭum. paṭukkaiyum naṉṟāka metuvāka uṭampai uṟuttāta tāka amaintirukka vēṇṭum. ilavam pañciṟṟuyil eṉṟa mūturai mikavuṅ kavaṉikkattakkatu. kai kālkaḷai naṉṟāy nīṭṭavum maṭakkavuṅ kūṭiya nalliṭattiṟ paṭukka vēṇṭum. kuṟukalāṉa iṭaṅkaḷiṟ paṭuttuk kai kālkaḷai nīṭṭamaṭakka muṭiyāmal tuṉpuṟuvōmāyiṉum nittirai uṇṭākātu. ellāvaṟṟilum mutaṉmaiyāṉatu nalla kāṟṟōṭṭamākum. kāṟṟōṭṭamillā viṭattiṟ paṭuppōmāyiṉ nōyvāyp paṭuvōm. nām viṭum mūccuk kāṟṟu mikavum naccut taṉmai poruntiyatu. akkāṟṟai mīṇṭum uḷḷiḻuppōmāyiṉ piṇiyaṭaivōm. kāṟṟillāta iṭattiṟ paṭuppōmāyiṉ namatu mūccuk kāṟṟaiyē nāmiḻukka nērum. kāṟṟuḷḷa iṭattiṟ paṭuppōmāyiṉ, nallakāṟṟai uṭkoḷḷuvōm. ataṉāl tūkkamum naṉṟāyuṇṭākum. uṭampukku ārōkkiyam; piṇiyu millai.
maṟṟun tūṅkavēṇṭiya kālattil tūṅkāmaliruntālum, tūṅkakkūṭāta kālattil tūṅkuvōmāyiṉum piṇivāyp paṭuvōm. ākaiyāṟ kālan tavaṟāmal ovvoru ceyal kaḷaiyuñ ceytal vēṇṭum.
cilar uṭampiṟku ōyvu koṭukka vēṇṭumeṉṟu kūṟik koṇṭu eppoḻutum vēlai ceyyāmal uṇpatu muṟaṅku vatumāka irukkiṉṟaṉar. avvāṟiruttal mikat tīya ceyalākum. ōr iyantirattai ōṭṭāmal vaittiruppōmāyiṉ atu viraivilaḻivatu pōlavē muyaṟciyillāta uṭalum nōyuṟṟu varunti yaḻintuviṭum. ākaiyāl uṭampiṟku vēlaiyuṅ koṭukkavēṇṭum. ōyvuṅ koṭukka vēṇṭum. avvāṟirun tāl pallāṇṭukaḷ nōyiṉṟi vāḻntu aṭaiyavēṇṭiya makkaṭpiṟappiṉ payaṉaiyaṭaiya muṭiyum. mēṟkūṟiya muṟaikaḷai maṟavāmaṟ paḻakkattiṟkoṇṭuvara muyalvatu namatu kaṭamai yākum.

ācai allal viḷaikkum
aracaṉukku ēvaṟṟoḻil puriyum vēlaikkāraṉoru vaṉiruntāṉ. avaṉ orunāḷ mālaippōtil ūrukkuveḷiyē ceṉṟu tirumpi vīṭṭiṟku vantu koṇṭiruntāṉ. varum vaḻiyil oru periya ālamaramiruntatu. atil oru muṉi vāḻntu koṇṭiruntatu. avvaḻiyē anta vēlaikkāraṉ varumpōtu, uṉakku ēḻupāṉaikaḷ taṅkam vēṇṭumā? eṉṟōr ōcai kēṭṭatu. vēlaik kāraṉ cuṟṟiccuṟṟi nāṟṟicai kaḷaiyum nōkkiṉāṉ. oruvaruṅkaṇṇiṟkup pulappaṭavillai. taṅkam eṉṟa moḻiyaik kēṭṭavuṭaṉēyē pērācai koṇṭa vēlaikkāraṉ, eṉakku vēṇṭum eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ. uṭaṉē ēḻu pāṉaikaḷ taṅkattaiyum uṉatillattiṟ koṇṭu pōy vaittu viṭṭēṉ. ceṉṟeṭuttukkoḷ eṉṟa maṟumoḻiyuṇṭāyiṟṟu. atukēṭṭa vēlaikkāraṉ, pērācaiyum, perumakiḻcciyum, aiyamuṅkoṇṭu uṇmai yārāyum poruṭṭu, viraintu vīṭu vantuṟṟāṉ, vīṭṭiṉuḷ ēḻu taṅkap pāṉaikaḷumiruntaṉa.
ēḻu taṅkappāṉaikaḷaiyu movvoṉṟākat tiṟantu pārkkumpōtu āṟu pāṉaikaḷil taṅkam nirampiyum, oṉṟiṟ pātiyaḷavu miruntatu. pātiyaḷavu taṅkamirukkum pāṉaiyaiyum niṟainta pāṉaiyākac ceytuviṭa vēṇṭu meṉṉum viruppam perukiṟṟu. ataṉālavaṉ taṉṉiṭamirunta pala poruḷ kaḷaiyum viṟṟut taṅkamākki appāṉaiyiṟ pōṭṭāṉ. appaṭiyum pāṉai niṟaiyavillai. piṉṉar ovvorunāḷun tāṉīṭṭum poruḷaiyuñ celavu ceyyāmal taṉ maṉaivi makkaḷaiyum paṭṭiṉiyākak kiṭattit tāṉum paṭṭiṉikiṭantu appāṉaiyil niṟaittāṉ. avvāṟu ceytum pāṉai niṟainta pāṭillai. piṉpu, tāṉ vēlai ceytuvarum aracaṉ pāṟceṉṟu taṉakkuk koṭukkum ūtiyam pōtavillai yeṉṟum, iṉṉu mirumaṭaṅku kūṭṭittara vēṇṭumeṉṟum vēṇṭik koṇṭāṉ. aracaṉum avaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅki avaṉ kūliyai mikuttuk koṭuttāṉ. vēlaikkāraṉ ap poruḷaiyuñ celavuceyyāmaṟ pāṉaiyilēyē nirappiṉāṉ. appoḻutum pāṉai nirampiyapāṭillai. vēṟu evvaḻiyiṟ poruḷai īṭṭip pāṉaiyai niṟaiyac ceyva teṉṟu ārāyntu, muṭivāka ōyvu nēraṅkaḷiṟ piccai yeṭuppateṉat tīrmāṉittu aṅṅaṉamē ceytāṉ. aiyamēṟṟa poruḷaiyun taṅkamākki ak kuṟaivāṉa pāṉaiyiliṭṭum nirampavillai. vēlaikkāraṉ itaṉāṟ peruṅ kavalai koṇṭāṉ. allum pakalum pāṉaiyai evvāṟu niṟaiyac ceyvateṉṟa kavalaiyilēyē mūḻkiyiruntāṉ. avaṉ mukattil makiḻcciyeṉpatē illai. tukkamuṅ kavalaiyumē kuṭikoṇṭiruntaṉa. taṅkattiṉpāṟ koṇṭa pērācai avvāṟu paṅkap paṭuttikkoṇṭiruntatu. ivvāṟu palatiṅkaḷ kaḻintaṉa.
orunāḷ aracaṉ, vēlaikkāraṉ mukattaippārttu, nī ēṉ varuntiya mukattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟāy! uṉakkuk kuṟainta kūli koṭukkiṉṟa kālattil mikka makiḻcciyuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉaiyē! ippoḻutu mikunta kūli peṟṟum makiḻcciyiṉṟi iruppataṟkuk kāraṇameṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ; vēlaikkāraṉ uṇmaikūṟa añci, oṉṟum viṭaikūṟat tōṉṟātavaṉāka, ētō kūṟa vāyeṭuppatum, piṟaku pēcātiruppatumāka iruntāṉ. atukaṇṭa aracaṉ, ēṉ uḷḷataik kūṟātu oḷikkiṉṟaṉai? ēḻu taṅkap pāṉaikaḷ uṉṉiṭa mirukkiṉṟaṉavā? eṉṟāṉ.
uṭaṉē vēlaikkāraṉ mikavumañci ām aracē! eṉpāl taṅkap pāṉaikaḷirukkuñ ceytiyai yoru varumaṟiya māṭṭārkaḷē! taṅkaḷukku evvāṟu terintatu eṉṟāṉ. ēḻu taṅkappāṉaikaḷaip peṟṟiruppavaṉevaṉu
mivvāṟu tāṉiruppāṉ. ammuṉivaṉ eṉṉaiyorunāḷ ‘ēḻu taṅkap pāṉaikaḷ vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. nāṉ, atu celavu ceyyavēṇṭiya poruḷā? putaittu vaikkavēṇṭiya poruḷā? eṉṟu kēṭṭēṉ. ammuṉivaṉ oṉṟum viṭai kūṟā tōṭiviṭṭāṉ. am muṉiyiṉ poruḷai yoruvarāluṅ kaikkoṇṭu celavaḻikka iyalātu. apporuḷaip peṟṟōr uṉṉaippōlavē pērācai mikuntu perun tuṉpuṟuvar. ātalāl uṭaṉē apporuḷai ammuṉiyiṭamē koṭuttuviṭu, apporuḷ uṉṉaiviṭṭu akaṉṟāltāṉ nī makiḻcciyum tiruptiyumāṉa maṉamuṭaiya vaṉāvāy eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ.
aracaṉ moḻikaḷaik kēṭṭa vēlaikkāraṉ uṇmai yaṟintu, ammuṉiyirunta  ālamarattaṇṭai aṇuki muṉivaṉē! uṉatu poruḷ eṉakku vēṇṭuvatillai. nīyē tirumpavu meṭuttukkoḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ākaṭṭum, eṭuttuk koṇṭēṉ eṉṟu maṟumoḻi yuṇṭāyiṟṟu. appāl vēlaikkāraṉ taṉatillattai yaṭaintu nōkka, ēḻu taṅkap pāṉaikaḷum kāṇāmaṟ pōyiṉa. vēlaikkāraṉ palavāṇṭu kaḷākat tēṭiya poruḷkaḷai yellām pērācaiyāṟ paṟikoṭuttatai eṇṇi yeṇṇi maṉam varuntiṉāṉ. aṉṟu tāṉ ācai allal viḷaikkum; pērācai perum tarittiram eṉṟu kūṟiyuḷḷa paḻamoḻikaḷiṉ uṇmaip poruḷai avaṉ uṇarntāṉ.

jarācantaṉ
makatanāṭṭiṟ kiriviraca meṉṉum nakarattai mārataṉ eṉṉum maṉṉaṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṉukku maṉaiviyar iruvariruntaṉar. ammaṉṉaṉukkup pala āṇṭukaḷākiyum puttirap pēṟiṉmaiyāl, maṉam varuntit tavañ ceytāyiṉum puttirap pēṟṟai yaṭaivōmeṉṟeṇṇik kāṉakattai aṭaintāṉ. aṅkē caṇṭakaucikaṉeṉṉum muṉivaṉoruvaṉ oru māmarattiṉ kīḻamarntu tavañceytu koṇṭiruppataik kaṇṭu, maṉṉaṉukku vāḻttukkūṟi aracāḷuñ celvam paṭaitta nī ataṉai viṭuttut taṉiyāka īṇṭu varuvataṟkuk kāraṇameṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkaracaṉ muṉivar perumāṉē! ettakaiya celvamum makkaṭ celvattiṟ kīṭāmō? makkaḷiṉṟi vēṟu ettakaiya celvaṅkaḷaip peṟṟiruntum payaṉeṉṉa? yāṉmakkaṭ celvam peṟāta vaṉāṉēṉ, accelvam peṟavēṇṭiyē iṅkuṟṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. appoḻutu kāṟṟu ōṅki vīciyatāl, avar kaḷirunta māmaratti liruntu orukaṉi vīḻntatu. muṉivaṉ ataiyeṭuttu maṉṉaṉiṭamaḷittu aracē! ikkaṉiyai uṉatu maṉaiviyiṭaṅ koṭuttuṇṇac cey! naṉ makaṉoruvaṉ tōṉṟuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉumataṉaip peṟṟu makiḻcciyuṭaṉ nakarattai aṭaintāṉ.
māratamaṉṉaṉ taṉataraṇmaṉaiyaiyaṭaintu, maṉaivi yariruvaraiyu maḻaittu am māṅkaṉiyaik koṭuttuṇṇu māṟu kūṟiṉāṉ. iruvarum ataṉaip piḷantu ovvoru pākattai ovvoruva ruṇṭaṉar. oru makavu piṟakku meṉṟaḷitta oru kaṉiyai irupiḷavākap piḷantu iruvaruṇṭamaiyāl makavum irupiḷavāki ovvoruvar vayiṟṟilum ovvoru pāti vaḷarntatu. pattut tiṅkaḷ ceṉṟapiṉ iruvarum pātik kuḻantaiyai īṉṟaṉar. aracaṉataṉaikkaṇṭu, añcittāṉ purinta kuṟṟattai yuṇarntu, varunti, appāti yuruvaṅkaḷai nakarattiṟkup puṟattē vīci yeṟiyak kāvalarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. avvāṟē avarkaḷu meṟintuviṭṭaṉar. aṉṟiravu, annakarat teyvatamākiya jarai eṉṉum peyaruṭaiya ammai yār, akkuḻantaip piḷavukaḷai yuṇṇum poruṭṭeṭuttu oṉṟu cērttāḷ. kuḻantaip piḷavukaḷum oṉṟupaṭṭuyir peṟṟatu. piṉṉar ataṉai uṇpataṟkut tuṇiyātavaḷāka, mārata maṉṉaṉiṭa mīntu, immakaṉaic carācantaṉeṉṟa peyariṭṭu vaḷarttukkoḷ eṉṟu kūṟi maṟaintāḷ. aracaṉum avaṉai aṉpōṭu vaḷarttuc cakala kalvikaḷaiyum kaṟpittup piṟaku taṉataracai aḷittu viṇṇavarkku viruntāṉāṉ.
carācantaṉ mikka pērāṟṟal vāyntava ṉātaliṉ ivvulakamuḻutum oru kuṭaikkīḻ, tāṉē āḷavēṇṭu meṉṟeṇṇi, ataṉporuṭṭu naramētayākañ ceyya muṭivu ceytāṉ. naramētayāka meṉpatu eṇṇāyiramuṭi vēntar kaḷaip palikoṭuttuc ceyyum vēḷviyākum. avvēḷvi yaic ceytā rituvarai yoruvarumilar. attakaiya vēḷviyai yāṟṟum poruṭṭup pala maṉṉar kaḷuṭaṉum pōrpurintu avarkaḷaip piṭittuc ciṟaiyilaṭait tiruntāṉ. ivaṉāl ciṟaippaṭṭa muṭi maṉṉarkaḷ āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ. carācantaṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭāl maṇṇulakattā raṉaivarum viṇṇulakattu aracaṉāṉa intiraṉ mutaliya imaiyavarkaḷum kūṭa añci naṭunaṭuṅki mey vitirppārkaḷ.
carācanta ṉivvāṟirukkuṅ kālattiṟ pāṇṭavarkaḷ intirappirata nakarattai āṇṭu vantaṉar, orunāḷ tarumaṉ, tampiyarkaḷ nālvaruṭaṉum, kaṇṇaṉuṭaṉum, maṉṉarkaḷum muṉivarkaḷuñ cūḻa aracu vīṟṟiruntāṉ. appoḻutu nārata muṉivar aṅkuvantār. avar varukaiyaik kaṇṭavuṭaṉ tarumaṉ eḻuntetir ceṉṟu vaṇaṅki aḻaittu vantu, ōrirukkaiyi lamarac ceytu mukamaṉuraikaḷ kūṟi vaḻi yiḷaippaiyu māṟṟiṉāṉ. nīrvara yāṉ ceyta tavam yātō veṉṟu pōṟṟiṉāṉ. tampiyarkaḷun taṉittaṉiyē vaṇaṅkiṉarkaḷ. kaṇṇaṉuṅ kaṇṇāl nōkkik kaḷikūrntāṉ. piṉṉar nārata muṉivar tarumaṉaiyu mavaṉ tampiyaraiyum nōkki nāṉ pala ulakaṅkaḷaiyuñ cuṟṟikkoṇṭu varuṅkāl kālaṉūril uṅkaḷ tantaiyarāya pāṇṭumaṉṉaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉ uṅkaḷai irācacūya yākañ ceyyumpaṭi kūṟiṉāṉ. icceytiyaik kūṟavē yāṉ vantēṉ eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
piṉṉart tarumaṉun tampimāruṅ kaṇṇaṉuṅkūṭi ārāyum pōtu kaṇṇaṉ eṉ maṉattilum avveṇṇamuṇṭu. āṉāl naramēta vēḷvi yāṟṟum poruṭṭuc carācanta maṉṉaṉ āyirakkaṇakkāṉa muṭivēntarkaḷaic ciṟai yilaṭait tirukkiṉṟāṉ. avaṉai maṭittāl nām vēḷviyai niṟaivēṟṟa muṭiyum, avaṉuṭaṉ pōrpuriyamāṭṭāmal kōṭik kaṇakkāṉa maṉṉarkaḷ oṭi oḷintukoṇṭirukkiṉṟaṉar. avaṉait tolaikka vallār yārirukkiṉṟaṉar? itu kāṟum avaṉuṭaṉ pōrpurintu veṟṟipeṟṟār oruvarumē ilar. ulakiṟ pala malaikaḷiruppiṉum pāṟkaṭalaik kaṭaiyavallatu mantara malaiyaṉṟi maṟṟoṉṟālākumō? atupōla avaṉaik kollavallāṉ pīmaṉaṉṟip piṟarilar. ātalālavaṉai mutalil muṭittapiṉṉarē vēḷvik kuriya ceykaikaḷait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kaṇṇaṉ kūṟṟait tarumaṉ mutaliya aṉaivarumēṟṟaṉar. appoḻutē kaṇṇaṉum, pīmaṉum, aruccuṉaṉum pārppaṉa vaṭivukoṇṭu puṟappaṭṭaṉar. kāṭukaḷ malaikaḷ āṟukaḷ palavaṟṟaiyuṅ kaṭantu iraṇṭunāḷil kiriviraca nakarattai yaṭaintu araṇmaṉai vāyilaic cērntu, kāvalarai aḻaittu antaṇar mūvar vantaṉar eṉṟu carācantaṉiṭaṅ kūṟumāṟu colla. avarkaḷum viraintōṭik kūṟiṉar. maṉṉavaṉum ammūvaraiyumaḻaittut taṉittaṉi irukkaikaḷ aḷittu vaṇaṅkiṉaṉ. carācantaṉ pōli antaṇarkaḷ mūvar kaḷaiyum uṟṟunōkki avarkaḷ tōṟṟattaiyum, tōḷil viṟkuṟiyiruppataiyuṅ kaṇṭu ivarkaḷ antaṇarkaḷallar eṉṟaṟintu nīṅkaḷ uṇmai yantaṇarkaḷallīr! yāvar? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuk kaṇṇaṉ nāṅkaḷ antaṇarkaḷalla. aracarkaḷē! nāṉyātavakulattu maṉṉaṉākiya kaṇṇaṉ. ivarkaḷ kurukula maṉṉaṉākiya tarumaṉuk kiḷaiyavarkaḷ. ivarkaḷiloruvaṉ vāyuviṉ kumāraṉ pīmaṉeṉpavaṉ, maṟṟavaṉ intiraṉ matalaiyākiya aruccuṉaṉ eṉpavaṉ. aracavaṭivuṭaṉ uṉatu nakarattai aṇuka muṭiyātātaliṉ, pārppaṉavēṭam pūṇṭu uṉatu nakar vaḷaṅ kāṇum poruṭṭu vantōm eṉṟu kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē carācantaṉ, pala nāṭkaḷākap pōr mukattaik kāṇāmal eṉatu tōḷkaḷ tiṉaveṭukkiṉṟaṉa. ātalāl nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ cerucceyya vāruṅkaḷeṉṟaḻaikka kaṇṇaṉ, eṅkaḷil yārēṉum oruvarait tērntukoṇṭu avaruṭaṉ pōr puriyeṉṟu kūṟiṉāṉ. carācantaṉ nī eṉṉuṭaṉ pōrpurivataṟkut takutiyuṭaiyavaṉallai. muṉ patiṉeṭṭut taṭavai eṉṉuṭaṉ caṇṭai ceytu veṟṟi koḷḷa muṭiyāmal, maturā nakarattai viṭṭōṭik kaṭal naṭuviluḷḷa, tuvaraippatiyai aṭaintaṉai. vācavaṉ maintaṉō mikavu miḷaiñaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ātalālavaṉu meṉṉuṭaṉ pōrāṟṟap porutta muṭaiyavaṉallaṉ. āṉāl pīmaṉ oruvaṉē eṉṉuṭaṉ porutat takkavaṉākak kāṇappaṭu kiṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ porutu avaṉai viṇṇulakiṟ kaṉuppukiṉṟēṉeṉṟu kūṟiṉāṉ. pīmaṉum aṅṅaṉamē maṉatu kaḷikūrntu avaṉuṭaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ.
 appoḻutē carācantaṉ, taṉatamaiccarkaḷaiyuñ cēṉait talaivarkaḷaiyu maṟṟaiya cuṟṟattavarkaḷaiyu maḻaittut taṉ eṇṇattai avarkaḷiṭam kūṟit taṉ makaṉukku muṭicūṭṭiviṭṭup pōrkkaḷamaṭaintāṉ.
pīmaṉum carācantaṉu mantaramalaiyu vintiyamalaiyu metirntaṉapōlak kaṭumpōr purintaṉar. oruvaroruvaraik kollutaṟku muyaṉṟaṉar. iruvaruñ cōrntaṉar. ivvāṟē patiṉaintu nāṭkaḷiravu pakalākap perumpōr purintaṉar. patiṉaintām nāḷ iruvaruñ cōrntu vīḻntaṉar. appoḻutu pīmaṉ mutalil eḻuntu carācantaṉaip piṭittu iraṇiyaṉai naracimmam piḷantatu pōlap piḷanteṟintu āravārittāṉ. piḷantapiḷavu oṉṟāyc cērntu mīṇṭum carācantaṉ pōrukku vantāṉ. mīṇṭum pīmaṉ avaṉai iraṇṭākap piḷantu kaṇṇaṉ kāṭṭiya kuṟippiṉ paṭi talaikīḻāka māṟṟi yeṟintāṉ. talaimāṭu kālmāṭāka eṟintatum carācantaṉ māṇṭāṉ. uṭaṉē maṇṇavarum viṇṇavarum pīmaṉaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉar.
piṉṉar pīmaṉum, aruccuṉaṉum, carācantaṉuṭalam oṉṟu  cērntu uyirpeṟṟu vantu pōr ceytataṉ kāraṇam yāteṉak kaṇṇaṉaik kēṭṭaṉar. kaṇṇaṉ avaṉ piṟanta varalāṟṟaik kūṟi airaiyeṉṉun tēviyiṉāl poruttap paṭṭa uṭalātalāl avvāṟu oṉṟu cērntu vantu pōr ceytateṉak kūṟiṉaṉ. piṉṉar avarkaḷ carācantaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭirunta maṉṉarkaḷaic ciṟai nīkkic carācantaṉ maintaṉiṭam mikutiyāṉa celvaṅkaḷai vēḷvikkākap peṟṟukkoṇṭu mīṇṭum intirap pirata maṭaintu naṭanta nikaḻccikaḷait tarumaṉukkuk kūṟiṉaṉ.

uṇmai kūṟal
ivvulakil nammai aṉaivarum nallavarkaḷ eṉṟu kūṟumpaṭi oḻukavēṇṭum. atutāṉ nām makkaṭ piṟavi eṭuttamaikku aḻakākum. aṟivuṭaiyavareṉṟu eṇṇappaṭuvataṟ kicaintatākum. nām  vañcakamiṉṟi uṇmai neṟiyiloḻukuvōmāyiṉ nallavareṉṟu koṇṭāṭap paṭuvōm. ataṟku mutaliṟ kaikkoḷḷa vēṇṭuvatu vāymai yākum. vāymai, uṇmai, meymai, cattiyam, eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ.
vāymai eṉṟa collai eṭuttu ārāyvōmāyiṉ uṇmai kūṟuvatai evvaḷavu kaṭṭāyamākak kaippaṟṟa vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkum. vāyiṉ taṉmai eṉpatu vāymai eṉṟa colliṉ poruḷākum. ākavē vāyiṉ taṉmai uṇmai pukalvataṉṟip poymai pukalvataṉṟeṉpatu naṉku peṟappaṭukiṉṟatu. iḷaṅ kuḻantaikaḷaip pāruṅkaḷ, avarkaḷ kaṇṇāṟ kaṇṭatai vāyiṉāṟ kūṟuvārkaḷēyaṉṟi, cērttuk kūṟavō kuṟaittuk kūṟavō aṟiyamāṭṭārkaḷ. akkuṇan tāṉ vāyiṉ kuṇamākum. nām periyavarkaḷāṉa piṉṉarē ulakiṟ poy kūṟavum, ataṟkuc cārpāṉa piṟatīya ceykai kaḷaic ceyyavun toṭaṅkukiṉṟōm. ātalāl tīya ceyalkaḷiṟ cellātu nalvaḻiyil oḻukuṅ karuttuṭaiyār uṇmai kūṟuvataik kaikkoḷḷavēṇṭum.
cila kālaṅkaḷiṟ cila ciṟu poykaḷaik kūṟa muṟpaṭuvatum iyaṟkaiyē. āṉāl appoḻutē ataṉai aṟiviṉāṟṟaṭai ceyya vēṇṭum. viḷaiyāṭṭāka vēṉum mutaliṟ poy kūṟuvōmāyiṉ piṉṉar atuvē viṉaiyumākum. viḷai yāṭṭē viṉaiyākum eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi yākumallavā? mutalil oru poytāṉē eṉṟu collat tuṇivatun tavaṟu. avvoru poyyaip piṟar nampac ceyvataṟkup pala poykaḷ moḻiya nēriṭum. ātalāl oru poykūṭak kūṟat tuṇital kūṭātu.
mutalil nām poyyar eṉṟa peyarpeṟṟu viṭuvō māyiṉ, piṉṉar nām colvaṉa vaṉaittum poyyākavē karutappaṭum. uḷḷapaṭiyē uṇmai kūṟuvō māyiṉum ataṉaip piṟar ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. namakku ēṟpaṭum nalaṉkaḷellām pōyviṭum. makkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟṟāl tāṉ ulakil nalamuṭaṉ vāḻamuṭiyum. makkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavu kiṭaikkavēṇṭumāyiṉ oruvarkkoruvar paṟṟuṭaiyarātal vēṇṭum. nammaiyum namatu moḻikaḷaiyum oruvar nampāmaṟ ceytu koḷvōmāyiṉ namakku makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu evvāṟu kiṭaikkum? makkaḷiṉ kūṭṭuṟavaiyum naṉmatippaiyum aṭaiyāviṭil namakkivvulakil eṉṉa nalamuṇṭu? ātalāl makkaḷiṉ kūṭṭuṟavaip pirittu vaikkum poyyeṉṉum pakaivaṉaiyakaṟṟi makkaḷiṉ kūṭṭuṟavai yuṇṭākkum uṇmaiyeṉṉum uyarnta naṇpaṉai nāṭip peṟa muyalavēṇṭum.
paṇṭaiya varalāṟukaḷiṟ poy collātavarkaḷ peṟṟa perumaiyaic kāṇkiṉṟōm. ariccantiraṉ eṉṟa maṉṉavaṉ varalāṟṟai yārtāṉ aṟiyamāṭṭār? ammaṉṉaṉ pukaḻ iṉṟum ulakil nilavuvataṟkuk kāraṇam avaṉ poy collātiruntamaiyākum. avaṉaip poy kūṟac ceyya
vēṇṭuvataṟkāka vicuvāmittiraṉ paṭuttiya tuṉpattai niṉaikkumpoḻutu nam neñcam naṭuṅkukiṉṟatu. nāṭṭai iḻantāṉ, nakarai iḻantāṉ, naṇparai iḻantāṉ, uṟaviṉarai iḻantāṉ, maṉaiviyai iḻantāṉ, makaṉai iḻantāṉ, ivaṟṟaiyellām mīṭṭum peṟutaṟku oru poy kūṟeṉṟu vicuvāmittiraṉ vēṇṭiyum poy kūṟa maṟuttāṉ. ettakaiya tuyaram nērntum uṇmaiyai viṭat tuṇiyātiruntāṉ. itutāṉ uṇmaiyiṉuṟutiyākum. nāmum ariccantiraṉaip pōlavē uṇmaiyāṉavarkaḷāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
poymai eṉpatu piṟarkkut tīṅku payakkun tīya coṟkaḷēyākum. piṟarkkut tīmai payakkāta naṉmoḻi kaḷaṉaittum uṇmaimoḻiyākum. piṟarkku nām tīmai ceyvatāl piṟarum namakkut tīmaiceyvatu kaṇkūṭu. piṟarukku nām naṉmai ceytāl piṟarum namakku naṉmai ceyvārka ḷeṉpatu kaṇṭaṟinta uṇmai. ākaiyiṉāl poymmai yakaṟṟi meymmai pukalutal mēṉmaiyākum.
namatu uṭampiṟ paṭinta aḻukkai nīriṉāṟ kaḻuvit tūymai ceytu koḷḷukiṟōm. atupōla  maṉattiṉaḻukkaiyum pōkkikkoḷḷavēṇṭum. aḻukkaṭainta maṉattil āṇṭavaṉ eḻuntaruḷi aruḷceyyamāṭṭāṉ. nām kuppai niṟainta illattiṟ kuṭipuka virumpuvōmā? tūymaiyāṉa vīṭṭaiyallavā virumpuvōm? nammaip pōlavētāṉ āṇṭavaṉum aḻukkaṟṟa maṉattaiyē aṭaivāṉ. maṉattai aḻukkiṉṟi vaittirukka vēṇṭumāyiṉ uṇmai kūṟavēṇṭum. itaṉait tiruvaḷḷuvar.
puṟantūymai nīrā ṉamaiyum akantūymaivāymai yāṟ kāṇappaṭum
eṉṟu kūṟiyataṉā laṟiyalām.
ulakiluḷḷa aṟaṅkaḷiṟ ciṟantatu poyyāmaiyē yākum. uṇmai kūṟutal uyirttuṇaiyākak koḷvōmāyiṉ, atuvē ellā aṟaṅkaḷaiyum āṟṟiya payaṉai aḷikka valla tākum. ātalāl nām poy kūṟutalai aṭiyōṭakaṟṟi mey kūṟutalilēyē īṭupaṭavēṇṭum. mey kūṟuvatāl ettakaiya tīmai nēriṉum añcāma lēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. attakaiya uṟuti koḷvōmāyiṉ tīmaiyum nammai aṇukātu.  immai maṟumai iṉpaṅkaḷai aḷikkavallatu uṇmaiyoṉṟē eṉpataic cintaiyiṟ koḷvōmāka.

pāparum, viṭāmuyaṟciyum
intiyāvai āṇṭa mukamatiya maṉṉarkaḷiṟ pāpar mikavum pukaḻvāynta maṉṉar. avar iḷamaiyiliruntu tāṉ ceyta ceykaikaḷai yellān tāṉē varaintirukkiṉṟār. taṉ varalāṟṟait tāṉē eḻutiya intiya nāṭṭu maṉṉar
kaḷilivar talai ciṟantavarāvar. avar vīrattiluṅ kaṭavuḷaṉ pilum, nītiyiluñ ciṟantavar. taṉ muyaṟciṉālēyē uyarnta pataviyaip peṟṟavar. ivar tayāmūr kulattiṟ piṟantavar. ivaruṭaiya peṟṟōr ivar ciṟu vayatiṉarā yirukkumpōtē ivarai nirātaravāy viṭṭu viṭṭu uyir tuṟantaṉar.
pāpar taṉatu paṉṉiraṇṭām āṇṭilēyē mattiya āciyāviluḷḷa parkaṉā nakarukku maṉṉarāṉār. avviḷam paruvattilēyē tamataraciyalaic ciṟanta muṟaiyil naṭattun tiṟamaipeṟṟu viḷaṅkiṉār. appoḻutu camark kaṇṭeṉṉum  nakarattai āṇṭa avaratu ciṟṟappaṉ kālañ ceṉṟa ceyti yaṟintu ataṉaiyun tamatāṭcik kuṭpaṭuttutaṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār. ataṉaiyuṅ kaippaṟṟiṉār. itaṟkuḷ parkaṉāvil kalakam nērntateṉṟu kēḷviyuṟṟu ataṉai yaṭakkum poruṭṭuc camarkkaṇṭiliruntu puṟappaṭṭu vantār. varum vaḻiyil avarukku uṭal nōy kaṇṭu mikavum varuntalāṉār. nōyiṉ koṭumaiyiṉāl camarkkaṇṭukkum cella muṭiya villai; parkaṉāvukkum pōka muṭiyavillai. ākaiyāl vaḻiyiṟ cila mātaṅkaḷ taṅkiṉār. uṭal nalameytiya piṉṉar, camarkkaṇṭum, parkaṉāvum taṉatāṭciyai viṭṭu akaṉṟu viṭṭateṉṟu ceyti yaṟintār.
appoḻutu taṉṉai viṭṭakaṉṟa iraṇṭaracukaḷaiyum kaippaṟṟu taṟkuriya āṟṟal avariṭamillai. ataṉālavar cila āṇṭukaḷ, kāṭukaḷilum, malaikaḷilum tirintu koṇṭi runtār. āyiṉum avarukku evvāṟēṉum parkaṉāvaiyum camarkkaṇṭaiyum kaikkoṇṭāḷa vēṇṭu meṉṉum āval niṟaintiruntatu. ataṟkēṟṟa muyaṟcikaḷaiyuñ ceytukoṇṭi runtār. ammuyaṟciyiṉ payaṉākac camarkkaṇṭaiyum parkaṉāvaiyum mīṇṭum piṭittuc cila nāḷāṇṭār.  maṟupaṭiyum avaikaḷai iḻakka nērntatu. ivvamayattil avaraṭainta tuṉpaṅkaḷ mikap pala. avaruṭaiya uṟṟāruṟaviṉa raṉaivarum avarai veṟuttu viṭṭaṉar, uyirt tōḻarkaḷ cilarē avaruṭaṉiruntaṉar. iccamayattil avaruṭaiya vāḻkkai nilaiyaṟṟa vāḻkkaiyāyiruntatu. kāṭṭiṟ cila nāṭkaḷum nāṭṭiṟ cila nāṭkaḷum malaiyiṟ cila nāṭkaḷumāka ōṭittirin tār. akkālattilum avaruṭaiya ūkkamum muyaṟciyum añcāmaiyum ciṟitun taḷaravillai. evvaḷavu muyaṉṟum mīṇṭum parkaṉāvaiyuñ camarkkaṇṭaiyum piṭikka muṭiya villai. ātalāl ammuyaṟciyaik kaiviṭṭār. piṉṉar viṭā muyaṟcikoṇṭu ataṉ payaṉākak kāpūlaik kaippaṟṟi ataṟku aracarāṉār.
pāpar kāpūli lāṇṭukoṇṭirukkumpōtu, avaruṭaiya nōkkam intiyāviṉ mītu ceṉṟatu. intiya nāṭṭai evvāṟāyiṉum kaippaṟṟiyāḷa eṇṇaṅ koṇṭār. atu mutal kāpūliliruntapaṭiyē intiyāviṉ naṭavaṭikkaikaḷai uṟṟunōkki ataṉaik kaippaṟṟutaṟkuriya vaḻikaḷaiyu mārāyntu koṇṭiruntār. akkālattil ṭilliyil āṭci purinta cultāṉ tiṟamaiyaṟṟavarāka iruntār.
pāpar āyirattu ainnūṟṟu irupattāṟām āṇṭil, ṭilliyiṉmītu paṭai yeṭuttu vantār. avar periya pīraṅkikaḷaik koṇṭu pōrpurintār. pāpar ṭilli nakarukkup puṟattil pōr naṭaipeṟumiṭattil tamatu paṭaikaḷ niṉṟu pōr purivataṟkākap paḷḷaṅkaḷ veṭṭuvittu nūṟṟukkaṇakkāṉa pīraṅki vaṇṭi kaḷaiyum paṭaikaḷaic cuṟṟi niṟuttivaittār. ittakaiya yutta muṟaimaiyai mutalil intiyāvil naṭatti yavar pāpar maṉṉartāṉ. ittakaiya pōrt tantiraṅkaḷ cultāṉuṭaiya paṭaikaḷukkut teriyātu. orē nāṭpōril cultāṉum avaratu paṭaikaḷum pōrkkaḷattil vīḻntaṉar. pāparum veṟṟi muḻakkamuṭaṉ ṭilli nakarukkuḷ nuḻaintār. aṅkakappaṭṭa uyariya celvaṅ kaḷait taṉatu paṭaikaḷukkup paricāka vaḷittu avarkaḷai ūkkappaṭuttiṉār. avariṭan tiṟamai peṟṟa kutiraivīrarkaḷ palariruntaṉar. avaruṅ kutiraiyi
liruntu pōr ceyvatil mikavun tiṟamai vāynta vīrar. ātalāl avarkaḷaikkoṇṭu ṭilliyaik kaikkoṇṭa piṉṉar ākrāvaiyum piṭittukkoṇṭu aṅkun tamatāṭciyai nilai niṟuttiṉār.
pāpar ṭilliyaiyum ākrāvaiyuṅ kaikkoṇṭa ceykaiyaik kāpūli liruntavarkaḷaṟintu mikka makiḻcci aṭaintaṉar. pāparuṅ kāpūliluḷḷa ov voruvarukkun takka paricukaḷ koṭuttuviṭṭār. ākrāvil tamakkuk kiṭaitta celvaṅkaḷaiyum paṭaikaḷukkup paricākak koṭuttār aṅku akappaṭṭa kōkiṉūr eṉṟa vayirakkal mikavum vilaiyēṟap peṟṟatākum. ataṉait taṉatarumai makaṉākiya humāyūṉ eṉpavaṉukku vekumatiyāka īntār. avvayiram ippoḻutu ilaṇṭaṉmānakaril vāḻum perumai taṅkiya namatu aracac cakkaravarttiyāriṉ muṭiyiliruntu tulaṅkukiṉṟatu.
piṉṉar pāpar intiyā muḻuvataiyun taṉatāṭcikkuṭ paṭutta vēṇṭu meṉṉum pēravāk koṇṭiruntār. ataṟkākap paṟpala mukammatiya aracarkaḷai yellām veṟṟi koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. irajaputtira vīrarkaḷaiyuṅ
kūṭa veṟṟi koḷḷavēṇṭum. itaṟkiṭaiyil avaratu paṭaikaḷ innāṭu veppamikuntiruppatāl tāṅkaḷ kāpūlukkup pōka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. pāpar avarkaḷukkut takunta iṉiya moḻikaḷaik kūṟi avarkaḷai vacappaṭutti avarkaḷ nōkkattai māṟṟiṉār.
piṟaku pāpar āyirattu ainnūṟṟirupattēḻāmāṇṭu cikiri yeṉṉumiṭattil mīṇṭum pōr toṭaṅkiṉār. appōril avaruṭaṉ, pala makammatiya maṉṉarkaḷum irajaputtira vīrarkaḷum etirttaṉar. appōril iraṇṭu pakkap paṭaikaḷum kaḷaip paṭaintaṉa. irāvaṇaṉ mūlapala meṉṟa oru cēṉaiyait taṉiyāka vaittiruntatupōlavē pāparum oru cēṉaiyait taṉiyāka vaittiruntār. etirikaḷ cōrvaṭaintirukkuṅ kālam pārttu accēṉai kaḷaik koṇṭu veṟṟi peṟṟār. ataṉ piṟaku avar intiyāviṟkuc cakkaravarttiyāṉār. avar cakkaravarttiyāṉatum āṅkuḷḷa pala maṉṉarkaḷ avaratu kuṇattaik kaṇṭu avaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻvārāyiṉar.
itaṟkuḷ avarukkum uṭal valimai kuṟaintu viṭṭatu. āyirat tainnūṟṟu muppatāmāṇṭil akṭōpar mātattil avaruṭaiya maintaṉ humāyūṉukkup piṇiyuṇṭāyiṟṟu. ataṉālavaṉ uyirukkē iṟuti varumpōliruntukaṇṭu pāpar mikavun tukkamuṟṟār. tāṉ vaittirunta uyarnta celvaṅkaḷai yellām āṇṭavaṉ poruṭṭuc celavu ceytār. āṇṭa vaṉai nōkki āṇṭavaṉē! eṉatu piḷḷaiyiṉ piṇiyai eṉakkaḷittu avaṉaik kākka vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu maṉṟāṭiṉār. avvāṟē avar piṇivāyppaṭṭār. humāyūṉ uṭal nalam peṟṟāṉ. piṉṉar pāparu muyir nīttār. avaraik kāpūlilēyē nallaṭakkañ ceytaṉar.
pāpar entac ceyalaiyum āḻnteṇṇic ceyyum aṟivu paṭaittavar. eṭutta ceyalai iṭaiviṭā muyaṟciyuṭaṉ ceytu muṭikkun tiṟamaiyuṭaiyavar. yāvariṭattilu miṉimai yākap pēci avarkaḷait taṉṉiṭatti līṭupaṭuttum āṟṟal vāyntavar. āṇṭavaṉiṭattilum aḷavukaṭanta aṉpu pūṇṭavar. ittakaiya kuṇaṅkaḷavarukkirun tamaiyāṟṟāṉ iḷamaiyilēyē taṉatu nāṭunakaraṅkaḷai iḻantu kāṭumalai kaḷil tirintavar. intiyac cakkaravarttiyāka varamuṭintatu. avaruṭaiya āṭciyil intukkaḷum mukammatiyarkaḷum oṉṟu paṭṭuṟaintaṉar. avar araciyalil perunōkkaṅ koṇṭu intiya nāṭṭaip piṭittārēyaṉṟi, intukkaḷiṉ matattiṟ kiṭaiyūṟu ceyyavō, intuk kōyilkaḷukkut tīmaiyiḻaikka vō piṭikkavillai. ivaraippōlavē iṉṉumpala mukammatiya maṉṉarkaḷ intiyāvai nītiyuṭaṉ āṇṭirukkiṉṟaṉar.
pāpariṭamiruntu nāmaṟiyavēṇṭiya ciṟanta kuṇaṅkaḷil viṭāmuyaṟci oṉṟākum. nāmum namatu ceyalkaḷai viṭā muyaṟciyuṭaṉ muṭittu naṉmai peṟuvōmāka.

tayirum mōrum
nām uṭkoḷḷumuṇavup poruḷkaḷil tayiraiyum mōraiyu muṇavup poruḷkaḷāka uṭkoḷḷukiṉṟōm. ettaṉmaiyuṭaiya tayir mōrai uṭkoḷḷa vēṇṭumeṉ pataiyum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyumaṟintu vaittiruppatu mikavum naṉmaiyait tarumaṉṟō?
cilar puḷitta tayirait taṉiyāka āvaluṭaṉ kuṭippataik kāṇalām. avvāṟu kuṭippatu uṭampukku naṉmaiyākātu. āṉāl uṇavuṭaṉ kalantu cāppiṭalām. puḷippillāta tayirum puḷippillā mōruñ ciṟantatākum. puḷippillāta mōrait taṉiyāka aruntuvatāl uṭalukku nalamuṇṭu. enta mātaṅkaḷilun tayiraiyō mōraiyō uṇavuṭaṉ kalantuṭ koḷvatāl carīrattil nalla irattamum palamumuṇṭākum.
naṉṟāyuṟainta tayirtāṉ uṭkoḷḷuvataṟ kēṟṟatākum. naṉṟāyuṟai yāmaṟ pālmaṇam vīcun tayirai uṭkoṇṭāl viraiviṟ cerimāṉamākātu. mikavum puḷippēṟiya tayiru muṇṇutaṟkuriyataṉṟu. mikavum puḷitta tayiraik kuṭittāl paciyai yuṇṭākkumāyiṉum, vātanōy, pittanōykaḷai vaḷarac ceyyum.
eṅkum mikutiyākak kiṭaikkun tayir erumaittayirē yākum. itaṉaiyē makkaḷ mikutiyākap payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. aṭuttapaṭiyākap pacuntayiraiyum āṭṭuttayiraiyum payaṉ paṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar. iṉi immūṉṟu vakaiyāṉa tayirkaḷi ṉiyaṟkaikaḷaiyu mārāyntu aṟintu koḷḷuvōm.
erumaittayiraic cērttukkoṇṭē varuvōmā yiṉ, uṭalil nalla irattavōṭṭa muṇṭākum. pittattait taṇittuk kuḷircciyaiyuṅ koṭukkum. uṭampu nalla paḷapaḷappākavum aḻakākavuṅ kāṇappaṭum. vayiṟṟuk kuḷḷirukkuṅ koḻuppukkaḷai naṉṟāy vaḷarac ceyyumāyiṉum paciyai virai viluṇṭākkātu. uṭampai naṉṟāyp parukkavum kaṉakkavuñ ceyyum. ākaiyāl erumaittayirai uṭkoḷḷukiṉṟavarkaḷ, ataṉuṭaṉ uppai yāvatu miḷakuppoṭiyaiyāvatu, elumiccam paḻaccāṟṟaiyāvatu, paccaik kaṟivēppilaiyaiyāvatu kalantuṭ koḷvatē ciṟantatākum. ivvāṟuṭ koḷḷuvatāl uṭal nalivumikavumuṇṭākum. erumaittayir, mōr, ney ivaikaḷ mikavuṅ kuḷircciyait taruvaṉavām.
pacuviṉ tayiraip payaṉpaṭuttiṉāl uṇṇumuṇavup poruḷkaḷ eḷitiṟ cerimāṉamākum. uṭalil ericcal nōy iruppiṉu mataṉait taṇittu iṉpattai yuṇṭākkum. puḷitta pacuviṉ tayirait tārāḷamāka uṇṇalām. atu uṭal vaṉmaiyai utavip paciyaiyu muṇṭākkum. pacuviṉ tayir, mōr ney mutaliyavaikaḷai veppattai aḷikkum poruḷka ḷeṉṟu kūṟuvar. maruntuṇ pōrkaḷukkum, nōyuṟṟavar kaḷukkum pacuviṉ tayir, mōr, ney ivaikaḷē uṭkoḷḷaṟ kuriyaṉavākum.
āṭṭuttayiril oruvakaiyāṉa maṇamvīcum. annāṟṟattaic cilar veṟukkakkūṭum. āyiṉum nākkiṟku mikunta cuvaiyait taruvatu āṭṭiṉ tayirēyākum. āṭṭiṉ tayir vātanōykaḷaiyum, kavanōykaḷaiyun taṇikkum. ellā vaṟṟaiyum viṭa uṭal nalattaip peṟuvataṟku āṭṭiṉ tayir, mōr ney ākiyavaikaḷē ciṟantaṉavākum. ēṉeṉil, āṭukaḷ palavakaiyāṉa taḻai kaḷaiyē mēykiṉṟaṉa. avai mēykiṉṟa taḻaikaḷiṟ palvakaiyāṉa maruntup poruḷkaḷum kalantiruppataṉāl avaikaḷ nōyaṟṟa nalluṭal koṇṭu vāḻntiruk kiṉṟaṉa. ātalāṟṟāṉ, āṭṭuttayir, mōr, ney mutaliyavaikaḷ uṭkoḷḷuvataṟkuriya poruḷkaḷeṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. āṭṭiṉ tayir uṭalukkēṟṟa taṭpattaiyum veppattaiyum tantu nalla paciyait takka paruvat tiluṇṭākkum.
mōrai nāṉku vakaiyākap pirikkalām. avai: - koñcamākak kaṭainta mōr; ciṟitun taṇṇīr viṭāmal taṉit tayiraik kaṭainta mōr; taṉittayiraik kaṭainta mōril nālilorupaṅku nīr kalantamōr; taṉittayiraik kaṭainta mōril paṭikkup paṭi nīrūṟṟiyamōr; eṉa nāṉku vakaippaṭum. mutalvakai mōrai uṭkoṇṭāl vātanōy, pittanōy kaḷait taṇittu, uṭalukku nalla miṉu miṉuppaiyum nalattaiyu maḷikkum, iraṇṭāvatu vakaiyāṉa mōr uṭaliluḷḷa cataiyai vaḷarppatōṭu, pittap piṇikaḷai yakaṟṟip paciyai mikutippaṭuttum. mūṉṟāvatu vakaiyāṉa mōrum iraṇṭāvatu vakaiyāṉa mōrukkuriya iyaṟkaikaḷai yuṭaiyatākum. āṉāl uṭalaip parukkac ceyyun taṉmai mikutiyākavillai. nāṉkāvatu vakaiyāṉa mōr uṭalukku mikunta nalattai nalki nīrvēṭkaiyai mikutippaṭuttā malaṭakkit takunta paruvattiṟ paciyait tōṟṟuvikkum.
mūṉṟu, nāṉku nāḷ varaiyilu miruntu puḷippēṟiya mōr aruntuvataṟku muṭiyātatāyiruppiṉum, mikunta pitta muḷḷavarkaḷukku nalla maruntākum. ataṉai aruntiṉāṟ pittattai mēlōṅka viṭāmal taṇikkum. kavanōykkut tuvarppuḷḷa mōr takuntatākum.
potuvāka nōkkiṉāl mōr, tayir, ney ivaikaḷ uṭalukkēṟṟa uṇavākum. mōr, tayirkaḷait taṉiyākavum, uṇavup poruḷōṭu kalantum uṇṇuvatuṭaṉ, avaikaḷil elumiccam paḻaccāṟu, paccaikkaṟi vēppilai, iñci, veṅkāya mivaikaḷaik kalantu kaṭukiṭṭut tāḷittuṇpatu nallatu; nākkiṟkiṉimaiyākavu mirukkum. mōrkkuḻampu tayirkkuḻampu  mutaliyavai nalla uṇavākum.

kaṇṇaṉ urukkumaṇiyai maṇattal
palvaḷaṅkaḷumaṉamanta vitarppa nāṭṭai vīmakaṉeṉṉum vēntaṉoruvaṉ āṭcipurintuvantāṉ. aṉṉavaṟku aintu āṇpiḷḷaikaḷum, oru peṇṇu miruntaṉar āṇ piḷḷai kaḷil mutalvaṉ peyar urukkumi eṉpatu. peṇṇiṉ peyar urukkumaṇi eṉpatu. urukkumaṇi iḷamai mutal naṟkuṇa naṟceykaikaḷi līṭupaṭṭu yāvarum koṇṭāṭun taṉmai yuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. kaṇṭōraṉaivaruṅ kalviyiṟ kalaimakaḷō! aḻakiṟ centiruvōveṉṟaiyuṟuvar. taṉatu tantaiyiṉaraṇmaṉaikku varum muṉivarkaḷiṭam aṭikkaṭi pala aṟivuraikaḷaik kēṭṭuṇarvāḷ. ittakaiya peṇmaṇi tuvārakaiyiluṟaiyuṅ kaṇṇaṉuṭaiya aḻakaiyun tiṟamai yaiyuṅ kēḷviyuṟṟu, avaṉaiyē maṇañceytu koḷḷa vēṇṭumeṉak karutiyiruntāḷ. ivaḷ tamaiyaṉākiya urukkumiyō kaṇṇaṉiṭam pakaipārāṭṭik koṇṭum, kaṇṇaṉatu pakaiñarkaḷākiya cicupālaṉ mutaliyavarkaḷiṭam atika antaraṅka naṭpup pūṇṭum ēṟumāṟāka naṭantu vantāṉ.
ivvāṟirukkum nāḷil, urukkumaṇi maṇapparuvattai eytiṉāḷ. palanāṭṭu vēntarkaḷu mavaḷai maṇappataṟkāka vīmakamaṉṉaṉiṭam varuvatum pōvatumāyiruntaṉar. iṟutiyil, urukkumaṇiyaik kaṇṇaṉukkē maṇamuṭippatāka vīmakaṉ muṭivuceytāṉ. cicupālaṉeṉpavaṉum urukkumaṇiyai maṇañceyya eṇṇiyirunta maṉṉavarkaḷi loruvaṉāvāṉ. cicupālaṉukkuyirt tuṇaivaṉākiya urukkumi, avaṉ niṉaippai naṉkaṟintavaṉātalāl tantaiyiṉ ceyalait taṭuttu, urukku maṇiyaic cicupālaṉukkē maṇañceytal vēṇṭumeṉap pukaṉṟāṉ. vīmakaṉ mutalil ataṟkoruppaṭavillai. āyiṉum piṟaku maintaṉ piṭivātattiṉāl avaṉ maṉak kavalai koṇṭu makaṉ maṉappaṭi oruvāṟoppukkoṇṭiruntāṉ.
icceytiyai urukkumaṇiyuṇarntu, aḷavaṟṟa tūyarak kaṭalilāḻntu, piṉṉoruvāṟu tēṟik kaṇṇaṉiṭan tūtaṉuppat tīrmāṉittāḷ. uṭaṉē taṉpā laṉpuṭaiya antaṇaṉoru vaṉai yaḻaittuc cila ceytikaḷaik kūṟiyavaṟṟaik kaṇṇaṉiṭaṅ kūṟivarumāṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. avaṉum urukkumaṇiyiṉ viruppappaṭiyē oppukkoṇṭu tuvārakai nakarai nāṭiyaṭaintāṉ.
avvantaṇaṉ kaṇṇaṉai aṭaintu vāḻtturaikaḷ moḻintu, aracē! vitarppa nāṭṭaracaṉ arumai makaḷākiya urukkumaṇiyai uṅkaḷukkuk kaṭimaṇañ ceyvatāka mutalil muṭivu ceytāṉ. urukkumaṇiyum, iḷamai mutalē uṅkaḷ pālaṉpupūṇṭoḻuki varukiṉṟāḷātaliṉ avaḷuṅ kaḷippaṭaintiruntāḷ. iṟutiyāka avaḷuṭaṉ piṟantōṉākiya urukkumiyiṉ kaṭṭāyattiṉpēril taṅkaḷ māṟṟalaṉākiya cicupālaṉukku vatuvai yāṟṟuvatāka muṭivu ceytaṉar. im muṭivai uṇarnta urukkumaṇi eṇṇilāt tuyarameyti, eṉṉaiyaḻaittu numpāl varaviṭuttaṉaḷ. kaṭimaṇa nāḷaṉṟu, avaḷ ampikaikkup pūcaṉai yāṟṟumporuṭṭu araṇmaṉaiyai aṭuttuḷḷa ampikaik kōṭṭattai yaṭaintu, vaḻipāṭu ceytu tirumpa mīḷukaiyil, nīṅkaḷ evvakaiyilāvatu kaippaṟṟic ceṉṟāl tāṉ uyirvāḻvēṉeṉṟum, iṉṟēl cicupālaṉukku maṇamāṟṟu muṉṉarē uyir tuṟappēṉeṉṟuṅ kūṟiṉāḷ eṉṟāṉ. antaṇaṉ moḻiyaic cevimaṭutta kaṇṇaṉ, tāṉum urukkumaṇiyai maṇañceytu koḷḷa vēṇṭumeṉak karutiyiruntāṉātaliṉ, mikavum makiḻntāṉ. kaṇṇaṉ antaṇaṉai nōkki eppaṭiyāvatu urukkumaṇiyai nāṉē maṇañceytu koḷḷukiṟēṉ. immaṇattiṟku uruk kimiyum, avaṉuyirt tōḻaṉākiya cicupālaṉum ettuṇai iṭaiyūṟukaḷ ceyyiṉumañcēṉ. ulaka maṉṉaraṉaivaru moruṅkukūṭi etirppiṉu mavarkaḷai yellā maṭittōṭṭi veṟṟi mālaicūṭuvatuṭaṉ, maṇamālaiyum puṉaikiṉṟēṉ. ākaiyāṟ ciṟitu mañca vēṇṭām eṉṟu yāṉ pukaṉṟatāka urukkumaṇiyiṭaṅ kūṟuka eṉṟāṉ. avvantaṇaṉum kaṇṇaṉāṟṟarappaṭṭa paricukaḷaippeṟṟu vitarppa nāṭaṭaintu urukkumaṇiyiṭaṅ kaṇṇapirāṉ uraittataip pukaṉṟu, avaḷaḷitta celvaṅkaḷaiyumpeṟṟu akamakiḻntu taṉatakattai yuṟṟāṉ,
urukkumaṇiyiṉ ceyti ivvāṟirukka avaḷukkuñ cicupālaṉukkum maṇañceyvataṟkāka naṉṉāḷ kuṟippiṭṭu maṇattiṟkāṉa ceyalkaḷaṉaittum naṭaipeṟṟaṉa. maṇamakaṉākiya cicupālaṉum avaṉukkaṉ piṉarāya maṟṟaiya nāṭṭu maṉṉarkaḷum vitarppa nāṭṭiṟ kuḻumiyiruntaṉar icceytiyaṟinta kaṇṇaṉ, palarāmaṉōṭu tērēṟip pala yātava vīrarkaḷum paṭaicūḻa vitarppa nāṭṭai yaṭaintu oruvaru muṟṟunōkkāta oru puṟattiṟ ceṉṟu taṅkiyiruntāṉ.
vitarppa nakaramum, maṇaviṉaiyiṉ poruṭṭu naṉṟāka aḻakuceyyappaṭṭiruntatu. nakaramāntarum, aracaṉ putalviyiṉ maṇattaikkāṇa āvalōṭu āṭaiyaṇikaḷaip puṉaintu araṇmaṉaiyiṟ kuḻumiyiruntaṉar. āṉāl urukkumaṇiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇarnta āṭavarum peṇṭirum. im maṇamevvāṟu muṭiyumō veṉṟa kavalaiyuṭaṉ kālattai etir pārttavarāyk kavaluṟṟiruntaṉar.
maṇattiṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa naṉṉēram vantatun tōḻiyarkaḷ urukkumaṇiyai nīrāṭṭi, aḻakuceytu, vīmakaṉ kulamuṟaippaṭi ampikaikkup pūcaṉaiyāṟṟa araṇmaṉaikkup puṟattēyuḷḷa tōṭṭattiṟkuk kūṭṭic ceṉṟaṉar. urukku maṇi, ampikai kōyilai eyti, ampikaik karuccaṉai mutaliyaṉa ceytu, pōṟṟi, evvāṟāyiṉuntaṉṉaik kaṇṇa pirāṉ maṇañ ceytu koḷḷumāṟaruḷtara vēṇṭumeṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. piṉṉar, pattiṉip peṇkaḷaiyum vaṇaṅki, avarkaḷ vāḻtturaikaḷaip peṟṟu, ampikaiyaip     paṇintu tōḻimāruṭaṉ kōyilukku veḷiyil vantāḷ. appoḻutavaḷ maṉattil kaṇṇapirāṉ īṇṭeḻuntaruḷi yirukkiṉṟaṉaṉō, illaiyōveṉṟa peruṅkavalaiyē kuṭikoṇṭiruntatu. avvamayattilarukiṟ ṟaṅkiyirunta kaṇṇaṉ viraintu urukkumaṇiyiṉ karattaippaṟṟit taṉatu tēri lēṟṟik koṇṭu, tāṉum, palapattiraṉun tuvārakaiyai nōkki viraintu ceṉṟārkaḷ. icceyalaic cicupālaṉ, carācantaṉ mutaliya vēntarkaḷaṉaivaruṅ kaṇṭaṉar.
uṭaṉē cicupālaṉ, carācantaṉ mutaliyavarkaḷ aṭaṅkā vekuḷiyuṭaṉ, paṭaiyaṇinta kaiyiṉarāyc cēṉaikaḷōṭu kaṇṇaṉaiyum palarāmaṉaiyum piṉpaṟṟic ceṉṟaṉar. perum paṭai tiraṇṭu varuvataik kaṇṭu urukkumaṇi, taṉatu kātalaṉākiya kaṇṇaṉuk kētēṉun tuṉpamuṇṭākumō veṉṟañci, avaṉ mukattai nōkkiṉaḷ. urukkumaṇiyiṉ uḷḷattai uṇarnta kaṇṇaṉ kātali, nī ciṟitu mañcaṟka, nammuṭaṉ vantirukkum vīrarkaḷ etirikaḷai yellām puṟamiṭac ceyvārkaḷ eṉṟu moḻintāṉ. appoḻutē palarāmaṉ, yātava vīrarkaḷuṭaṉ, cicupālaṉ, carācantaṉ mutaliyavarkaḷai yetirttup pōr ceytu avarkaḷaṉaivaraiyum avviṭatti lēyē puṟamutukiṭṭōṭumpaṭi ceytāṉ.
itaikkaṇṭa urukkumiyum aṭaṅkācciṉaṅkoṇṭu tāṉum ōriratattilēṟik kaṇṇaṉaip piṉtoṭarntu ē tiruṭā! ōṭātē, nil, nil, nī āṇmaiyuṭaiya vaṉāyiruppiṉ pōrpurintu urukkumaṇiyaik kaippaṟṟa vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal, pēṭipōl āṇmait taṉamiṉṟit tiruṭik koṇṭu tērēṟi ōṭukiṉṟaṉaiyē! nī tāṉā aracaṉ! uṉatu vañcakattaiyum cūtaiyu miṉṟē oḻikkiṉṟēṉ. eṉṉō ṭetirttu nil. eṉṟu kūṟikkoṇṭē piṉtoṭarntu vantāṉ. kaṇṇaṉun taṉatu tērai niṟuttikkoṇṭē urukkumi yai nōkki, maittuṉaṉē! nāṉ añciyōṭavillai itō niṟkiṉṟēṉ. uṉatāṇmaiyaik kāṭṭuvāyāka eṉṟu kūṟi nakaittu niṉṟāṉ. urukkumi taṉatu cilaiyai vaḷaittuc caraṅkaḷ palavaṟṟait toṭuttuk kaṇṇaṉ mītu viṭuttāṉ kaṇṇaṉun taṉatu villaik kōṭṭi, ampukaḷaip pūṭṭi, urukkumiyiṉ mītōṭṭi, avaṉ viṭutta kaṇaikaḷaiyum vīṭṭiṉāṉ. mīṇṭum kaṇṇaṉ kaṇaikaḷaiviṭuttu, urukkumi yiṉtēr, kutirai, pākaṉ vil mutaliyavaikaḷai aḻittāṉ. uṭaṉē urukkumi mikavum vekuṇṭu taṉatuṭaivāḷaik kaiyileṭuttuk koṇṭu ōṭivantāṉ. kaṇṇaṉ avaṉ kaivāḷait taṭṭik kīḻēviḻac ceytu, avaṉai veṭṭutaṟkut taṉatuṭaivāḷai eṭuttāṉ. atukaṇṭa urukkumaṇi maṉam pataittu, aṇṇaṉukkākap parintu, kaṇṇaṉ pātaṅkaḷil vīḻntu, urukkumi iḻaitta piḻaikaḷai maṉṉit tuyirppiccai yaruḷumāṟu vēṇṭiṉāḷ. kaṇṇaṉu mavaḷ viruppiṟ kiṇaṅki avaṉaik kollāmal oru tuṇiyiṉāl tērkkāliṟ kaṭṭiṉaṉ. atu kaṇṭa palarāmaṉ, urukkumiyiṉ mītirakkaṅ koṇṭu avaṉai aviḻttuviṭumāṟu kaṇṇaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ. kaṇṇaṉum avaṉaik kaṭṭaviḻttuviṭa, avaṉ talaikuṉintu nāṇattuṭaṉ nakarattai aṭaintāṉ.
itaṟkuḷ, icceytiyai yuṇarnta tuvārakai nakara māntarkaḷ mikavun kaḷikoṇṭu taṅkaḷ, taṅkaḷ vīṭuvācal kaḷai alaṅkarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṅkuṅ koṭikaḷum, vāḻaikaḷum kamukukaḷum nāṭṭappaṭṭiruntaṉa; tōraṇaṅkaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa; vīṭṭuvāyilkaḷ tōṟum. pūraṇa kumpaṅkaḷum, polampālikaikaḷum, pāvaiviḷakkum palavum parappicaivaittiruntaṉar. ellōruṅ kaṇṇaṉ varavai āvalō - ṭetirpārt tiruntaṉar. kaṇṇaṉum palarāmaṉum veṟṟi muracuṭaṉ nakarattiṟ pukuntavuṭaṉ, makkaḷaṉaivarum makiḻcciyiṉāl aṅkumiṅkumōṭi yōṭi uḷaṅkaḷittaṉar. palar kaṇṇaṉukkuk kāṇikkaikaḷ celuttiṉar. urukkumaṇiyuṅ kaṇṇaṉum nīṭuḻivāḻka veṉap periyōr vāḻttiṉar. palar makiḻcci mikutiyiṉāṟ carukkarai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
kaṇṇaṉ araṇmaṉaiyai aṭaintatum, ukkiracēṉaṉ mutaliya periyōrkaḷ etirkoṇṭu vāḻttiṉar. piṉṉar maṇattiṟkuriya naṉṉāḷaik kuṟippiṭṭu, ataṉai maṟṟaiya maṉṉavarkaḷukku maṟivittārkaḷ. palatēcattaracarum, pāṇṭavar mutaliya maṉṉavarkaḷaṉaivarun tirumaṇa viḻāvaik kāṇum poruṭṭut tuvārakaiyai aṭaintaṉar. tuvārakaiyē vaikuntamākat tulaṅkiṟṟu.
maṇattiṟkeṉat taṉiyāka amaikkappaṭṭirunta maṇṭavattil maṉṉarkaḷum, periyōrkaḷuñ cūḻntirukka, naṉṉērattil, karkkāccāriyā reṉṉum purōkitar maṇaviṉai kaḷaic ceyyak kaṇṇaṉukkum urukku maṇikkun tirumaṇa miṉitu niṟaivēṟiyatu. vantirunta periyōrkaḷ vāḻttuk kūṟiṉārkaḷ. maṉṉarkaḷ kaṇṇaṉukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. vantiruntavarkaḷaṉaivarukkum kuṟaivillāta vakaiyil uṇavu mutaliya vacatikaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. maṇam niṟaivēṟiya piṉṉar, yāvarum maṇamakkaḷai vāḻttit taṅkaḷ taṅkaḷ uṟaiviṭattiṟkuc ceṉṟaṉar.

āṟukaḷiṉ tōṟṟamum payaṉum
potuvāka nāṭṭiṟkum, ciṟappāka nakarattiṟkum, ūrukkuñ ciṟappait taruvatu āṟukaḷēyākum. āṟṟaṅkaraiyilirukkum nakaraṅkaḷum, ūrkaḷumē makkaḷ vāḻvataṟku mikavun takutiyuṭaiyaṉavā yirukkum. āṟillā ūrukku aḻakupāḻ eṉpatu āṉṟōr vākku.
āṟukaḷiṉ nīrōṭṭattiṉ kāṭci maṉattiṟku mikavu miṉpattai aḷikkum. taṇṇīr kuṟaintōṭuṅkāl, ciṟu ciṟu kūḻāṅkaṟkaḷuṭaṉ, teḷḷit teḷḷi yōṭuvatun taṇṇīr kaṇṇāṭipōlat teḷintutōṉṟuvatum pārvaikku mikavu maḻakākak kāṇappaṭum. taṇṇīr melleṉat tavaḻntōṭuṅ kāl oruvita iṉiyavōcai eḻuvataik kēṭka maṉattiṟku mikavum makiḻcci yuṇṭākum.
āṟukaḷil veḷḷam peruki varuṅkālattuk kāṇuṅ kāṭciyē mikavuñ ciṟantatu. avaikaḷ tama tirukaraikaḷiluḷḷa maraṅkaḷaiyuñ ceṭikaḷaiyuṅ koṭikaḷaiyum peyarttuk koṇṭu mika viraintu cellum malai yiluṇṭākum pala poruḷkaḷaiyum malarkaḷaiyum cumantuvarum. veṇmai yāṉa nuraikaḷ kaṭṭi kaṭṭiyāka mitantuvarum āṟukaḷilalaikaḷ mōtik koṇṭuñ cuḻalkaḷ tōṉṟik koṇṭum, taṇṇīr pērāravāra miṭṭuk koṇṭuñ celluvataik kaṇṭu kaḷikkātavarka ḷoruvarumirār.
ittakaiya āṟukaḷ evvāṟu uṇṭākiṉṟaṉa veṉpatai yārāyntaṟintu koḷḷuvōm. ippoḻutum maḻai peyyuṅ kāl annīr ciṟuciṟu kālvāy kaḷākac ceṉṟu piṟaku oṉṟāykkūṭip peruṅ kālvāyākac celvataik kāṇalām. avvāṟōṭuṅ kālvāykaḷ, taṇṇīr maṇṇai yaṭittukkoṇṭu pōvatāl varavara akalamāvataiyum pārt tirukkalām, taṇṇīr viraintu ceṉṟāltāṉ nilattiluḷḷa maṇṇaik karaittuc cellum. melleṉac cellumpōtu nīrōṭu kalantuḷḷa maṇaluṅkīḻēyē paṭintuviṭum ivvakai yiltāṉ āṟukaḷum kālvāykaḷum muṇṭāyirukkiṉṟaṉa.
āṟukaḷ perumpālum malaikaḷiliruntē tōṉṟukiṉṟaṉa. pala kālvāy kaḷum ciṟṟāṟukaḷum cērntē pērāṟu kaḷākiṉṟaṉa. āṟukaḷ malaiccarivu kaḷiliruntu varumpōtu mikavum viraintuvarum ceṅkuttāṉa malaic carivu kaḷiliruntu varum nīrōṭṭaṅkaḷukku aruvikaḷeṉṟu peyar. ivvaruvikaḷ malaippāṟaikaḷai aṟuttukkoṇṭu varum. malaikaḷiṉ kaṟpāṟaikaḷ meṉmaiyāyiruntu, aruvikaḷiṉ viraivuṅ kaṭitāyiruppiṉ annīril varum vaṇṭalum mikuntirukkum. ivvaruvikaḷiṉ nīrnilattil vīḻntu paḷḷattākkukaḷiṉ vaḻiyē cellum pōtutāṉ avaṟṟiṟku āṟukaḷeṉṟu peyar.
intiya nāṭṭiluṇṭākumāṟukaḷai iruvakaiyākap pirikkalām. oruvakai uṟaipaṉiyiṉ mikutiyāṟ peruki varum āṟukaḷ. maṟṟoruvakai maḻaip perukkāl ōṭivarum āṟukaḷ. paṉipperukkā luṇṭākum āṟukaḷai jīvanatikaḷeṉṟum uyirāṟukaḷeṉṟum muraippar. uyirāṟukaḷilek kālattiṉun taṇṇīr vaṟṟāmalōṭik koṇṭirukkum. maḻaipperuk kāluṇṭākum āṟukaḷil mārikkālattiṟṟāṉ perukiya nīrōṭum. vēṉiṟkālattil ūṟṟumaṟṟu vaṟaṇṭupōkum.
paṉiyiṉāluṇṭākum āṟukaḷ perumpālum paṉimalai yiliruntē uṇṭākiṉṟaṉa. paṉimalaiyeṉpatu imayamalai. attakaiya āṟukaḷil mutaṉmaiyāṉavai kaṅkai, cintu, pirammaputtirā mutaliyaṉavākum.
maḻaiyiṉāṟ perukivarum āṟukaḷiruvakaippaṭum oruvakai kōṭai maḻaiyāṟ perukuvatu. maṟṟoruvakai mārikkālamaḻaiyāṟ perukuvatu kōṭaimaḻaiyāṟ peruk kaṭaiyum āṟukaḷ makānati, kōtāvari, kiruṣṇā, kāviri, narmatai, tapati mutaliyavaikaḷākum. kuḷirkālattil kiḻakkut toṭarcci malaiyiṟ peyyum maḻaiyāṟ peruki varum āṟukaḷ, vaṭapeṇṇai, teṉpeṇṇai, pālāṟu mutali yavaikaḷākum.  maḻai peytavuṭaṉ tiṭīreṉṟu veḷḷam perukiyōṭum āṟukaḷaik kāṭṭāṟu kaḷeṉṟu kūṟuvar.
āṟukaḷaip pērāṟukaḷeṉṟuñ ciṟṟāṟukaḷeṉṟu miruvakaiyākavum pirikkalām. pērāṟukaḷeṉpatu ōriṭattiṟ pirintu taṉpāṟ pala ciṟṟāṟukaḷaic cērttukkoṇṭu, tāṉum pala ciṟṟāṟukaḷait tōṟṟuvittu nērē kaṭaliṟ ceṉṟu kalappatākum. ciṟṟāṟukaḷeṉpaṉa pērāṟukaḷiṟ kalappaṉavum, pērāṟukaḷiliruntu pirintu celvaṉavumākum.
āṟukaḷ malaikaḷiliruntu piṟantu, malaikaḷiluḷḷa pāṟaikaḷaiyum, nilattaiyu maṟuttukkoṇṭu ceṉṟu kaṭalait tūṟṟunilattai uṇṭākkukiṉṟaṉa. itaṉāl nāḷaṭaivil, nīrppākam nilappākamāka māṟukiṉṟatu.  ivvāṟuṇṭāṉa nilaṅkaḷ tāṉ cintunatic camaveḷiyum, kaṅkainatic camaveḷiyu mākum. cintu, kaṅkaic camaveḷi tōṉṟuvataṟku muṉṉar appakuti vaṅkāḷa vaḷai kaṭalaiyum arāpikkaṭalaiyu moṉṟu cērtta oru periya nīrttoṭarcciyāṉa pakutiyā yiruntateṉṟum, paṉimalaiyi liruntuvarum āṟukaḷiṉ vaṇṭalkaḷiṉālēyē accamaveḷi tōṉṟiṟ ṟeṉṟum nilanūlaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuc cāṉṟāka ip poḻutum cintu kaṅkaiyāṟukaḷiṉ mukattuvāraṅkaḷil nilappakutikaḷuṇṭākikkoṇṭē varuvataik kāṇalām.
āṟukaḷāl makkaḷaṭaiyum payaṉ aḷavaṟṟaṉavākum. āṟukaḷiṉṟēl nāṭṭil mikutiyāṉa viḷaivupporuḷkaḷaik kāṇaviyalātu.āṟukaḷ maḻaiyillāta nāṭukaḷukku maḻai peyyum nāṭukaḷiluḷḷa nīraik koṇṭuvantu payirt toḻil vaḷarkkiṉṟaṉa.
maḻai nīrāl viḷaiyum, vāṉam pārtta nilaṅkaḷaiviṭa āṟṟunīrāl viḷaiyum paḻaṉaṅkaḷē mikunta payaṉaittarum. āṟṟu nīriluḷḷa vaṇṭal vayalkaḷiṟpaṭintu, nilattai vaḷappaṭutta, ataṉāṟ payir ceḻittōṅki nalla viḷaivai nalkukiṉṟatu. āṟṟil veḷḷam peruki varuṅkālatti
lirukaraikaḷaiyu maṭuttuḷḷa, paṭukai nilaṅkaḷait taṇṇī rēṟṟi maṟaittuviṭukiṉṟatu. piṉṉar taṇṇīr vaṟṟiyapiṉ annilaṅkaḷilēṟakkuṟaiya araiyaṭi uyaram vaṇṭal paṭintiruppataik kāṇalām. avvāṟu vaṇṭal paṭinta nilattil evvakaippayiriṭiṉu mavai ceḻittōṅkic ciṟanta palaṉaiyaḷikkum. ākavē orunāṭṭiṉ celvap perukkiṟku mutaṉmaiyāka iruppaṉa āṟukaḷē yākum. āṟukaḷ kuṟainta nāṭukaḷil aṭikkaṭi vaṟumaippiṇi nērntu makkaḷaṉaivarum vāṭṭa maṭaivārkaḷ eṉpatai nām aṉupavattil aṟintiruk kiṉṟōm.
aṉṟiyum, āṟukaḷ, makkaḷ nōyaṟṟa vāḻvaiyaṭai vataṟkuṅ kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. makkaḷukkup piṇiyai uṇṭākkat takka ettuṇaiyō tīya poruḷkaḷ nilattil āṅkāṅkē uṇṭākik kiṭakkiṉṟaṉa. apporuḷkaḷiṉ mītu porunti varukiṉṟa kāṟṟai yuṭkoḷḷu māntar nōyuṟṟut tuṉpuṟuvārkaḷ. maḻai peyvataṉāl, ak keṭṭa poruḷkaḷ, maḻai nīrōṭu kalantu āṟukaḷiṟ pōyc cērukiṉṟaṉa. āṟu kaḷavaikaḷaik kaṭaliṟ koṇṭupōyc cērttuviṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu maḻaiyillāta nāṭkaḷil makkaḷukkup palavakai yāṉa toṟṟu nōykaḷ tōṉṟuvataik kāṇalām. ataṟkuk kāraṇam nilattiluḷḷa nāṟṟap poruḷkaḷāṉavai āṟukaḷiṉ vaḻiyē kaṭalukkuc cellāmal nilattiṟ kiṭappatum, avaṟṟiṟ paṭintuvaruṅ kāṟṟai makkaḷ aṭikkaṭi uṭkoḷvatumē yākum.
kāviri, kaṅkaipōṉṟa pērāṟukaḷaip puṇṇiya natikaḷeṉṟu nūlkaḷuraippataiyuṅ, avaṟṟil nīrāṭiṉāl naṉmai peṟalāmeṉakkaruti makkaḷ nīrāṭuvataiyuṅ kāṇ kiṉṟōm. potuvākap pērāṟukaḷil nīrāṭuvatāl uṭal nalattaip peṟalām. āṟukaḷ palavakait taṉmaiyāṉa nilaṅkaḷiṉ vaḻiyē varuvataṉālum, pala malaikaḷiṉiṉṟuṅ kuṉṟukaḷiṉṟum varuvataṉālum, palavakaiyāṉa ulōkaṅ
kaḷiṉ cāraṅkaḷum, maruntup poruḷkaḷum āṟṟunīriṟ kalantuḷḷaṉa. aṉṟiyum ūṟṟu nīruṅ kalantuḷḷatu. ik kāraṇaṅkaḷāl āṟṟunīr uṭaliluḷḷa piṇiyaip pōkki, nalattaiyaḷikka vallatāyirukkiṉṟatu. ātalāl pēraṟivāḷarkaḷ nīrāṭutaṟku āṟṟu nīrēēṟṟateṉ ṟiyampukiṉṟaṉar.

ātimantiyār
cōḻa maṉṉarkaḷukkup paṇṭaikkālantoṭṭut talai nakaramāy iruntatu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum paṇpu mēm paṭṭuḷa paḻaviyaṉ mūtūr ākum. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar karikāl vaḷavaṉ eṉṉum maṉṉaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu cōḻa nāṭṭait tiṟamaiyuṭaṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṉukku ātimantiyār eṉṉum peṇ maṇi yorutti iruntāḷ. avaḷ aḻakilum, kalviyilum, tirumakaḷaiyum, kalaimakaḷaiyum tōlviyuṟac ceytiruntāḷ. āti mantiyār pāṭiya pāṭalkaḷ cila paḻaiya caṅka nūl kaḷilirukkiṉṟaṉa. naṟkuṇattilum, naṟceyalilum ciṟantu tikaḻntāḷ. kaṟpilō piṟar neñcu pukāta perumai vāyntavaḷ. ittakaiyavaḷ maṇa muṭikkum paruvattai eytiṉāḷ. karikāl vaḷavaṉum taṉ peṇṇiṉ, vaṉappai yum, paṇpaiyum, kalvi yaiyum, nuṇṇaṟivaiyum, nōkki, ivaḷukkut takunta taṉmai yāḷaṉākiya kaṇavaṉ yāruḷaṉ? eṉṟu nāṭikkoṇṭiruntāṉ.
ātimantiyāriṉ cīrttiyaic cevimaṭutta aracarkaḷ palar taṅkaḷ taṅkaḷ maintarkaḷukku maṇañceytu koṭukkumāṟu vēṇṭiṉar. iṟutiyāka vañcinakarattait talainakaramākak koṇṭu cēranāṭṭaiyāṇṭa atti eṉpavaṉ vīrattiṟ ciṟantavaṉākavum, maṟṟaiya kuṇaṅkaḷilum ātimantiyārukku oppāṉavaṉākavu mirukkakkaṇṭa avaṉukkē akkaṟpukkaraciyaik karikālaṉ makiḻcciyuṭaṉ kaṭimaṇam purivittāṉ. karikālaṉ ātimantiyārkkākap pala paṭṭāṭaikaḷ, poṉṉaṇikaḷ, maṇiyaṇikaḷ, ūrtikaḷ, tōḻiyarkaḷ, ūrkaḷ mutaliya vaṟṟaip peṇtāṉamākak koṭuttāṉ. ātimantiyārum. attiyum pūvum maṇamum uyirum uṭalum poruntiyavāṟu aṉpuṭaṉ kūṭic cilakālam kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē karikālaṉ virumpiyavāṟu uṟaintiruntaṉar.
ivvāṟirukkum nāḷil orunāḷ intiraviḻāviṉ kaṭaici nāḷil, nakaramāntar aṉaivarum kaṭalāṭac ceṉṟaṉar. ātimantiyārum, attiyum, taṅkaḷ ēvalar puṭaicūḻak kaṭaṟ karaiyai eytik kaṭalāṭikkoṇṭiruntaṉar. akkālai oru pēralaivantu attimaṉṉaṉaik kaṭalukkuḷ īrttuc ceṉṟuviṭṭatu. atukaṇṭa māntaraṉaivarum maṉaṅkalaṅki yāṇṭum ōṭōṭit tēṭiṉar. attimaṉṉaṉaik kāṇavillai. ātimantiyārō aḷavaṟṟa tuyaramaṭaintu pulampi naintu araṟṟiṉāḷ. kīḻē viḻuntu puraṇṭu aḻutāḷ. kaṭaṟkaraiyil niṉṟukoṇṭu antōyāṉ eṉceyyak kaṭavēṉ? kaṟpu maṅkaiyariṉ uyir kaṇavaṉē yaṉṟō? eṉ uyir ceṉṟapiṉ uṭalmaṭṭu miruntu eṉpayaṉ? kaṇavaṉ ceṉṟapiṉ maṅkaiyarkku ulaka vāḻkkaiyāl payaṉ yātu? kaṇavaṉai iḻanta makaḷir uyir vāḻvatu takutiyō? iṉi nāṉ oru kaṇamum uyir vāḻēṉ. o kaṭaṟṟeyvamē! uṉakku nāṉ ceyta kuṟṟam yātu? eṉatu kaṇavaṉaik koṇarntu koṭāyēl iṉṉē eṉatuyirai viṭuvēṉ eṉṟu araṟṟi uḻaṉṟu uyirviṭat tuṇintāḷ.
ivvamayattil aṟakkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl atti maṉṉaṉai uyiruṭaṉ kaṭaṟṟeyvam maṟṟoru tuṟaiyiṟ koṇṭuvantu karaiyēṟṟiyatu. attuṟai yil ātimantiyāriṉ tōḻiyākiya maruti eṉpavaḷ niṉṟukoṇṭiruntāḷ. avaḷ attiyaik kaṇṭu ātimantiyāriṉ tuyaram taṇintateṉṟu makiḻntu, avaṉai aḻaittu vantu ātimantiyāriṉ pakkal viṭuttāḷ. kaṇavaṉaikkaṇṭa kaṟpukkaraciyār, tuyarak kaṭaliṉiṉṟum, iṉpakkaṭalil tāvi, kaṇavaṉait taḻuvi makiḻntāḷ. āṅkuḷḷa aṉaivarum, ātimantiyāriṉ kaṟpē iḻanta kaṇavaṉai mīṭṭuñ cērttateṉṟu kūṟi, aḷavilā āṉanta maṭaintaṉar. aṉṟu mutal ātimantiyāriṉ pukaḻ nāṭu muḻutum paravi avaḷai aṉaivarum kaṟput teyvamākakkoṇṭu vaḻipāṭāṟṟiṉar. ivvaralāṟṟaic cilappatikāram eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭum piṉvarum varikaḷāṟ kāṇalām.
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉal koḷḷat tāṉ puṉaliṉ piṉceṉṟu
kaṉṉavil tōḷāyō veṉṉak kaṭal vantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīik koṇṭu
poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ.

maṉaṅkuḻampiya māṇavaṉ
(oru collāṭal)
celvanātaṉ - aṉpa! ētō āḻnta ārāycciyiliruppavaṉaip pōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉaiyō! etaip paṟṟi uṉ maṉattukkuḷ ārāyntu koṇṭirukkiṉṟāy?
iṉpanātaṉ - naṇpa ! nī kūṟuvatu uṇmaitāṉ. eṉ uḷḷattiluḷḷatai nī evvāṟaṟintaṉai? nāṉ itu pōtu oru peruṅ kavalaiyilāḻntu eṉṉa ceyvateṉṟuṇarāmal tikaikkiṉṟēṉ. nallavēḷaiyāka nīyum nalla taruṇattil eṉmuṉ vantāy!
ce- nātaṉ - tōḻa ! maṉattiluḷḷa kavalaiyai maṟaikka muṭiyumā? aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam kaṭuttatu kāṭṭu mukam eṉṟa periyār moḻiyaik kēṭṭatillaiyā? ippoḻutu niṉ maṉatiṟ kavalai yuṇṭāvataṟku nimitta meṉṉa? eppoḻutum nī iṉpamākavē kālattaik kaṭatti makiḻntiruppāyē?
i - nātaṉ - ām appaṭittāṉiruppēṉ. āṉāl nēṟṟup paḷḷikkūṭatti liruntu vantatumutal tāṉ eṉakku ittakaiya kavalaiyuṇṭāyiṟṟu.
ce- nātaṉ - etu paṟṟiya kavalai?
i- nātaṉ  - nēṟṟumālaiyil tamiḻvakuppiṟ paṭṭiṉat tār varalāṟṟaip paṭittōmallavā? atumutal tāṉ eṉṉuḷḷattiṟ ṟuyaran tōṉṟiyatu.
ce- nātaṉ - ām! paṭittōm. uḷḷapaṭi avar tuṟaviṉ mēṉmaiyai uṇarntōm. ataṟkeṉṉa; ataṉāl uṉakku maṉattuyaruṇṭāṉatēṉ?
i- nātaṉ - aṉpa! apperiyāraippōl uṇmai yaṟivu kaivarappeṟṟut tuṟavaṭaiyavēṇṭu meṉṉuṅ kavalaiyē eṉakkup peritākiviṭṭatu. avar kūṟiya
ūruñ catamalla uṟṟār catamalla, uṟṟuppeṟṟa pēruñcata malla, peṇṭīr catamalla, piḷḷaikaḷum cīruñ catamalla, celvañ catamalla, tēcattilē yāruñ catamalla, niṉtāḷ cataṅkacci ēkampaṉē!
eṉṟa pāṭaliṉ uṇmaipporuḷai uṇarntavar yār tāṉ ivvulaka vāḻvaip periteṉṟu niṉaippār? itu paṟṟit tāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ. ippoḻutē tuṟavai mēṟkoḷḷalāmā veṉṟum niṉaikkiṟēṉ.
ce - nātaṉ - aṉpa! nī kūṟuvatu eṉakku mikavum viyappait tarukiṉṟatu. ētō purāṇa vairākkiyam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avvuṟutiyai niṉpāl nērē nāṉ kāṇu kiṉṟēṉ.
i- nātaṉ - naṇpa! eṉatu uḷḷakkiṭakkai muḻuvataiyum iṉṉum nī naṉṟā yaṟintukoḷḷa villai eṉak karutu kiṉṟēṉ. eṉakku uṇmaiyilēyē iv ulaka vāḻkkaiyil oru ciṟitum paṟṟillai. maṟaviṉaikkuk kāraṇamā yirukkiṉṟa ivvulaka vāḻvai nīttāltāṉ maṟumaiyiliṉpa ulakai eytalāmeṉak karutukiṉṟēṉ.
ce- nātaṉ - aṉpā! nī maṟumai iṉpattai aṭai vataṟkut tāṉē kavalai yuṟukiṉṟaṉai? ataṉaip peṟuvataṟkup paratēci yātalē vaḻiyeṉa niṉaik kiṉṟāyō?
i- nātaṉ - ām. atileṉṉa aiyuṟavu?
naraivarum eṉṟeṇṇi nalaṟi vāḷar kuḻavi yiṭattē tuṟantār - puraitīrā maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi
iṉṉāṅku eḻuntirup pār.
eṉṟa pāṭalai namatu tamiḻāciriyar kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. ippāṭal iḷamaip paruvattilēyē tuṟavai mēṟkoḷḷutal tāṉ tuṉpamakaṟṟi iṉpamuṟutaṟku ēṟṟavaḻiyeṉṟuṇarnta villaiyā?
ce- nātaṉ - aṉpa! nīyuraippatuvum oru vakaiyil uṇmaitāṉ. āyiṉum immai iṉpattai veṟuttut tuṟavai mēṟkoṇṭu maṟumai iṉpattaippeṟa muyal vataik kāṭṭilum, illaṟattilēyē iruntu immai maṟumaiyākiya iraṇṭiṉpaṅkaḷaiyum oruṅkē peṟuvatu mikavum eḷitaṉṟō?
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil pōōyp peṟuvatu evaṉ?
iyalpiṉāl ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāruḷ ellām talai.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.
eṉṟa āṉṟōr moḻikaḷai nī kēṭṭatillaiyō?
i - nātaṉ - ām. kēṭṭirukkiṉṟēṉ. appāṭalkaḷ ilvāḻkkaiyait tāṉ ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉun tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭavarkaḷiṉ pukaḻtāṉ ivvulakil nīṭu nilaittu niṟkumeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. eṭuttukkāṭṭāka iḷaṅkōvaṭikaḷ, paṭṭiṉattu aṭikaḷ, apparaṭikaḷ mutali yavarkaḷaip pār! avarkaḷaip pōl pukaḻ peṟṟavarkaḷ vēṟu yārirukkiṉṟaṉar?
ce- nātaṉ - aṉpa! avarkaḷ tuṟavikaḷāyiruppiṉum ikkālattiṟ kāṇappaṭukiṉṟa pōlit tuṟavikaḷaip pōṉṟavarkaḷallar. uṇmaiyāṉa uḷḷat tuṟavikaḷāyiruntatuṭaṉ ulaka naṉmaiyilum īṭupaṭṭiruntaṉar. ākaiyāl tāṉ avarkaḷ pukaḻ nilaittu niṟkiṉṟatu.
i-nātaṉ o! appaṭiyā! iḷaṅkōvaṭikaḷ, paṭṭiṉattu aṭikaḷ, apparaṭikaḷ, ivarkaḷ ulakiṟkuc ceyta naṉmai eṉṉa?
ce-nātaṉ - naṇpa! aracattuṟaviyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāra meṉṉuñ centamiḻ nūlai iyaṟṟi irukkiṉṟār. ataṉālavar perumaiyai uṇarkiṉṟōm. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār celvarāyirunta nāḷilāṟṟiya aṟaṅkaḷ pala. tuṟaviyāṉa piṉṉarum kālattai vīṇiṟkaṭat tāmaṟ pala tamiḻp pirapantaṅkaḷaic ceytirukkiṉṟār. ap paraṭikaḷiṉ perumaiyaik kāṭṭu vataṟku avarālākkappaṭṭa tēvāramirukkiṉṟatu. aṉṟiyum mēṟkūṟiya āṉṟōrkaḷ nāṭṭu makkaḷukku naṉmoḻikaḷ pukaṉṟu avarkaḷ kuṟṟaṅkaḷai akaṟṟit tiruntac ceytirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷā lākkap peṟṟa nūlkaḷiṉ ṟēl avarkaḷ pukaḻai eṅṅaṉam aṟiya muṭiyum?
i - nātaṉ - ām aṟiyamuṭiyātutāṉ. āṉāl tuṟavai mēṟkoḷḷāmal ulakavāḻkkaiyi līṭupaṭṭiruntavarkaḷilum pukaḻpeṟṟavarka ḷiruk kiṉṟārkaḷā?
ce-nātaṉ - o! oruvarā; iruvarā; ettuṇaiyō kōṭikkaṇakkāṉavarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
i- nātaṉ - irukkiṉṟaṉarā! appaṭiyāṉāl avarka ḷellārum evvakaiyāṟ pukaḻpeṟṟaṉar?
ce- nātaṉ - palarum palavakaiyāṉa potuppaṇikaḷaip purintu pukaḻ peṟṟirukkiṉṟaṉar. tamiḻppulavarkaḷāka viḷaṅkip pukaḻpeṟṟavar palar. pulavar kaḷaip purantu vantamaiyāṟ pukaḻpeṟṟavar palar. ulakamāntarkkup payaṉ paṭumāṟu pala aṟanilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉamaiyāṟ pukaḻpeṟṟavar palar. vīrarkaḷāka viḷaṅki nāṭṭiṟku naṉmai ceytamaiyāṟ pukaḻpeṟṟavar palar. avarkaḷ varalāṟukaḷai aṟiyavēṇṭumāyiṉ paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟāl teḷḷitiṉ aṟiyalām.
i - nātaṉ - aṉpā! avvāṟāyiṉ, maṟumai iṉpat tait tuṟavu peṟāmalēyē aṭaiyalāmeṉṟu kūṟukiṉṟāyō? tuṟavaṟattai aṭaintāl tāṉē yātoru paṟṟumiṉṟi iṟai vaṉaip pōṟṟi iṉpampeṟa iyalum? aṅṅaṉa miṉṟi ivvulakiṉarōṭu kūṭiyiruntāl evvāṟu iṟaivaṉaruḷaip peṟamuṭiyum?
ce - nātaṉ - aṉpa! nām, nam nāṭṭu makkaḷukkuc ceyyum ūḻiyat tiṉālēyē iṉpap pēṟaṭaiyalām.
aṉparpaṇi ceyyaveṉṉai āḷākki viṭṭu viṭṭāl iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē!
eṉṟu āṉṟōr kūṟiyiruppatai nī kēṭṭatillaiyā?
i- nātaṉ - naṇpa! ippāṭalai namatu tamiḻāciriyar aṭikkaṭi collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. āṉālum ataṉ poruḷ eṉakku naṉṟāyt teriyātu. aṉpar eṉpavar yār? paṇi etu? avarkkup paṇiceyvataṉāl evvāṟu iṉpam peṟa muṭiyum?
ce - nātaṉ - aṉpaṉē! ulakil uḷḷa makkaḷaṉaivarum aṉparkaḷtāṉ. iṟaivaṉillātaviṭam etu? avaṉuṭaiya āṟṟal ellā uyirkaḷiṭamum kāṇappaṭukiṉṟa taṉṟō? ātalāl tuṉpuṟu makkaḷiṉ tuyarattaip pōkki, avarkaḷai iṉpuṟac ceyvatē, nāmiṉpuṟuvataṟkēṟṟa vaḻiyākum. maṟṟum,
kollā viratam kuvalayam ellāmōṅka ellārk kum colluvateṉ iccai parāparamē.
eṉṟa tirumoḻiyaiyum kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
i- nātaṉ - naṇpa! avvāṟāṉāl ikkālattil evvaḷavō tuṟavikaḷ terukkaṭōṟum piccaiyēṟṟut tirikiṉṟaṉarē! avarkaḷellārum uṇmait tuṟavi kaḷallarā? avarkaḷukkellām naṟkati kiṭaiyātā?
ce - nātaṉ - naṇpa! ellāt tuṟavikaḷaiyum poyt tuṟavikaḷeṉṟu nāṉ kūṟavillai. uṇmaiyāṉa tuṟavikaḷ palarirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ vīṇpoḻutu pōkkāmal, nāṭṭut toṇṭilum, camūkac cīrtirutta ūḻiyattiluṅ kālam pōkkuvārkaḷ, āṉāl, perumpālāṉa tuṟavikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vayiṟṟuc cōṟṟiṉ poruṭṭē tuṟavaṟattai mēṟ koṇṭa varkaḷeṉpatil aiyamillai eṉpatu ulakam aṟinta viṣayam.
i - nātaṉ - tōḻa! vayiṟṟuc cōṟṟukkākavā tuṟavaṟattai mēṟ koḷḷukiṉṟaṉar?
ce - nātaṉ ! ām!atiṟ koñcamum aiyamillai. ciṟupiḷḷaikaḷāka yirukkumpōtē tīyaceyal kaḷilīṭu paṭṭup peṟṟōrkaḷuk kaṭaṅkāmal veḷiyēṟip piccaikkārar kaḷākat tirikiṉṟavar palar. peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ ciṉantu kāviyuṭaiyum kaṇṭikaiyum pūṇṭu piccai yēṟkap puṟappaṭṭa tuṟavikaḷ palar. oruvēlaiyum ceyyat tiṟamai yaṟṟavarkaḷāy, vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu māṉa īṉamiṉṟi aiyampukum aṟivilikaḷ palar. ittakaiyavarkaḷai, evvāṟu uṇmait tuṟavikaḷeṉṟu kūṟuvatu? ivarkaḷāl ulakiṟkuṇṭākum naṉmaitāṉ eṉṉa?
i-nātaṉ - appaṭiyā! āṉāl avarkaḷ avvāṟiruppa tāl nāṭṭiṟkeṉṉa tīmai?
ce - nātaṉ - aṉpa! avaikaḷāluṇṭākum tīmaikaḷ tāṉ aḷavaṟṟaṉa. attakaiya piccaikkāraṉ iruppatu namatu nāṭṭiṟkē pēravamāṉamākum. avarkaḷiruppatu namatu nāṭṭiṟ cōmpēṟikaḷ mikuti eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. avarkaḷ piccaiyēṟṟu vayiṟu vaḷarppatōṭu niṉṟu viṭṭāluṅ kuṟṟamillai eṉak kūṟalām. avvāṟiṉṟip poy, kolai, kaḷavu, kaḷḷuṇṇal mutaliya tīcceyalkaḷaic ceytu jaṉaca mūkattiṟkut tīṅkaiyum iḻivaiyum viḷaikkiṉṟārkaḷ.
i-nātaṉ - naṇpa! nī kūṟuvatu uṇmaiyākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl piccaikkārarkaḷ perukāmal iruppataṟku eṉṉa ceyyalām?
ce - nātaṉ - aṉpa! ataṟku nammāl maṭṭum oṉṟuñ ceyya muṭiyātu. nāṭṭu makkaḷum araciyalāruñ cērntu vēlai ceyvārkaḷāyiṉ cōmpēṟi kaḷai oḻikkalām. āṅkāṅkē toḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭutti vēlaiyaṟṟavar\ kaḷukkuñ cōmpēṟikaḷukkum vēlai koṭukkavēṇṭum. aṟaccālaikaḷil kuruṭar, noṇṭi, nōyāḷar, kiḻavarkaḷ mutaliyavarkaḷai vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭum. aracāṅkat tārāl piccaiyēṟṟal kūṭāteṉṟa caṭṭamum ceyyap paṭavēṇṭum. avvāṟu ceytāl ittakaic cōmpēṟikaḷai ellām aṟavē oḻikkalām.
i- nātaṉ - aṉpa! nī itukāṟuṅ kūṟivantataip pārttāl nāṉ tuṟaviyākat tuṇintataiyuṅkūṭat taṭai ceykiṉṟāy pōlirukkiṟatē!
ce - nātaṉ - naṇpa! nī tuṟaviyāvatai nāṉ taṭai ceyyavillai. vēṇṭumāṉāl ippoḻutu nī tuṟaviyākip puṟappaṭṭuppōkalām. nīyum cōmpēṟikaḷāṉa piccaikkārar kaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu terutteruvākac ceṉṟu piccaiyēṟṟuṇṭu kaṇṭavar nakaikkak kālam pōkkalām.
i - nātaṉ - aṉpā? eṉṉai ēḷaṉañ ceyya vēṇṭām. iṉi nāṉittakaiya niṉaippaik kaṉaviluṅ karuta māṭṭēṉ. ētō ciṟitu maṉaṅ kuḻampiyavaṉāṉēṉ. nallavēḷaiyāka nī vantucērntu eṉatu maṉakkuḻappattai māṟṟiṉai. uṉakku vaṇakkañ celuttukiṉṟēṉ. māṇavarkaḷāyirukkiṉṟa nām evvāṟu naṭantukoṇṭāl immai maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟalām?
ce - nātaṉ - tōḻā! nī uṇmai uṇarntamaikkāka makiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ. nām paṭikkum pāṭaṅkaḷiluḷḷa naṉmaiyāṉa ceytikaḷaiyum uṇmaiyāṉa ceytikaḷaiyum uḷḷattiṟ patiyavaittukkoḷḷavēṇṭum. avaṟṟai namatu vāḻnāḷil naṭattikkāṭṭa muyala vēṇṭum. iḷamai mutalē potuvūḻiyañ ceyvatil viruppuṟṟu nammāliyaṉṟa paṇi kaḷaic ceytu varuvōmāyiṉ mutiyōrāṉa piṉṉum potu nalat toṇṭarāka viḷaṅkalām. uṟutiyāṉa eṇṇamum, tūymaiyāṉa naṭattaiyum, ayarāta ūkkamumē ciṟanta celvamākum, tuṉpuṟuvōr evarāyiṉum avar tuyarai yakaṟṟa muyalavēṇṭum. yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟa āṉṟōru ruraikaḷai aṟintu, taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa ulakiṟku naṉmai ceyya vēṇṭum. icceyalkaḷ tāṉ maṉitap piṟappiṉ kaṭamaiyākak kaṭavuḷukkuc ceyyuñ ceyalākum.
i - nātaṉ - aṉpa! nī kūṟiyavāṟē naṭakka nāmum namatu naṇparkaḷum iṉi muyaluvōm. nāḻikaiyāyiṟṟu, nām paḷḷikkūṭañ celvōm.

iraṇṭām ceyyuṭpāṭam
1. taṉittiruttāṇṭakam
appaṉī! yammai nī !! yaiyaṉum nī!
	yaṉpuṭaiya māmaṉum, māmiyum nī!
oppuṭaiya mātarumoṇ poruḷum nī!
	yorukulamuñ, cuṟṟamu, mōrūrum nī!
tuyppaṉavu muyppaṉavun tōṟṟuvāy nī!
	tuṇaiyāy eṉṉeñcan tuṟappippāy nī!
ippoṉṉī! yimmaṇi nī! yimmuttu nī!
	iṟaivaṉī! ēṟūrnta celvaṉīyē!			1
kulampollēṉ, kuṇampollēṉ, kuṟiyumpollēṉ,
	kuṟṟamē perituṭaiyēṉ, kōlamāya
nalam pollēṉ, nāṉpollēṉ, ñāṉiyallēṉ,
	nallōrō ṭicaintilēṉ, naṭuvēniṉṟa
vilaṅkallēṉ, vilaṅkallā toḻintēṉallēṉ,
	veṟuppaṉavu mikapperitum pēcavallēṉ,
ilampollēṉ, irappatē yīyamāṭṭēṉ,
	eṉceyvēṉ tōṉṟiṉēṉ ēḻaiyēṉē!	2
caṅkaniti patumaniti yiraṇṭuntantu
	taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruvarēṉum
maṅkuvār avar celvam matippōm allōm
	mātēvark kēkāntar allarākil
 aṅkamellāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy
	āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum
kaṅkaivār caṭaikkarantārkku aṉparākil
	avarkaṇṭīr nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē!	3
	-appar cuvāmikaḷ.

2.  perumāḷ tirumoḻi
āṉāta celvattu arampaiyarkaḷ taṟcūḻa
vāṉāḷum celvamum maṇṇaracum yāṉ vēṇṭēṉ
tēṉār pūñcōlai tiruvēṅkaṭac cuṉaiyil
mīṉāyp piṟakkum vitiyuṭaiyēṉ āvēṉē!		4
kampamata yāṉaik kaḻuttakattiṉ mēliruntu
iṉpamarum celvamum ivvaracum yāṉ vēṇṭēṉ!
emperumāṉ, īcaṉ, eḻilvēṅ kaṭamalaimēl
tampakamāy niṟkun tavamuṭaiyē ṉāvēṉē!		5
miṉṉaṉaiya nuṇṇiṭaiyār uruppaciyum mēṉakaiyum
aṉṉavartam pāṭaloṭum āṭalavai ātariyēṉ!
teṉṉaveṉa vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇpāṭum vēṅkaṭattuḷ
aṉṉaṉayai poṟkuvaṭām aruntavattōṉ āvēṉē!	6
ceṭiyāya valviṉaikaḷ tīrkkun tirumālē!
neṭiyāṉē! vēṅkaṭavā! niṉkōyiliṉ vācal,
aṭiyārum vāṉavarum arampaiyaruṅ kiṭantiyaṅkum
paṭiyāyk kiṭantuṉ pavaḷavāy kāṇpēṉē!			7
	-kulacēkarap perumāḷ
3. tamiḻt tāy vaṇakkam
tamiḻeṉuñ collē iṉimaiyām poruḷait
	tarumeṉa uraittaṉar āṉṟōr
amiḻtuṟaḻ moḻiyām uṉaippayiṉ ṟiṭiṉē
	aḷavilā iṉpamē aḷippāy!
imiḻtirai varaippil vāḻunāḷ yāvum
	icaiyoṭu kaḻintiṭap purivāy!
kamaḻkuṇa millāk kayavaṉēṉ uṉṉaik
	karuttiṉil iruttiṉeṉ kaḷittē.			8
innila varaippil mutaṉmutaṟ ṟōṉṟi
	eṉṟumē aḻivuṟā tiyaṅkum
kaṉṉinaṟ ṟamiḻām aṉṉaiyē! uṉṟaṉ
	kaviṉatai muṟṟavum aṭiyēṉ
uṉṉiyē uraikkun tiṟattiṉaṉ allēṉ;
	orutaṉip peruntirut tāyē!
ceṉṉiyē vaṇaṅkic cintaiyiṟ koṇṭēṉ;
	ciṟappuṟu centamiḻ moḻiyē!		9
tuṉṟiya cuvaicēr poruḷpala tōṟṟun
	tukaḷilāt tamiḻmoḻi yuṉaiyē!
eṉṟumē pōṟṟa iṉittiṭum amutē!
	ilakkaṇac ceṟivuṭait tiruvē!
naṉṟatām moḻikaḷ paṟpala vaṟṟai
	nalkiya nāyaka moḻiyē!
uṉṟaṉaip payiṉṟē yuṉpaṇi yāṟṟi
	uḷamakiḻ pūttiṭa aruḷvāy!		10
emmatat tōrum, ennilat tiṉarum,
	iṉiteṉap pukaḻntiṭun, tūya
cemmoḻi yāya tirukkuṟaḷ mutalām
	ceḻuṅkalai palavamain toḷirvōy!
ammaiyē! uṉṟaṉ vaṉappiṉai aṟintōr
	anniya moḻitaṉaip pōṟṟi
immaiyil aṭimai vāḻkkaiyil vāḻntē
	iruppataṟ koruppaṭu vārō?		11
oḷiniṟai maṇiyē! uṟucuvai amutē!
	uḷampukun teṉpelām urukkum
teḷitamiḻt tāyē! teṉṉavar cōḻar
	cērarun tiṉantiṉaṅ kūṭik
kaḷimakiḻ kūruṅ karuttuṟu viḷakkē!
	kācaṟu karuṇaiyām uruvē!
eḷiyaṉēṉ uṉṉai iṟaiñciṉaṉ peritum
	iṉpam nī eṉak karuḷvāyē!		12
		- cāmi. citamparaṉār.
4. nīti veṇpā
īkku viṭantalaiyil eytum, irum tēṭku
vāynta viṭam koṭukkil vāḻumē - nōkkariya
paiṅkaṇṇara vukkuviṭam palaḷavē turccaṉarukku
aṅkam muḻutum viṭamē ām.	13
mantiramun, tēvum, maruntum, kuruvaruḷum,
tantiramum, ñāṉan tarumuṟaiyum, - yantiramum,
meyyeṉṉil meyyāy viḷaṅkumē; mētiṉiyil
poyyeṉṉil poyyākip pōm	14
taṉṉai aḷittāṉ, tamaiyaṉ maṉai, kuruviṉ
paṉṉi, aracaṉ payiltēvi, - taṉmaṉaiyaip
peṟṟāḷ, ivar aivar pēcil evarkkum
īṟṟāyar eṉṟē navil.	15
iṉṉal tarumporuḷai īṭṭutalun tuṉpamē;
piṉṉataṉaip pēṇutalun tuṉpamē - aṉṉatu
aḻittalun tuṉpamē; antō! piṟarpāl
iḻattalun tuṉpamē ām.	16
kallār palarkūṭik kātalittu vāḻiṉum, nūl
vallāṉ oruvaṉaiyē māṉuvarō - al ārum
eṇṇilā vāṉmīṉ ilakiṭiṉum vāṉakattōr
veṇṇilā āmō viḷampu!	17
5. nāṉmaṇikkaṭikai.
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum; māṉvayiṟṟiṉ
oḷari tāram piṟakkum; peruṅkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum; aṟivār yār?
nallār piṟakkuṅ kuṭi.	18
nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum;
kuḷattuk kaṇi yeṉpa tāmarai; peṇmai
nalattuk kaṇiyeṉpa nāṇam; taṉakkaṇi
tāṉcel ulakat taṟam.	19
maḻai iṉṟi mānilattārk killai; maḻaiyum
tavamilār ilvaḻiillai; tavamum
araciyal ilvaḻi illai; araciyalum
ilvāḻvār ilvaḻi il.
kaṇṇil ciṟanta uṟuppillai; koṇṭāṉiṉ
tuṉṉiya kēḷir piṟarillai; makkaḷiṉ
oṇmaiyavāyc cāṉṟa poruḷillai; īṉṟāḷiṉ
eṇṇak kaṭavuḷum il.		21
maṉaikku viḷakkam maṭavār; maṭavār
tamakkut takaicāl putalvar; - maṉakkiṉiya
kātal putalvarkkuk kalviyē; kalvikkum
ōtil pukaḻcāl uṇarvu.		22
	-viḷampi nākaṉār.
6. nālaṭiyār
īkai
illā viṭattum iyainta aḷaviṉāl
uḷḷa iṭampōl perituvantu - mellak
koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭai māntarkku
aṭaiyāvām āṇṭaik katavu.	23
muṉṉarē cāmnāḷ, muṉitakka mūppuḷa,
piṉṉarum pīṭu aḻikkum nōyuḷa, - koṉṉē,
paravaṉmiṉ! paṟṟaṉmiṉ! pāttuṇmiṉ! yātum
karavaṉ miṉ! kaittuṇṭām pōḻtu.	24
naṭukkuṟṟut taṉcērntār tuṉpan tuṭaiyār;
koṭuttuttāṉ tuyppiṉum īṇṭuṅkāl īṇṭum;
miṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam
viṭukkum viḷaiyulantak kāl.	25
immi aricit tuṇaiyāṉum vaikalum
nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ! - ummaik
koṭā tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyattu
aṭāa aṭuppiṉ avar.	26
maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvarkku
uṟumāṟu iyaiva koṭuttal - vaṟumaiyāl
ītal icaiyātu eṉiṉum iravāmai
ītal iraṭṭi uṟum.	27
naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōḷ pukka
paṭupaṉai aṉṉar palarnacca vāḻvār;
kuṭikoḻuttak kaṇṇum koṭuttuṇṇā mākkaḷ
iṭukoṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai	28
peyalpāṉ maḻaipeyyāk kaṇṇum, ulakam
ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum, - kayalpulāl
puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa!
eṉṉai ulakuyyum āṟu?	29
ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉun tāmvaraiyār
āṟṟātārkku īvatām āṇkaṭaṉ; - āṟṟiṉ
malikaṭal taṇcērppa māṟu īvārkku ītal
 polikaṭal eṉṉum peyarttu.	30
iṟappac ciṟitu eṉṉātu il eṉṉātu eṉṟum
aṟappayaṉ yārmāṭṭum ceyka! - muṟaipputaviṉ
aiyam pukūum tavaci kaṭiñaipōl	
paiya niṟaittu viṭum.	31
kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar;
iṭittu muḻaṅkiyatu ōr yōcaṉaiyōr kēṭpar;
aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
koṭuttār eṉappaṭum col.	32
camaṇa muṉivarkaḷ.
7. kumarēca catakam
vaṇikar iyalpu
koṇṭapaṭi pōlum, vilai pēci lāpam, ciṟitu
	kūṭivara nayam uraippār;
koḷḷum oru mutalukku mōcam, vārātapaṭi
	kuṟukavē celavu ceyvār;
aṇṭap puraṭṭārtām muṟitantu poṉaṭaku
	vaikkiṉum kaṭaṉīntiṭār;
maruvu nāṇaya muḷōr kēṭṭaṉup pukiṉum avar
	vārttaiyil ellāṅ koṭuppār;
kaṇṭeḻutu paṟṟuvara viṉiṉ, mayir piḷantē
	kaṇakkil aṇu vākilum viṭār;
kācu vīṇiṟcelavi ṭār; ucita māṉatil 
	kaṉatiravi yaṅkaḷ viṭuvār;
maṇṭalakat tūṭukaṉa varttakam ceykiṉṟa
	vaṇikarkku muṟaimai itu kāṇ!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!	33
(tāmaḻiyiṉum kuṇam aḻiyātavai)
taṅkamā ṉatutaḻaliṉ niṉṟuruki maṟukiṉum
	taṉoḷi maḻuṅkiṭātu;
cantaṉak kuṟaṭutāṉ melintutēyn tālumō
	taṉ maṇaṅ kuṉṟiṭātu;
poṅkumiku caṅkucen taḻalilven tālumō
	poli veṇmai kuṟaivuṟātu;
pōtavē kāyntunaṉ pālkuṟuki ṉālum
	poruntucuvai pōyviṭātu;
tuṅkamaṇi cāṇaiyil tēyntuviṭ ṭālum
	tulaṅkukuṇam oḷiyātu; piṉ
toṉmaitaru periyōr maṭintālum avarkaḷatu
	tūyaniṟai tavaṟākumō?
maṅkaḷakal yāṇikuṟa maṅkaicura kuñcariyai
	maruvutiṇ puyavācaṉē!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!	34
aṟpar vāḻvāl kuṇam vēṟupaṭutal
aṟparkku vāḻvucaṟṟu atikamāṉāl viḻikku
	yāvar uruvun tōṉṟiṭātu;
aṇṭiniṉ ṟē, nalla vārttaikaḷ uraittālum
	avar cevik kēṟiṭātu;
muṟpaṭca māṉapēr varukiṉum vārumeṉa
	moḻiyavum vāyvarātu;
mōtiyē vātap piṭippuvan tatupōla
	muṉkālai akala vaippār;
viṟpaṉa mikutta periyōr, ceyti coṉṉālum
	veṭu veṭuttu ēciniṟpar;
virutā makattuvap pēyatu cavukkaṭi
	viḻum pōtu tīrumeṉpār;
maṟpuyan taṉilnīpa mālaiyaṇi lōlaṉē!
	mārpaṉē vaṭivēlavā!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!

nalliṉañcēr payaṉ
cantaṉa viruṭcattai aṇṭiniṟ kiṉṟapala
	taruvum av vācaṉaitarum;
taṅkamaka mēruvai aṭuttiṅ kākkaiyum
	cāyal poṉ mayamē tarum;
pantamiku pāluṭaṉ viḷāviya taṇīrelām
	pālpōl niṟaṅ koṭukkum;
paṭikamaṇi kaṭkuḷē niṟkiṉṟa vaṭamumap
	paṭiyē kuṇaṅ koṭukkum;
antamiku marakatak kallait tarittiṭil
	aṭuttatum pacumai yākum;
āṉaperiyōrkaḷoṭu cakavāca matuceyil
	avarkaḷ kuṇam varumeṉparkāṇ!
mantara neṭuṅkiriyiṉ muṉkaṭal kaṭaintaari
	maruka! meññāṉa murukā!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!
periyōrcoṟ kēṭṭavar
tantaitāy vākyapari pālaṉañ ceytavaṉ
	tacarata kumāra rāmaṉ;
tamaiyaṉaruḷ vākyapari pālaṉañ ceytavar
	tarumaṉuk kiḷaiya nālvar;
cintaiyil uṇarntukuru  vākyapari pālaṉañ
	ceytavaṉ ariccantiraṉ;
tēciyeṉ ṟōrkkillai yeṉāvākyapari pālaṉañ
	ceytavaṉ tāṉakaṉṉaṉ;
nintaitavir vākyapari pālaṉañ ceytavaṉ
	nīḷpela mikutta anumāṉ;
niṟaiyuṭaṉ pattāviṉ vākyapari pālaṉam
	nilattiṉil naḷāyaṉi ceytāḷ
mantaivaḻi kōyilkuḷa muṅkulavu tumpimukaṉ
	makiḻtara uvanta tuṇaivā!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!
(kaippalaṉāmavai)
paruvatti lēpeṟṟa cēyum, puraṭṭāci
	pāticampā naṭukaiyum,
palamiṉiya āṭitaṉil āṉaivāl pōlavē
	payirkoṇṭu varukarumpum,
karuṇaiyoṭu mikkanā ṇayamuḷōr kaiyiṉil
	kaṭaṉiṭṭu vaittamutalum,
kālamatu nēril taṉakku uṟuti yākamuṉ
	kaṟṟuṇarntiṭu kalviyum,
virutuara caraikkaṇṭu paḻakiya ciṉēkamum
	vivēkikaṭku upakāramām;
vīṇalla ivaiyelām kaippalaṉ tākaapi
	virttiyāy varum eṉparkāṇ!
maruulā viyanīya mālaiyum taṇtaraḷa
	mālaiyum puṉai mārpaṉē!
mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! pul vayalnīṭu
	malaimēvu kumarēcaṉē!	38
kurupāta tācar.

8. taṉippāṭal
oruttivīṭṭiṟ cāppiṭṭatai nintittup pāṭiyatu
nīccāṟ peruttiṭu kāvēriyāṟṟai nilainiṟuttic
cāyccāḷ ilaikkaṟic cāṟṟaiyellām; atutāṉumaṉṟik
kāyccāp puḷiyumnaṟ kalluṭaṉ cōṟum kalantu vaitta
āccāḷai yāṉmaṟa vēṉ; maṟantālmaṉam āṟṟiṭumō?	38
ōriṭaip peṇ nīrkalanta mōraik koṭuttapōtu pāṭiyatu
kār eṉṟu pērpaṭaittāy! kakaṉat tuṟumpōtu;
nīr eṉṟu pērpaṭaittāy! neṭuntaraiyil vantataṉpiṉ;
tār oṉṟu nīḷkuḻalār āycciyarkai taṉaiyaṭaintu,
mōr eṉṟu pērpaṭaittāy! muppērum peṟṟāyē!	40
icaipāṭa aṟiyāta orukiḻattāciyai nintittup pāṭiyatu
intumuṭikkum caṭaiyāḷar irukkum
	toṇṭai vaḷanāṭṭil
cintupaṭikkak kavipaṭikkat teriyāmaṭavāy!
	uṉṟaṉukkuk
kentappoṭi ēṉ? pūmuṭi ēṉ? kiḻamāy
	naraittu mukamtiraittum
inta muṟukkēṉ? vīṟāppēṉ eṭuppēṉ
	uṉṉaik keṭuppēṉē!	41
civaṉai nintaiyākap pōṟṟiyatu
villāl aṭikkac, ceruppāl utaikka vekuṇṭoruvaṉ
kallāl eṟiyap, pirampāl aṭikkaik kāciṉiyil,
allār poḻiltillai ampalavāṇarkkōr aṉṉaipitā
illāta tāḻvallavō? iṅṅaṉē eḷitāṉatuvē!	42
kāḷamēkap pulavar

9. naḷaveṇpā
kalinīṅku kāṇṭam
(naḷaṉ ayōtti nakaraṭaital)
muṉṉīr, maṭavār muṟuval tiraḷkuvippa
naṉṉīr, ayōtti nakar aṭaintāṉ - ; poṉṉīr
muruku uṭaikkum tāmaraiyiṉ moymmalarait tumpi
arukuuṭaikkum nalnāṭṭu aracu.		43
māṉtērt toḻiṟkum, maṭaittoḻiṟkum miṉkōṉ eṉṟu
ūṉtēykkum vēlāṉ uyarnaṟavat - tēṉtōykkum
tārvēntarkku eṉvaravutāṉ uraimiṉ! eṉṟuraittāṉ,
tērvēntaṉ vākuvaṉāyc ceṉṟu.		44
ammoḻiyait tūtar aracarkku aṟivikkac
cemmoḻiyāt tērntu ataṉaic cintittē, - immoḻikkut
takkāṉai iṅkē tarumiṉ! eṉa uraippa,
mikkāṉum ceṉṟāṉ viraintu		45
poyyuṭaiyāc cintaip puravalaṉai nōkkit taṉ
ceyya mukamalarntu, tērvēntaṉ, - aiyā! nī!
ettoḻiliṉ mikkaṉai kol? yātuṉ peyar? eṉṟāṉ
kaittoḻiliṉ mikkāṉaik kaṇṭu.		46
aṉṉam mitippa alarvaḻiyum tēṟalpōyc
cennel viḷaikkum tirunāṭar - maṉṉa
maṭaittoḻilum tērttoḻilum valleṉyāṉ eṉṟāṉ
koṭait toḻiliṉ mikkāṉ kuṟittu,		47
naḷaṉaittēṭap purōkitaṉai viṭal
eṉṉai irumkāṉil nītta ikalvēntaṉ
taṉṉai, nī ! nāṭukeṉat, taṇkōtai, - miṉṉup
puraikatirvēl vēntaṉ purōkitaṉuk kinta
urai pakarva tāṉāḷ uvantu.		48
kāriruḷil pāḻmaṇṭa pattētaṉ kātaliyaic
cōrtuyilil nīttal tuṇivaṉṟō? - tērvēntarkku,
eṉṟaṟaintāl nērniṉṟu etirmāṟṟam tantāraic
ceṉṟaṟintu vā! veṉṟāḷ tērntu.	49
purōkitaṉ naḷaṉait tēṭal
miṉṉāṭu mālvaraiyum, vēlaiyum, vēlaicūḻ
naṉṉāṭum, kāṉakamum, nāṭiṉāṉ; - maṉṉu
kaṭam tāḻ kaḷiyāṉaik kāvalaṉait tēṭi
aṭaintāṉ ayōtti nakar.	50
kāṉakattuk kātaliyaik kār iruḷiṟ kaiviṭṭup
pōṉatuvum vēntaṟkup pōtumō - tāṉ eṉṟu
cāṟṟiṉāṉ antaurai tārvēntaṉ taṉ ceviyil
ēṟṟiṉāṉ, vantāṉ, etir.		51
naḷaṉ moḻi
oṇtoṭi taṉṉai uṟakkattē nīttatūum,
paṇṭai vitiyiṉ payaṉē kāṇ! - taṇ taraḷap
pūttāma veṇkuṭaiyāṉ poṉmakaḷai velvaṉattē
nīttāṉ eṉṟu aiyuṟēl! nī!		52
tamayanti purōkitaṉaik kēṭṭal
eṅkaṉ uṟaintaṉaikol? etticaipōy nāṭiṉai kol?
kaṅkaivaḷa nāṭṭārtam kāvalaṉai, - aṅkut
talaippaṭṭa vāṟuṇṭō? cāṟṟeṉṟāḷ, kaṇṇīr
alaippaṭṭa mārpiṉāḷ āṅku		53
purōkitaṉ kūṟutal
vākkiṉāl maṉṉavaṉai oppāṉ; maṟittorukāl
ākkaiyē nōkkiṉ avaṉ allaṉ; - pūkkamaḻum
kūntalāy! maṟṟak kulappākaṉ eṉṟuraittāṉ,
ēntunūl mārpaṉ eṭuttu.		54
ayōtti yaracaṉukkut tamayantiyiṉ 
iraṇṭām cuyamvaran terivittal
mīṇṭōr cuyamvarattai vīmaṉ tirumaṭantai
pūṇṭāḷ eṉṟu antaṇa! nīpōy uraittāl, - nīṇṭa
koṭaivēntaṟku ittūram tērkkōlam koḷvāṉ
paṭaivēntaṉ eṉṟāḷ parintu.		55
eṅkōṉ makaḷukku iraṇṭām cuyamvarameṉṟu
aṅkōr muracam aṟaivittāṉ - ceṅkōlāy
annāḷum nāḷai aḷaveṉṟāṉ; antaṇaṉ pōyt
teṉ āḷum tārāṉaic cērntu.		56
vēta moḻivāṇaṉ, mīṇṭu cuyamparattaik
kātalittāḷ vīmaṉtaṉ kātali eṉṟu - ōtiṉāṉ;
eṉṉaceykō maṟṟitaṉuk keṉṟāṉ ikalcīṟum
miṉceyta vēlāṉ viraintu.	57
naḷaṉ kūṟuvatu
kuṟaiyāta kaṟpiṉāḷ; koṇṭāṉukku allāl
iṟavāta ēntiḻaiyāḷ; iṉṟu - paṟipīṟi
nelliṟ paruvarāl ōṭum neṭunāṭā!
collappaṭumō ic col.	58
ayōtti aracaṉ cintittal
eṉmēl eṟikiṉṟa mālai eḻil naḷaṉtaṉ
muṉṉē viḻuntatukāṇ! muṉṉāḷil; - aṉṉataṟkuk
kāraṇantāṉ ītaṉṟō eṉṟāṉ kaṭāmcoriyum
vāraṇantāṉ aṉṉāṉ matittu.	59
naḷaṉ cintittal
muṉṉai viṉaiyāl muṭintatō! moykuḻalāḷ
eṉṉaittāṉ kāṇa icaintatō! - taṉ marapukku
ovvāta vārttai ulakattu uraippaṭṭatu
evvāṟu kollō? itu.	60
naḷaṉ irutupaṉṉaṉukkut tērōṭṭutal
kāvalaṉukku ēval kaṭaṉ pūṇṭēṉ, maṟṟu avaṉtaṉ
ēval muṭippaṉ iṉi eṉṟu - māvaik
kulattēril pūṭṭiṉāṉ, kōtaiyartam kūntal
malarttēṉ tuḷikkuntār maṉ.	61
oṟṟait taṉiāḻit tēreṉṉa ōṭuvatuōr
koṟṟa neṭum tēr koṭuvantēṉ! - maṟṟitaṟkē
pōntēṟu keṉṟuraittāṉ pommeṉṟu aḷimuralat
tīmtēṟal vākkuntārc cēy.	62
muntai viṉaikuṟuka mūvā mayal koṇṭāṉ
cintaiyiṉuṅ kaṭukac ceṉṟatē! - canta virait
tārkuṉṟā melōti taṉceyalait taṉmaṉattē
tērkiṉṟāṉ ūrkiṉṟa tēr.	63
mēl āṭai vīḻntatu eṭuveṉṟāṉ, avvaḷavil
nālāṟu kātam naṭantatē! - tōlāmai
mēlkoṇṭāṉ ēṟivara, vemmaik kaliccūtiṉ
māl koṇṭāṉ pōlkoṇ mā.	64
ittāḻ paṇaiyil irumtāṉṟik kāyeṇṇil
pattā yiraṅkōṭi pār! eṉṉa, - uyttu ataṉpāl
tēr niṟutti eṇṇiṉāṉ, tēvar cavainaṭuvē
tār niṟuttum tōḷvēntaṉ tāṉ.	65
ēraṭippār kōleṭuppa iṉtēṉ toṭaipīṟik
kāraṭutta cōlaik kaṭalnāṭaṉ, -tēr aṭutta,
māttoḻilum ittoḻilum māṟṟutiyō eṉṟuraittāṉ
tērttoḻiliṉ mikkāṉait tērntu.	66
kali naḷaṉaiviṭṭu nīṅkutal
vaṇṭār vaḷavayalcūḻ maḷḷuvanāṭ ṭeṅkōmāṉ,
taṇtār puṉaican tiraṉ cuvarkki - koṇṭāṭum
pāvalaṉpāl niṉṟa pacipōla nīṅkiṟṟē
kāvalaṉpāl niṉṟa kali.	67
pukaḻēntiyār


10. tiruviḷaiyāṭal
māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam
kaṉṉināṉ māṭakkūṭaṟ kaṭinakar vaṇika mākkaḷ
taṉṉiṉmā nitikkōṉ aṉṉāṉ taṉapati yeṉṉum pērāṉ,
maṉṉiṉāṉ, aṉaiyāṉ kaṟpiṉ maṭavarāl cucīlai eṉpāḷ,
poṉṉiṉ nāḷmuḷariccēkkaip puṇṇiyat tiruviṉ aṉṉāḷ.	68
eṉ ivar tamakku maintaṟ ṟṟai irukkum nāḷil,
taṉapati marukaṉ taṉṉait takavucāl makavāk koṇṭu,
maṉamakiḻ ciṟappāl nalka, maṉaiviyum toḻutu vāṅkip,
puṉaivaṉa puṉaintu pōṟṟip, polivuṟavaḷarttukkoṇṭāḷ.	69
taṉapati makappēṟu aṟṟāṉ āyiṉum, taṇavāk kātal
maṉaivimēl vaitta ācai mayakkiṉāl, varunti īṉṟa
taṉaiyaṉai makavāt tanta taṅkaimēl, tīrāp pūcal
viṉai viḷaittoḻuka, ōrnāḷ iḷaiyaḷum vekuṇṭucolvāḷ.	70
perumitam uṉakkēṉ piḷḷaip pēṟaṟṟa pāvi! nī eṉ
arumainaṉ makaṉāl aṉṟō irumaiyum aṭaivāy? eṉṉap,
peritumnāṇ aṭaintu, mēlaik kāyiṉum piḷḷaippēṟu
tarutavam purivēṉ; eṉṉāt taṉapati tavamēṟ celvāṉ	71
taṉperuma celvam ellām marumakaṉ taṉakkē ākki,
aṉpukoḷ maṉaiviyōṭum aruntava neṟiyiṟ ceṉṟāṉ
piṉpavaṉ varavu tāḻppa, marumakaṉ peṟṟa ellām,
vaṉpiṉāl vaḻakkup pēci, vauviṉār tāya mākkaḷ.	72
viḷainilaṉ, aṭimai, maippūṇ, veṟukkai, naṉ pacukkaḷ, ēṉai
vaḷaṉum, māṟṟavarkaik koḷḷa, vaṉciṟai iḻanta puḷpōl
taḷar uṟu, makaṉum, tāyum, cārpu ilāt tammaṉōrkku, or
kaḷai kaṇāy irukkum kūṭal kaṭavuḷē! caraṇam! eṉṉā.	73
vantu, vāṉ akaṭu pōḻnta, maṇimuṭi vimāṉak kōyil
cuntara nātaṉ pātat tuṇaitoḻutu iṟaiñci, yārkkum
tantaiyum, tāyum, ākum tampirāṉ! nīrē! eṅkaṭku
entaiyum, yāyum, eṉṉā, iraṅki niṉṟu, iṉaiyacolvāḷ.	74
eṉmakaṉ taṉṉai, maintaṉ iṉmaiyāl, evarum kāṇat
taṉmakaṉ ākak koṇṭu, takutiyāl, aṉṟē, kāṇi,
poṉ, māṉai, piṟavum, nalkip pōyiṉāṉ eṉmuṉ; ippāl,
vaṉmaiyāl tāyamākkaḷ avaiyelām vauvik koṇṭār.	75
tiruttirāṉ, oruttikku inta tirumakaṉ, ivaṉum tērum
karuttilāc ciṟiyaṉ, vēṟu kaḷaikaṇum kāṇēṉ! aiya!
arutticāl aṟavōr tēṟum aruṭperum kaṭalē! eṅkum
irutti nī! aṟiyāy kollō! eṉṟu pār paṭiya vīḻntāḷ.	76
māṟukoḷ vaḻakkutīrkka vallavar aruḷiṉālē,
cīṟukoḷ vaṭivēl kaṇṇāḷ, ciṟutuyil aṭaintāḷ; meyyil ūṟukoḷ karaṇam aintum uṟṟaṟi kaṉavil, kaṅkai
āṟukoḷ caṭaiyār, vētac celvarāy, aṭuttuc colvār.	77
pulantapiṉ, tāyattōraip puravalaṉ āṇaiyāṟṟāl,
valamtaru maṉṟattu ēṟṟi maṟittaṉai irutti! yām pōntu,
alamtarum aṟivāl mūttōr aṉaivarum icaiya, antac
calamtaru vaḻakkut tīrttut tarukuvam; pōti! eṉṟār.	78
ceṉṟavaḷ, kaṅkul ellai terintapiṉ eḻuntu, veḷḷi
maṉṟavaṉ kōyil vāyil vantu vantaṉaiceytu, ampoṉ
kuṉṟavaṉ uraitta āṟṟāl, koṭumaicāl vaḻakkup pūṭṭi,
veṉṟavar irukkai eyti, viḷampuvāḷ palarum kēṭpa.	79
aṭṭilvāy neruppiṭēl! ōr aṭiyiṭēl! aṟattāṟu aṉṟi
paṭṭimai vaḻakkāl veṉṟu pōkoṭṭēṉ! palarum kēṭka
iṭṭaṉaṉ; aracaṉ āṇai! aṟattavicu ēṟi, āṉṟōr
oṭṭiyapaṭikēṭṭu, eṅkaḷ uripporuḷ tantu pōmiṉ!	80
eṉṟaṉaḷ maṟitta lōṭum, iḻukkurai āṭi, vaitu,
vaṉtiṟal valiyār taḷḷi aṭittaṉar; maintaṉōṭum
ceṉṟaṉaḷmuṟaiyō eṉṉāt tiruntu aṟat taviciṉōrmuṉ
niṉṟurai āṭiṉāṉ; kēṭṭu aṟintaṉar nīti nūlōr	81
aṟattavicu iruppōr ēval āṭava rōṭum pōntu,
maṟittu avaik kaḷattiṟ kūṭṭi vantaṉaḷ; vanta ellai,
aṟakkoṭi pākar, veḷḷi ampala vāṇar tām, at
tiṟattaṉa patiyē eṉṉat tiruurukkoṇṭu celvār.	82
aracaṉiṅ killai kollō! āṉṟavar illai kollō!kuraikaḻalvēntaṉ ceṅkōl koṭiyatō! kōtail nūlkaḷ uraiceyyum teyvantāṉum illai kol! uṟutiyāṉa	83
tarumameṅku oḷitta tōkol! eṉṟuaṟat tavicilcārvār.
taṉapati varavu nōkki, vañcaṉait tāyattārkaḷ
iṉaivuuṟum maṉattār āki, vimmitam eyti, vellum
maṉavali iḻantu, paṇṭu vaḻakkualā vaḻakkāl veṉṟa
viṉainiṉaintu, uḷḷam accam nāṇiṉāl viḻuṅkappaṭṭār.			84
kuṭaṅkaiyiṉ neṭumkaṇ ṇāḷum, kumaraṉum, vaṇikar tāḷil
taṭaṅkaṇṇīr āṭṭa vīḻntār, taṭakkaiyāl eṭuttuppulli
maṭaṅkalēṟu aṉaiyār tāmum, maṟṟavar tamait, tam kaṇṇīr
neṭuṅkaṭal veḷḷattu āḻttik, kumaraṉai nērntu naivār.	85
aimpaṭai mārpilkāṇēṉ! ciṟucilampu aṭiyil kāṇēṉ!
moympiṭaimatāṇikāṇēṉ! mukattu acaicuṭṭikāṇēṉ!
miṉpaṭu kuḻaikaḷ kāṇēṉ! veṟṟuṭal kaṇṭēṉ appā!
eṉpeṟum eṉṟu piḷḷaip paṇikaḷum kavarntār! eṉṉā.	86
aṉaivarum iraṅka vāyviṭṭu aḻutavar, iḷaiyāḷ taṉṉait,taṉaiyaṉaik, kaṇṇīr māṟṟit, taṭakkaiyāl mutukutaivantu, iḷaiyaṉmiṉ! eṉmuṉ vēṟoṉṟu eṇṇaṉmiṉ! eṇṇāvañca viḷaiñar, val vaḻakkuc cōrntu viṭuvatu kāṇmiṉ! eṉṉā.	87
naṭpiṭai lañcam ceytum, nampiṉārkku ūṉ māṟāṭṭattu
uṭpaṭak kavarntum, ēṟṟōrkku immiyum utavārāyum,
vaṭṭiyiṉ mitappakkūṟi vāṅkiyum, cilar pōl īṭṭap
paṭṭatō? aṟattāṟu īṭṭum namporuḷ paṭumō? eṉṉā.	88
maṅkala māṭam oṅkum maturainā yakaṉai nōkkic,
ceṅkaram ciramēṟ kūppi, māṇikkam tēṟṟi viṟkum
eṅkula vaṇikar ēṟē! emmaṉōr vaḻakkai intap
puṅkavar iṭaṉāt tīrttut tarukeṉap pulampi ārttār.	89
āvalittu aḻuta kaḷvar, vañcarai vekuṇṭu nōkkik
kāvalaṉ ceṅkōl nuṇṇūl kaṭṭiya tarumat taṭṭil,
nāveṉum tulainā viṭ,ṭem vaḻakkaiyum, namarāy vanta
mēvalar vaḻakkun, tūkkit, terikeṉa vitantu coṉṉār.	90
naraimutu puliyaṉṉāṉ colkēṭṭalum, naṭuṅkic, cāṉṟōr,
iruvar colvaḻakkum mēṟkoṇṭu anuvatittu iraṇṭu nōkkit
terivaḻi, iḻukku ñāti vaḻakkeṉac ceppak kēṭṭu, 
veruviṉar, tāyat tārkaḷ, valiyariṉ vēṟu colvār.	91
taval arum ciṟappiṉ āṉṟa taṉapati vaṇikar allar
ivar eṉa, avaiyam kēṭpa irukaiyum puṭaittu nakkuk,
kavaḷamāṉ urittup pōrtta kaṇṇutal vaṇikar kōmāṉ,
avar avar kuṭippēr, paṭṭam, kāṇi, maṟṟu aṉaittum kūṟum.	92
tantaitāy, māmaṉ, māmi, tāyattār, avarai īṉṟār,
maintarkaḷ, uṭaṉ piṟantār, maṉaiviyar, kiḷaiñar maṟṟum
antamil kuṇaṅkaḷ, ceykai ātiya aṭaiyāḷaṅkaḷ
muntaiyiṉ vaḻuvāvaṇṇam muṟaiyiṉāl moḻintāṉ muṉṉōṉ.	93
aṉaiyatu kēṭṭa āṉṟōr aṉaivarum nōkki, antat
taṉapati vaṇikar tāmē ivar; eṉac cāṟṟa lōṭum
maṉavalit tāyat tār, tam vaḻakku iḻukku aṭaintatu ītu
naṉaivaḻi vēmpaṉ tēril, taṇṭikkum, nammai yeṉṉā.	94
illiṉukku ēki mīḷvaṉ yāṉ eṉṟum, kuḷattiṟku ēki
ollaiyil varuvēṉ eṉṟum, ovvoru vārttai iṭṭu,
valeḻu aṉaiya, tōḷār aṉaivarum, vaṉkāl taḷḷac
celleḻumukilpōl, kūṭṭam citaintaṉar oḷittup pōṉār.	95
aṉaiyavar pōka, niṉṟa aṟaṉnavil maṉṟattu uḷḷōr,
taṉapati vaṇikar tanta taṉamelām, tattu maintaṟku
eṉa, maṉai eḻuti vāṅki īntaṉar; īnta ellai,
maṉammoḻi kaṭanta nāykar maṟaintu tam kōyil pukkār.	96
parañcōti muṉivar


11. matiyilā maṟaiyōṉ
āciriyappā
ocaiyum, poruḷum oruṅkuṭaṉ niṟaintē
kaṟpavar maṉattaik kaṉivuṟac ceyyum
eṉṟum kuṟaiyā iḷamai vāyntoḷir
centamiḻ moḻi vaḷar cīrcō ṇāṭṭil
paṟpala vaḷaṅkaḷum poṟpuṭaṉ amainta
pārōr pukaḻtiru ārūr nakaril,
epporuḷ kāṇiṉum apporuḷ mītē
aiyamum ācaiyum koḷḷum ōr antaṇaṉ
vāḻntaṉaṉ; vaṟumai mikkuḷaṉ. avaṉē,
uṟaviṉar vāḻum ōr ūrkku ēka
puṟappā ṭuṟṟup pōyiṉaṉ, vaḻiyil
kaḷaippu mītūrntu kaṇkaḷ iruḷavē
neṟimaruṅku irunta nīṇṭatu or āla
marattiṉ niḻalai aṭaintaṉaṉ makiḻntāṉ
ammaram taṉṉil añcā neñcuṭaip
perumuṉi oṉṟu, varuvōr tamakku elām
iṭukkaṇ palaviḷaittu iṉpuṭaṉ vāḻntatāl.
avvara lāṟṟai aṟintiṭā antaṇaṉ
uṇṇum nīr vēṇṭum eṉaviruppu uṟṟaṉaṉ.
avaṉ maṉaṅkaḷikka aṅkoru taṭākam
tāmarai malarntu taṇeṉat tōṉṟa
antaṇaṉ ataṉnīr aḷḷip parukiṉaṉ.
piṉṉarum ācaip perukkuṭai maṟaiyōṉ
uṇṇutaṟku uṇavum uṟṟiṭum āyiṉ
naṉṟām eṉṟē niṉṟaṉaṉ niṉaittāṉ
antak kaṇamē avviṭan taṉṉil
palavakaik kaṟikaḷum, paṇṇiya vakaikaḷum,
uṇṭiṭa uṇṭiṭa urucimīk kāṇum
kuḻampuṭaṉ iraca vakaikaḷum, kuṟai vilāc
cōṟum kiṭaikkac cukamuṭaṉ ayiṉṟaṉaṉ.
uṇṭapiṉ avaṉum uṟukaḷaippu āṟṟa,
aḻakiyapaṭukkai oṉṟu  akappaṭum āyiṉ
naṉṟeṉa nāvāl naviṉṟaṉaṉ. āṇṭē
mikamiḷir kaṭṭilum mettaiyum eḻunta.
kaṇṭaṉaṉ vētiyaṉ, karutiṉaṉ palappala.
eṉmaṉam taṉṉil eṇṇiya aṉaittum
iṅku uṇṭāya; evaraiyum kāṇēṉ.
yāvarē ivaṟṟai mēviṭac ceytōr?
tēvarkaḷ ceyalō! tiruvaruḷ ceyalō!
arakkarkaḷ ceyalō! aṟintilēṉ oṉṟum
okō! iṅkuḷa oruperum ālil
puṉtoḻil pūtam poruntumō? eṉṟē,
eṇṇum muṉṉē, kaṇṇuṟu vōrkaḷ
neñcam naṭukkuṟum nīṇṭapēr vayiṟum,
kuṟukiya kālkaḷum kuṟaivuilāk karaṅkaḷum,
kakaṉam toṭauyar karuniṟa uṭalum,
iratta viḻikaḷum peruttapēḻ vāyum,
taṭittoḷir paṟkaḷum, veṭittiṭu coṟkaḷum,
curuṭṭai mayirum uḷatuōr muraṭṭup
pūtam tōṉṟap, puntinaintu araṟṟiṉaṉ.
antō! immuṉi aṭiyaṉait tūkki
oruvā yāka uṇṇumō! eṉṟē
niṉaippataṉ muṉṉar, niṉṟa appūtam
aṉṉavaṉ taṉṉai viḻuṅki akaṉṟatāl,
ātalāl, nāmum aḷavilā ācai
koḷḷutal tītām. aṉṟiyum koñcamum
accam eṉuṅkuṇam aṭaiyātu iruttalum
ivvulaku ataṉil iṉpuṭaṉ vāḻum
cevviya neṟi, eṉac cintaiyil patittē
evvamil vāḻkkaiyai eytutum yāmē.	97
cāmi - citamparaṉār.
12. pāratam
kaṭōṟkacaṉ tūtu
etir etir koṟṟavaṉ vāyiliṉ niṉṟavar,
	yār? eṉa eytutalum,
atirmura cakkoṭi yōṉ, ara vakkoṭi
	aracaṉ iṭaippakarvāṉ,
mutira uraittatuōr moḻiyuḷatu; accol
	moḻintiṭa vantaṉaṉyāṉ;
etir aṟu veṟṟi arikkoṭi yōṉ makaṉ;
	eṉṟaṉaṉ vikramaṉē.	98
ammoḻi, tīuru mēṟeṉa, nīṭavai
	aracar cevippaṭa ōr
cemmoḻi aṟṟavaṉ moḻivaḻi ceṉṟoru
	ciṟitum matittaru ḷāṉ,
nummoḻi viṭṭoru meymmoḻi kēṇm! eṉa
	nōtaku neñciṉa ṉum,
vemmoḻi vittaka! emmoḻi nuntaitaṉ
	meymmoḻi? eṉṟaṉaṉē.	99
taṉtiru maintaṉai mauli tuṇitta
	cayattira taṉ ṟaṉai, vāḷ
veṉṟikoḷ kāvalar kāval mikuppiṉum,
	veyilavaṉ vīḻvataṉ muṉ
koṉṟiṭu vēṉ! atu tappil, aruṅkaṉal
	ūṭu kutittiṭu vēṉ!
eṉṟu moḻintaṉaṉ vāḻkayi lāyamum
	eytiṉaṉ vil vicayaṉ.	100
vañcaṉai yāl, ama rilpakai taṉṉai
	malaippatu pātakam eṉṟu
añciṉāṉ; ātaliṉ, nī aṟiyumpaṭi
	aiyaṉviṭut taṉaṉāl
eñciṉaṉ nāḷaiuṉ maittuṉaṉ eṉṟukoḷ!
	eṉṟaṉaṉ, valtiṟal kūr
neñciṉil vēṟoru cañcalam aṟṟa
	nicā caraṉmā marukaṉ.	101
maṉmaintar palaroṭum pōy maṟittoruvar
	mīḷāmal malaintuvīḻa,
eṉmaintaṉ iṟantiṭavum, yātoṉṟum
	pukalāmal irukkiṉṟēṉ yāṉ;
taṉmaintaṉ iṟantaṉaṉām! tāṉtaḻaliṉ
	mūḻkuvaṉām! capatam kūṟi,
viṉmaintiṉ mikuntavarukku aḻutiraṅki
	araṟṟuvatu vīram tāṉō!	102
payantu iraviṉ naṭuṅki, araṉ paruppatam pukku,
	avaṉ koṭutta paṭaiyumvāṅki
vayattuiratam mālcaṭava vantu etirtōṉ
	ṟuvaṉ ākiṉ, makaramōtum
kayattu, iravi viḻuvataṉmuṉ, kaiyaṟutaṉ
	putalvaṉaippōl kaḷattilmāḷac,
ceyattirataṉ koṭumkaṇaiyil tāṉ paṭutal
	uṟuti! eṉac cāṟṟuvāyē!	103
eṉṉiṉumpār taṉakkuuriyaṉ, cilaittoḻilil
	cilaik kuruvāy evarum pōṟṟum
maṉṉiṉuntāṉ mikavaliyaṉ, taṇṭeṭuttāl
	untaiyiṉum valiyaṉ, cāla
uṉṉiṉumtōḷ uraṉuṭaiyaṉ, matiyāmal
	ippaṭi nī uraikkalāmō?
taṉṉiṉum pōrkku eḷiyavaṉō? cayattirataṉ
	tāṉ? eṉṟu cāṟṟuvāyō!	104
āḷai āḷ nilaiaṟivatu alla, maṟṟu
	aṟipavar yār? aṇinta pōril
nāḷai yār velvar eṉat teriyumō?
	eṉa naviṉṟu nakaittāṉ maṉṉō!
pāḷaivāy neṭum kamukiṉ miṭaṟu oṭiyak,
	kulaitteṅkiṉ paḻaṅkaḷ vīḻa,
vāḷaipāy kurunāṭum ennāṭum
	muḻutāḷum maṉṉar kōmāṉ.	105
tāraracaṉ makaṉ, tuccā taṉaṉmakaṉ, calliyaṉ
	makaṉ, vēl cakuṉi yeṉṉum
pōraracaṉ makaṉ, mutalā ettaṉaipēr
	paṭṭālum periyatu aṉṟō!
pār, aracuā ḷutaṟku irunta pārttaṉ mā
	makaṉ, oruvaṉ paṭṭāṉ ākil,
āraracukku iṉiuriyār? antō! eṉṟu
	uraittāṉ maṟṟu aṅkar kōmāṉ.	106
aṅkiruntu cayattirataṉ āvi kavarn
	tiṭuval, eṉa āṇmai kūṟip
paṅkuirunta umāpatipāl, paṇintuvaram
	peṟacceṉṟāṉ pārttaṉ ākil,
koṅku irunta tārāy! niṉ kuṭainiḻaṟkīḻ
	itukālam kūṭṭam kūṭi,
iṅkirunta ēḻaiyarēm eṉceyamaṟṟu
	irukkiṉṟēm? eṉṟu coṉṉāṉ.	107
ivaṉ moḻinta ikaḻ uraikēṭṭu, iṭumpaṉmaru
	makaṉ vekuḷuṟṟu, eṉcoṉ ṉālum,
avaṉi talam muḻutumiṉi aracāḷa
	niṉain tiruntīr! aṟi vilīrkāḷ!
civaṉ ericey purampōlum pāṭi vīṭu
	aḻal ūṭṭic, cēṉaiyāvum
pavaṉaṉ makaṉ makaṉ eṉṉum paricu aṟiyat
	tolait tīṭu paṭuttuvēṉē.	108
tacaikuruti micai oḻukat taṉittaṉiyē
	etirttavarait talaikaḷ cinta,
vicaiyaṉvara vēṇṭumō? maṟṟuḷḷār
	tiraṇṭuvara vēṇṭumō tāṉ?
nicai pularum muṉam, muṉaintu nīṟākki
	viṭukuvaṉ, em nirupaṉ coṉṉa
acaivil moḻi maṟuttu uṭaṟṟal ākātu eṉṟu
	irukkiṉṟēṉ;  aṟikilīrē!	109
iruvar etir etir tammil ikal porutal
	ulaku iyaṟkai; yārum kūṭip
paruvam uṟāt taṉikkutalaip pālakaṉukku
	āṟṟāmal paṟantu pōṉīr!
oruvaṉ neṭum tēr aḻikka, oruvaṉ malark
	kai tuṇikka oruvaṉ piṉṉaip
poruvaṉeṉa aṟaikūvip poṉṟuvittāṉ;
	itukoṇṭō pukalkiṉṟīrē!	110
varaikku uvamai peṟumtaṭam tōḷ vīmaṉ makaṉ
	ippaṭiyē matiyāṉ āki,
uraikkummoḻi kēṭṭirunta urakam aṇi
	koṭivēntaṉ uruttu nōkki,
irukkum eḻil avaikkuēṟpa iyampāmal
	taṉmatattāl iyampukiṉṟa,
arakkimakaṉ uṭaṉoṉṟuṅ kaḻarēl! eṉ
	ṟaṉaṉ irunta aracar yārkkum.	111
anta uraimīṇṭu avaṉ kēṭṭu, āṅkavaṉai
	nakaittu uraippāṉ; arakkarēṉum
cintaṉaiyil virakueṇṇār! cerumukattil
	vañcakamum ceyyār aiyā!
vemtiṟal kūr tuṇaivarukkum viṭam aruttār;
	niraikkaḻuvil vīḻac collār;
untupuṉal iṭaipputaiyār; ōr ūril
	iruppu akaṟṟār; uraiyum tappār.	112
ceḻuntaḻalvāḻ maṉaikkoḷuvār; ceynnaṉṟi
	koṉṟaṟiyār; tīṅkupūṇār;
aḻuntumaṉattu aḻukkuuṟār; accamum aṟṟu
	aruḷiṉṟip poyccūtu āṭār;
koḻuntiyarait tukil uriyār; koṭum kāṉam
	aṭaivittuk kolla eṇṇār;
eḻunta amaril mutukiṭār; ivai ellām
	aṭikaḷukkē ēṟpa eṉṟāṉ.	113
tēṉiṭaṟip pāṇmuralum ceḻumtāma
	vicayaṉ uṭaṉ ceruvil vantāl,
māṉiṭaril poravallār cilar uṇṭō?
	teriyātu! vāṉ uḷōril
kōṉiṭaiyuṟṟu, arukuirunta tiṟalvēntar
	kāttiṭiṉum, kuṟittavīraṉ
tāṉiṭaruṟṟu uyiraḻikai tappātu; eṉpatum
	uraittut taṉayaṉ mīṇṭāṉ.	114
villiputtūr āḻvār.

iraṇṭām ceyyuṭpāṭak kuṟippurai
1. taṉittiruttāṇṭakam
1.	aiyaṉ - talaivaṉ. tuyppaṉa - aṉupavippaṉa, uyppaṉa - celaviṭuvaṉa. ēṟu ūrnta - kāḷaiyilēṟiya
2.	kuṟi - tōṟṟam.
3.	caṅkaniti - caṅku vaṭivamāka irukkiṉṟa oru celvam. patumaniti - tāmarai vaṭivamāka virukkiṉṟa oru celvam. maṅkuvār - keṭuvār. toḻunōy - kuṭṭanōy. kaṅkai vār caṭai karantārkku - kaṅkaiyai nīṇṭa caṭaiyil vaittavarkku.
2. perumāḷ tirumoḻi
4.	āṉāta - keṭāta. taṉcūḻa taṉṉaic cuṟṟiyirukkumpaṭi.
5.	kampa matayāṉai - kaṭṭut taṟiyaiyuṭaiya mataṅkoṇṭa yāṉai. tampakamāy - tūṇāka
6.	ātariyēṉ - virumpēṉ. teṉṉa - olikkuṟippu. aṉṉaiya - ataṉaiyotta. kuvaṭu - malaiccikaram.
7.	 ceṭi  - pāvam.
3. tamiḻttāy vaṇakkam
8. 	āṉṟōr - periyōr. amiḻtu uṟaḻ - amutattai otta. imiḻtirai varaippil - olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta ulakil. kamaḻkuṇam - viḷaṅkukiṉṟa caṟkuṇam.
9.	vaḷarppu - ellai; kaviṉ - aḻaku
10.	ilakkaṇac ceṟivuṭai - ilakkaṇam niṟainta. nāyaka moḻiyē - mutaṉmaiyāṉa moḻiyē.
12.	uṟucuvai - mikunta iṉimaiyai uṭaiya. kaḷimakiḻ kūrum. - aḷavaṟṟa makiḻcci yaṭaiyum. karuttuuṟu viḷakkē - maṉattil mikuntu niṟkiṉṟa aṟivākiya viḷakkē. kācuaṟu - kuṟṟamillāta. iṟaiñciṉēṉ - vaṇaṅkiṉēṉ.



4. nītiveṇpā
13.	irum - periya paimkaṇ - pacumaiyāṉa kaṇṇai yuṭaiya.
14.	ñāṉam tarumuṟai - upatēcañ ceykiṉṟa muṟai. yantiram - mantira eḻuttukkaḷaic cuṟṟik kiḻikkuṅ kōṭu.
15.	paṉṉi - maṉaivi.
17.	kātalittu - aṉpukoṇṭu, māṉuvarō -oppuvārō; al ārum - iravil viḷaṅkum. mīṉ - naṭcattiram. ilakiṭiṉum - viḷaṅkiṉālum.
5. nāṉmaṇik kaṭikai
18.	vayiṟṟil - naṭuvil. nalāḷ - nallavar.
19.	aṇi - aḻaku, peṇmai - nalam - kaṟpuṭaimai
21.	tuṉṉiya kēḷir - neruṅkiya uṟaviṉar. oṇmaiyavāy - ciṟantaṉavāy; cāṉṟa - niṟainta.
22.	maṉaikku - illattiṟku. viḷakkam - oḷi. īṇṭuc ciṟappeṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. takaicāl - perumaik kuṇam niṟainta; uṇarvu - pakuttaṟivu.
6. nālaṭiyār
23.	koṭaiyoṭupaṭṭa - koṭuttalākiya toḻilōṭu kūṭiya. āṇṭaik katavu - avvulakiluḷḷa tuṟakkattiṉ katavu.
24.	muṉitakka - veṟukkat takka. pīṭu  - perumai; paravaṉ miṉ - pukaḻntu koṇṭirātīrkaḷ. paṟṟaṉmiṉ - cērttu vaittirātīrkaḷ. pāttuṇmiṉ - ellōruk kum pirittuk koṭuttu uṇṇuṅkaḷ. karavaṉmiṉ - oḷikkātīrkaḷ.
25.	īṇṭuṅkāl īṇṭum - cērumkāṟ cērum. miṭukku - valimai; ulantakkāl - nīṅkiyapōtu.
26.	uṇmiṉ - uṇṇuṅkaḷ. kuṇṭu - āḻam. aṭāa - camaikkāta, keṭāa aṭāa eṉpaṉa uyiraḷapeṭai.
27.	uṟumāṟu - cērumpaṭi.
28.	vētikai - tiṇṇai. cuṟṟukkōḷ pukka - cuṟṟik koṇṭirukkiṉṟa viṭattiṟ pukunta. nacca - virumpa. ēṟṟaip paṉai - āṇ paṉai.
29.	peyal pāṉ - peyyun taṉmaiyaiyuṭaiya, puṉṉai kaṭiyum - puṉṉaiyiṉ maṇattai akaṟṟukiṉṟa. cērppa - kaṭaṟkaraic cōlaiyai yuṭaiyavaṉē!
30.	varaiyār - illaiyeṉṟiyampāmal. āṟṟātārkku - vaṟiñarkku. polikaṭaṉ - koḻutta kaṭaṉ.
31.	iṟappa - mikavum. muṟai putaviṉ - muṟaiyē kaṭai vāyilkaḷ tōṟum, kaṭiñai - piccaikkalam.
32.	kaṭippu - muracaṭikkuntaṭi.
7. kumarēca catakam
33.	muṟi  - uṭaṉpaṭikkai eḻutikkoṭuttal. tiruppul vayal. murukaṉukkuc ciṟanta oru malaiyamainta talam.
34.	maṟukiṉum - kalaṅkiṉālum. kuṟaṭu - kaṭṭai. tuṅkam - tūyatu. niṟai - oḻukkam.
35.	nīpamālai - kaṭappamalar mālai.
37.	tēkieṉṟōrkku - pikṣāntēki eṉṟu piccai vāṅkuvōrkku, tāṉa kaṉṉaṉ - koṭaiyiṟ ciṟanta karṇaṉ, tumpimukaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya vināyakaṉ.
38.	taṇtaraḷamālai - kuḷirnta muttumālai.
8. taṉippāṭal
39.	cāyccāḷ - ūṟṟiṉāḷ. ilaikkaṟic cāṟṟai yellām - kīraik kuḻampu muḻuvataiyum. āccāḷai - āttāḷai. takarattukkuc cakaram pōliyāka vantatu.
40.	kār - mēkam; kakaṉam - vāṉam; tār oṉṟu - mālai poruntiya.
41.	intu - cantiraṉ. maṭavāy - peṇṇē. kentappoṭi - vācaṉaic cuṇṇam. vīṟāppu - karuvam.
42.	villāl aṭittavaṉ aruccuṉaṉ. ceruppāl utaittavar kaṇṇappa nāyaṉār, kallāl eṟintavar cākkiya nāyaṉār. pirampāl aṭittavaṉ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ.
9. naḷaveṇpā
43.	muṉṉīr - kaṭal. maṭavār muṟuval tiraḷ - peṇkaḷ paṟkaḷaip pōṉṟa muttiṉ kuviyalai. poṉ īr - aḻakiya kuḷirnta; muruku - tēṉ. moymmalar - neruṅkiya malar.
44.	māṉ - kutirai. maṭait toḻil - cōṟākkun toḻil. maṭai - cōṟu, ūṉ - ākupeyarāka uṭalukku āyiṟṟu.
45.	aracaṟku - irutu paṉṉaṉukku cemmoḻi  - uṇmai moḻi.
47.	alarvaḻiyum tēṟal - malariṉiṉ ṟōṭum tēṉ.
48.	kōtai - tamayanti, miṉṉuppurai - miṉṉalai
yotta. katir - oḷi.
49.	tuyilil - tūkkattil, etirmāṟṟam - etirmoḻi.
50.	miṉāṭu - miṉṉal oḷirkiṉṟa. mālvarai - periya malai,  kaṭamtāḻ - matanīr oḻukukiṉṟa.
52.	taṇataraḷam pū tāmam veṇkuṭaiyāṉ - kuḷircci yuḷḷa muttu mālaiyaiyum, pūmālaiyaiyum, veṇ koṟṟak kuṭaiyaiyum uṭaiya naḷaṉ.
53.	talaippaṭṭavāṟuṇṭō - etirppaṭṭatuṇṭō?
54.	ēntunūl mārpaṉ - nūl ēntum mārpaiyuṭaiyavaṉ eṉa māṟṟip purōkitaṉ eṉṟu poruḷ koḷka.
56.	teṉ āḷum tārāṉ - vaṇṭukaḷ. moykkiṉṟa mālaiyai yaṇinta irutupaṉṉaṉ.
57.	ikal - pakai. cīṟum - kōpikkum. miṉceyta - oḷi vīcukiṉṟa.
58.	iṟavāta - kaṟputtaṉmai tavaṟāta. paṟi - mīṉ piṭikkuṅ karuvi. paruvarāl - periya varāl mīṉ.
59.	kaṭām coriyum vāraṇam - matanīraic cintukiṉṟa yāṉai.
62.	koṟṟam - veṟṟi. pom - vaṇṭukaḷiṉ olikkuṟippu. aḷi - vaṇṭu. murala - oliyiṭa, tīmtēṟal vākkum - iṉiyatēṉai ūṟṟukiṉṟa.
63.	mūvāmayal - nīṅkāta mayakkam. tērkiṉṟāṉ - ārāy kiṉṟavaṉ; naḷaṉ.
64.	tōlāmai mēlkoṇṭāṉ - tōṟkāmaiyaip pūṇṭavaṉ; veṟṟi yuṭaiyavaṉ; irutupaṉṉaṉ. vemmai kalicūtiṉmāl koṇṭāṉ - koṭumai yaic ceykiṉṟa kaliyiṉ cūtiṉāl mayakkuṟṟavaṉ. kali -caṉi.
65.	paṇai - kiḷai. ataṉpāl tēr uyttu niṟutti - ataṉ pāl tēraic celutti niṟutti. tēvar cavai naṭuvē tār niṟuttum tōḷ vēntaṉ - naḷaṉ; tēvarkaḷ kūṭiya capaiyiṉ naṭuvil maṇamālaiyaip peṟṟuttaṉ pukaḻai nilainiṟuttum tōḷaiyuṭaiya maṉṉaṉ, itu cuyamvarakālattu naṭanta nikaḻcciyaik kuṟittatu.
66.	iṉtēṉ toṭai - iṉiya tēṉaṭai ; kār aṭutta - maḻai peyta.
67.	cantiraṉ cuvarkki - ivaṉ maḷḷuvanāṭṭu maṉṉaṉ. pukaḻēntiyāraip purantu vantavaṉ.
tiruviḷaiyāṭal
10.  māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam
68.	kaṉṉi - aḻakiya. mānitikkōṉ - kupēraṉ. muḷari- tāmarai. cēkkai - ācaṉam.
69.	takavucāl - perumai niṟainta.
70.	taṇavākkātal - nīṅkāta aṉpu.
71.	perumitam - iṟumāppu. irumai - immai, maṟumai.
72.	vaṉpiṉāl - valimaiyāl, tāyamākkaḷ - taṉapatiyiṉ tāyātikaḷ.
73.	veṟukkai - poṉ. vaḷaṉ - celvam. kaḷaikaṇ - paṟṟukkōṭu; atāvatu tuṇai.
74.	vāṉ akaṭu - ākāyattiṉ naṭuviṭattai. pōḻnta - piḷanta.
75.	takutiyāl - makaṉ eṉṉum muṟaiyiṉāl. kāṇi - viḷainilam.
76.	tērum karuttu ilāc ciṟiyaṉ - ulakanaṭaiyai aṟiyum aṟivu peṟāta ciṟuvaṉ. arutticāl aṟavōr - aṉpu niṟainta periyōr. pār - pūmi.
77.	ūṟukoḷ - amaintirukkiṉṟa, aintu karaṇam - captam, paricam, rūpam. racam, kantam. avai oli, uṇarcci, uruvam, cuvai, nāṟṟam eṉpaṉa.
78.	pulantapiṉ - viṭintapiṉ. alam tarum - amaitiyait tarukiṉṟa. calam - tuṉpam.
80.	aṭṭilvāy - camaiyal vīṭṭil. paṭṭimai vaḻakku - keṭuvaḻakku. aṟattavicu - nītimaṉṟam. oṭṭiyapaṭi - muṭivuceytapaṭi.
82.	ēval āṭavar - vēlaikkārarkaḷ. aṟakkoṭi - umātēvi.
84.	iṉaivu uṟum - varuntukiṉṟa. vimmitam - viyappu.
85.	maṭaṅkal ēṟu - āṇ ciṅkam. nērntu - pārttu.
86.	aimpaṭai - tirumāliṉ āyutaṅkaḷākiya caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, taṇṭu aintaiyum poṉṉāṟceyta aṇikalaṉ, itaṉaik kuḻantaikaḷuk kiṭuvatu marapu. moympu - tōḷ. matāṇi - āparaṇam, cuṭṭi - neṟṟiccuṭṭi eṉṉum āparaṇam.
87.	taivantu - taṭavi, iṉaiyaṉmiṉ - varuntātīrkaḷ!
88.	ūṉ māṟāṭṭattu uṭapaṭa - uṭal naṭukkamaṭaiyumpaṭi, ūṉ- uṭalukku ākupeyar.
90.	āvalittu - vāyviṭṭu, nuṇnūl - nītinūl. tulainā - tarācu muḷ. namarāy - nammuṭaiyatu eṉpavarāy; mēvalar - pakaivar ; tūkki - ārāyntu vitantu - naṉṟāka.
91.	naraimutu puli - vayatēṟiya kiḻappuli. anuvatittu- mīṇṭuṅ kēṭṭu. ñāti - tāyattār.
92.	taval arum - kuṟṟam illāta, nakku  - cirittu. māṉ- yāṉai.
94.	naṉaivaḻi vēmpaṉ - tēṉ vaḻikiṉṟa vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ.
95.	ollaiyil - viraivil, iṭṭu - kūṟi val eḻu - valiyatūṇ. vaṉkāl - valiya kāṟṟu. cel eḻumukil pōl - cellutaṟkeḻunta mēkak kūṭṭam pōl; kāṟṟiṉāṟ kalaikkappaṭṭa mēkattaippōla.
96.	aṟaṉ navilmaṉṟam - nītivaḻaṅkum maṉṟam. tattu vamaintaṉ - cuvīkārap piḷḷai. maṉai - muṟiyōlai. nāykar - vaṇikar. vaṇikarai nāykar eṉpatu ticaic col.
97.	neṟimaruṅku - vaḻiyiṉ pakkattil, iṭukkaṇ - tuṉpam. paṇṇiya vakaikaḷ - palakāra vakaikaḷ. ayiṉṟaṉaṉ - uṇṭāṉ. uṟukaḷaippu āṟṟa - uṇṭāṉa kaḷaiyai nīkka. āṇṭē - appoḻutē miḷir - paḷapaḷappāṉa. pēr - periya. kakaṉam - vāṉam. pēḻvāyum - piḷanta vāyum, puntinaintu - maṉam pataittu. araṟṟiṉaṉ - alaṟiṉāṉ. evvam ilvāḻkkai - kuṟṟam illāta vāḻkkai; atāvatu iṉpa vāḻkkai.
12. pāratam. kaṭōṟkacaṉ tūtu
98.	mutira uraittatu - aṟivu nirampak kūṟiyatu. arik koṭiyōṉ - ciṅkak koṭiyai uṭaiyavaṉ. vīmaṉ.
99.	tī urum ēṟu eṉa - koṭiya iṭiyōcaiyaippōl. cemmoḻi aṟṟavaṉ - uṇmaimoḻi yillātavaṉ; kēṇm - kēḷum makarak kuṟukkam.
100.	veyilavaṉ vīḻvataṉ muṉ - cūriyaṉ maṟaivataṉ muṉ.
101.	malaippatu - pōr ceyvatu. aiyaṉ - talaivaṉ; karumaṉ, maittuṉaṉ - ceyattirataṉ; ivaṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya maittuṉaṉ. valtiṟal kūr - valimaiyum tiṟamaiyum mikunta. nicācaraṉ - arakkaṉ.
102.	vilmaintil - vil valimaiyil.
103.	payattu - payantu; valittal vikāram, vayattu iratam - veṟṟiyuḷḷa tēr. māl kaṭava - kaṇṇaṉ celutta. makaram mōtum kayattu - cuṟāmīṉ mōtukiṉṟa kaṭalil, kaiyaṟu - ceyalaṟṟa.
106.	aṅkar kōmāṉ - aṅka nāṭṭiṉarkkut talaivaṉ; kaṉṉaṉ.
107.	āvi - uyir. āṇmaikūṟi - capataṅkūṟi, koṅku - vācaṉai.
108.	pāṭivīṭu - paṭaikaḷ vacikkumiṭam. pavaṉaṉ makaṉ - vāyuviṉ makaṉ; avaṉ makaṉ vīmaṉ; avaṉ makaṉ kaṭōṟ kacaṉ. paricu - taṉmai.
109.	nicai - iravu; pularum muṉam - viṭiyum muṉṉar. vacaivu ilmoḻi - kuṟṟamillāta moḻi, uṭaṟṟal - pōr ceytal.
110.	aṟaikūvi - cattamiṭṭu.
111.	urakam - pāmpu. uruttu - kōpittu, kaḻaṟēl - collātīr.
112.	viraku - vañcakam, cerumukam - pōrmuṉai. nirai - varicai. kaḻu - kūriya irumpumuḷ, untu puṉal - ōṭukiṉṟa nīr; itu kaṅkaiyaik kuṟittatu.
113.	koḷuvār - koḷuttār. aṭikaḷukkē; īṇṭu nakaiccuvaiyai uṇartti niṉṟatu.
114.	tēṉ iṭaṟi - tēṉai yuṇṭutaṭumāṟi. pāṇ - icai. tāmam - mālai. kōṉ - talaivaṉ; intiraṉ. iṭai uṟṟu - naṭuvil vantu. taṉayaṉ - kaṭōṟkacaṉ.
















katāvācaka pāṭamum
ceyyuṭ pāṭamum 
mūṉṟām pākam
(1931)







muṉṉurai
centamiḻc celvarkāḷ!
oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku mutaṟkaruvi tāy moḻi
vaḷarcciyē eṉpatai ellā aṟiñarkaḷum aṟintu ataṟkāka muṉṉiṉṟu uḻaittum varukiṉṟaṉar. tāy moḻi vaḷara vēṇṭumāyiṉ, ataṉ mītu makkaḷ aṉaivarukkum paṟṟuṇṭātal vēṇṭum appaṟṟum iḷañkiṟārkaḷ māṭṭuk kāṇappeṟumāyiṉ atu piṟkālattil nāṭṭukkup perum payaṉaḷikkum eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟākum iḷañ ciṟārkaḷukkut tāymoḻip paṟṟuṇṭāka vēṇṭumāyiṉ, kalvi payiṟṟum kaṇakkāyarkaḷālum, māṇavarkaḷuk kamaikkum pāṭac cuvaṭikaḷālumē yuṇṭātal vēṇṭum. mēṟkūṟiya payaṉai māṇavarkaḷ peṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇattiṉ pērilēyē katāvācaka pāṭamum, ceyyuṭ pāṭamum eṉṉum peyaruṭaṉ āṟu, ēḻu, eṭṭāvatu vakuppukkaḷukkut takkavāṟu mūṉṟu cuvaṭikaḷai eḻutiyuḷḷēṉ. ātalāl iccuvaṭikaḷiluḷḷa pāṭaṅkaḷ perumpālum purāṇa, itikāca, varalāṟṟuk kataikaḷākavum, māṇavarkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉavāyaṟintu koḷḷavēṇṭiya nallaṟivu pukaṭṭuṅ kaṭṭuraikaḷākavumē eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cilar, palavakaiyāṉa ceytikaḷ kalantuvaravēṇṭu
meṉṟu kūṟum koḷkaikkiṇaṅka, nilanūl, uṭal nala nūl. iyaṟkaip poruḷ nūl ivaikaḷiṉ cārpāṉa pāṭaṅkaḷ cilavum ovvoru puttakattilum cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iccuvaṭikaḷuṭaṉ, ovvoru vakuppiṟkum takkavāṟu iṉiya, eḷiya ceyyuṭ pāṭaṅkaḷum tokuttuc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
uyartara naṭuttarak kalviccālait talaimaiyāciriyarkaḷum, tamiḻāciriyar kaḷum, araciyalārum iccuvaṭikaḷai ātarittut taṅkaḷ taṅkaḷ paḷḷikkūṭaṅ kaḷiṟ pāṭaṅkaḷāka amaittu ivaipōṉṟa paṇiyil emmai ūkkumāṟu vēṇṭu kiṉṟō m.
irājāmaṭam,	iṅṅaṉam
tañcaijillā, 1.5.28	cāmi - citamparaṉ

kaṭavuḷ
nām aṉaivarum ivvulakaip paṭaittuk kāttu aḻippa taṟku mutalvaṉ oruvaṉ uḷaṉeṉṟum, avaṉ tāṉ kaṭavuḷ eṉṟum nampukiṉṟōm. kaṭavuḷ illai yeṉṟiyampuvār nammil oruvarum ilar. kaṭavuḷ eṉṉan tamiḻc colliṟku ellāp poruḷaiyum kaṭantu niṉṟavar eṉpatu poruḷākum. (paṇṭaittamiḻ nūlkaḷil kaṭavuḷukkuk kantaḻi eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. kantaḻi eṉpataṟkup paṟṟukkōṭaṟṟatu eṉṟu poruḷ) ivvulakil makkaḷāl ceyya iyalāta pala aticayaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. makkaḷāl uṇṭākka oṇṇāta pala poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ āṭcikku aṭaṅkāta ātavaṉ, cantiraṉ, pūmi mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ kālan tavaṟāmal cuṟṟukiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa peruñ ceyalkaḷ naṭaipeṟu vataṟkut talaivar yārō avaraittāṉ kaṭavuḷ eṉṟu karutukiṉṟōm. akkaṭavuḷukku uruvam iṉṉateṉa evarālum iyampavoṇṇātu. avar aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟaintirukkiṉṟār. āṉāl akkaṭavuḷaiyē ovvoru koḷkaiyiṉarum vēṟu vēṟu peyariṉāl aḻaikkiṉṟaṉar.
kaṭavuḷaittoḻutu naṟpēṟu peṟutaṟku neṟipukalum periyārkaḷum palapala vakaiyākap pakarkiṉṟaṉar. caiva camayattiṉarkaḷ, civaperumāṉaip pōṟṟiṉāltāṉ īṟilā iṉpam peṟalāmeṉak kūṟukiṉṟaṉar. vaiṇavarkaḷ tirumāl oruvarē oppaṟṟa kaṭavuḷ eṉa uraikkiṉṟaṉar. mukammatiyarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷai allāveṉum peyarāl aḻaikkiṉṟaṉar. kiṟitavar oruvaṉ pāvaṅkaḷai akaṟṟi naṟpēṟṟai nalkum āṟṟaluṭaiyavar iyēcu nātarē eṉṟu aṟaikiṉṟaṉar. puttarkaḷ puttarperumāṉ aṟavuraikaḷaip piṉpaṟṟi yoḻuku talē aḻiviliṉpam aṭaitaṟku  vaḻiyeṉṟu pukalkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam palar palavāṟu kūṟiṉum iṟutiyil ellām orē kaṭavuḷaiyaṭaitaṟkuk kūṟum vaḻikaḷtāṉ. kaṭavuḷai yār yār ententa uruvamāka eṇṇukiṉṟaṉarō avaravarkaḷukku antanta uruvattuṭaṉ aṭaintu kaṭavuḷ avaravarukku aruḷ tarukiṉṟaṉar.
ulakil uṟaiyum maṟṟaiya uyirkaḷaiviṭa māntar uyarntavarkaḷ eṉṟu yāvarum kūṟukiṉṟaṉar. ataṟku mutal yāteṉa ārāyuṅkāl aṟivutāṉ eṉpatu eḷitil viḷaṅkum. naṉmai iṉṉateṉṟum tīmai iṉṉateṉṟum aṟiyum ciṟappaṟivaik kaṭavuḷ namakku aḷittirukkiṉṟār. avvaṟiviṉ payaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatākum. ulakil uḷḷa makkaḷil cilar kuruṭarkaḷākavum, ūmaiyarkaḷākavum, piṇiyuṭaiyavar
kaḷākavum piṟantu varuntuvataik kāṇkiṉṟōm. avarkaḷ avvāṟu piṟantuḻalvataṉ kāraṇam avarkaḷ muṟpiṟavikaḷiṟ purinta maṟamēyākum. cilar, niṟainta kalviyuṭaivarkaḷākavum, aḷavaṟṟa celvamuṭaiyavarkaḷākavum, ennāḷum iṉpam nukarukiṉṟavarkaḷākavum irukkak kāṇkiṉṟōm; avarkaḷ avvāṟu iruppataṟkuk kāraṇam muṟpiṟavikaḷil ceyta aṟacceyal kaḷēyākum. ātalāl iṉpattai avāvi niṟkum aṉaivarum aṟac ceyalkaḷaiyē āṟṟa vēṇṭum. avaiyē kaṭavuḷukku viruppamāṉavai yākum; avaiyē kaṭavuḷ tiruvaruḷaip peṟuvataṟkut takka neṟi.
kaṭavuḷ nam kaṇṇiṟkup pulappaṭātavarāka irukkiṟār eṉṟu eṇṇu kiṉṟōm. aṅṅaṉam eṇṇuvatu cariyaṉṟu. avar illāta iṭam oṉṟu millāmaiyālum, ellāp poruḷkaḷilum niṟaintirukkiṉṟamaiyālum, nām pārkkum ovvoru poruḷum kaṭavuḷtāṉ. ātalāl nām kaṭavuḷukku makiḻcciyuṇṭākumāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭumāyiṉ avarāl paṭaikkappeṟṟa uyirkaḷukku utavi purintu avai kaḷai makiḻvūṭṭa vēṇṭum. nampōṉṟa makkaḷ tuṉpuṟuṅkāl avarkaḷ tuṉpattaip pōkka vēṇṭum. icceyalkaḷtāṉ kaṭavuḷukku viruppamāṉavai. taṉṉuyir pōla maṉṉuyirai eṇṇi utavi puriyātavaṉ kaṭavuḷiṉ tirunāmaṅkaḷaiyē aṭikkaṭi kūṟip pōṟṟuvāṉāyiṉum avaṉ kaṭavuḷukku viruppamuṭaiyavaṉākāṉ. oruvaṉ kaṭavuḷ peyaraik kaṉaviluṅ karutātavaṉāyiṉum, piṟa uyirkaḷ mītu kaṇṇōṭṭaṅ koṇṭu kāppāṟṟuvāṉāyiṉ avaṉē kaṭavuḷukku mikavum viruppamuṭaiyavaṉāvāṉ. periyōrkaḷ palarāl ārāyntu kaṇṭaṟinta ivvuṇmaiyai oruvarum maṟattalāvatu puṟakkaṇit talāvatu oṇṇātu.
ovvoruvarum kaṭavuḷ makiḻvataṟkuriya ceykaikaḷaic ceyvatuṭaṉ tattam matattiṟkuriya kaṭavuḷai maṉamoḻi meykaḷāl toḻutal vēṇṭum. āṉāl cilar tam matattiṟ kuriya kaṭavuḷai vaṇaṅkāviṭiṉum, piṟar matattiṟkuriya kaṭavuḷait tūṟṟuvatil ciṟitun tavaṟātavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. aṅṅaṉa miruttal naṉṟākātu, ēṉeṉil, orēkaṭavuḷ yār yār evvevvāṟu niṉaikkiṉṟaṉarō avvavvāṟu ceṉṟu niṉṟu kāṭci koṭukkiṉṟamaiyāl, ellāk kaṭavuḷarum orē kaṭavuḷ tāṉ eṉṟaṟiya vēṇṭum. ākaiyāl piṟar kaṭavuḷaiyē nām ikaḻntavarāvōm. ataṉāl namakkup perum pāvam uṇṭākum eṉpatai uṇarntu avaravar matattiṟkuriya kaṭavuḷaip pōṟṟi maṉṉuyirkaḷukkum utavi purintu, iṟutiyil aḻiyāta pēriṉpa vīṭu pēṟṟaiyum aṭai vataṟku yāvarum muyaṟcippōmāka.

makēntirap pallavaṉ
nantamiḻ nāṭṭiṟ kāñci nakarattait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭaiyum, cilakālaṅkaḷiṟ cōḻa koṅku nāṭukaḷaiyum taṉ kuṭaikkīḻ āṇṭa aracarkaḷ pallava kulattiṉar āvārkaḷ. ippaḻantamiḻk kuṭiyiṉarākiya pallavarkaḷiṉ āṭci ēṟakkuṟaiya eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyilun teṉṉintiyāvil iruntatu. avarkaḷ kālattil nam nāṭṭiṟkuk kiṭaitta naṉmaikaḷ aḷavaṟṟaṉa. cittirat toḻilkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. matakkalaikaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷum eṇṇiṟanta vāṟu vaḷarvatāyiṉa.
appallava maṉṉarkaḷil makēntirap pallavaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ pallava maṉṉarkaḷukkuḷ mikavum pukaḻpeṟṟa maṉṉaṉ. ivaṉ cimma viṣṇuveṉṉum maṉṉavaṉ makaṉ. ivaṉ aracāṭci purinta kālam ki.pi. aṟunūṟumutal aṟunūṟṟu muppatu varaiyilākum. akkālattil vaṭa intiyāvil vātāvi eṉṉum ūril puḷakēci eṉṉum peyaruṭaiya cāḷukkiya maṉṉaṉ oruvaṉiruntāṉ. ivaṉ ciṟanta vīramuṭaiyavaṉ. pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟavaṉ. ivaṉ narumatai natikku vaṭakkiṉ kaṇṇuḷḷa intiya nāṭu muḻuvataiyuṅ kaippaṟṟi āṇṭuvanta srīharṣaṉ eṉṉum maṉṉavaṉaip pōril tōṟkac ceytu avaṉ nāṭukaḷaṉaittaiyun taṉṉāṭcik kuḷḷākkiṉāṉ. puḷakēci maṉṉaṉ vaṭanāṭu muḻuvataiyuṅ kaippaṟṟiya pērācaiyālum, tāṉē vīraṉeṉṉum iṟumāppiṉālun teṉṉāṭṭaiyum piṭittuk koḷḷa veṇṇit taṉatu perum paṭaikaḷuṭaṉ teṟku nōkkip pōriyaṟṟutaṟku vantāṉ.
puḷakēciyiṉ varukaiyaikkaṇṭa makēntirap pallavaṉ avaṉai etirkkāmal viṭṭuviṭṭāṉ. avaṉun tamiḻ nāṭu ceṉṟu veṟṟikoṇṭu mīṇṭu vaṭakku nōkkic cellumpōtu, makēntirap pallavaṉ kāñci nakarattiṟ karukil avaṉuṭaṉ etirttup pōrpurintu tōṟkac ceytu veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. piṉṉar makēntirap pallavaṉ āṭci pecavāṭāviṟkut teṟkiluḷḷa teluṅku nāṭukaḷilum toṇṭaināṭu muḻuvatum, cōḻa nāṭu muḻuvatum koṅku nāṭṭil oru pakutiyilum mikapperiteṉap palki nilai peṟuvatāyiṟṟu.
makēntirap pallavaṉ mutalil caiṉa matattil mikavum āḻnta aṉpuṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ kālattilirun tavartāṉ. tirunāvukkaraca reṉṉum caiva camaya āciriyar. ivar mutaliṟ caivamatattiṟ piṟantu, caiṉa mata nūlkaḷaip payiṉṟu ammatamē uyarntateṉṟu nampi ataṉai mēṟkoṇṭu tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉār. piṉṉar, civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ caivamatattiṉ uṇmaiyai aṟintu mīṇṭum caivamatattai aṭaintu colliṉ vēntarākac ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivar caivamatattai aṭaintapōtu caiṉamatap periyārka ḷellōrum ivar mītu ciṉaṅkoṇṭu, ivarai oṟukkumāṟu makēntirap pallavaṉiṭañ ceṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. avaṉum nāvukkaracaraip palavāṟu tuṉpuṟut tiṉāṉ. attuṉpaṅkaḷai niṉaittālum neñcam naṭukkamuṟum. nāvukkaracar avaṟṟaiyellām taṉ maṉavuṟutiyāl akaṟṟi veṟṟi peṟṟār. iṟutiyil makēntiraṉ nāvukkaracariṉ perumaiyai aṟintu avaruṭaiya aṟivuraiyaip peṟṟuc caivamatatti līṭupaṭṭāṉ.
makēntirap pallavaṉ kālattiṟku muṉṉar nantamiḻ nāṭṭil ippoḻutuḷḷatu pōṉṟa peruṅ kaṟkōyil kaḷillai yeṉṟu cila ārāycci vallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar. makēntiraṉ kālattiṟku muṉṉirunta kōyilkaḷ perumpālum ceṅkaṟkaḷālum maṇṇiṉālum ākkap peṟṟuk kiṭuku vēyntaṉavā yiruntaṉa. makēntirappallavaṉ kālamutal tāṉ malai kaḷiṟṟōṇṭiya kōyilkaḷum karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭiya kōyilkaḷum ēṟpaṭṭaṉaveṉṟu terikiṉṟatu. ivaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa pala kōyilkaḷ iṉṉum nam nāṭṭi lirukkiṉṟaṉa. ivaṉ mutaṉ mutaṟ kaṭṭiya kōyil akkālattiṟ pāṭalipurameṉṉum peyaruṭaṉirunta tiruppātirip puliyūril kuṇataravīccura meṉṉuṅ kōyileṉṟu cēkkiḻār aruḷic ceyta periya purāṇattāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ivaṉ kālattil namatu nāṭṭiṟ ciṟpavēlai ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. ataṉai iṉṟum ivaṉ kālattiṟ kaṭṭiya kōyilkaḷaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. ivaṉāṟ kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷilamaintuḷḷa ciṟpat tiṟattaip piṟ kālattuk kōyilkaḷ oṉṟiluṅ kāṇaviyalātu. ivaṉ kālattiluṇṭāṉa kalveṭṭukkaḷum pala virukkiṉṟaṉa. avaikaḷāl ivaṉuṭaiya perum pukaḻaiyum veṟṟit tiṟattaiyum teṟṟeṉat teḷintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.
makēntirap pallavaṉ kālattiltāṉ tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻikkum perumai yuṇṭāvatāyiṟṟu. ēṉeṉil ivaṉ caiṉamatattait taḻuvi yiruntamaiyālum, am matattiṟkuriya nūlkaṉ perumpālum vaṭamoḻi yilēyē ākkappaṭṭiruntamaiyālum, ammoḻip pulavarkaḷai mikavum pōṟṟi vantāṉ. ammoḻiyiluḷḷa pala kalaikaḷait tamiḻiṟ peyart teḻutavum utavi purintāṉ. ivaṉum vaṭamoḻiyum payiṉṟu atilum ciṟanta pulamai aṭaintiruntāṉ. tāy moḻiyākiya tamiḻ moḻiyilun tērcciyum aṉpum poruntiyiruntāṉ. ivaṉ irumoḻiyaiyum oppaveṇṇi avaṟṟai oruṅkē vaḷarttu vanta maṉṉarkaḷiṟ ciṟantavaṉāvāṉ. ivaṉ kālattiṟṟāṉ tēvāram tamiḻnāṭṭil mikavum paraviyāvarālum perumaiyākap pārāṭṭappaṭṭu vantatākat terikiṉṟatu. maṟṟum cila ciṟanta tamiḻ nūlkaḷum, vaṭamoḻi nūlkaḷum ivaṉāl veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṉ nāṭakaṅkaḷilum caṅkītattilum mikavum āvaluḷḷavaṉ. ivaṉ kālattil akkalaikaḷum ceḻippaṭaintiruntaṉa. ivaṉ vaṭamoḻiyiṟ cila nūlkaḷ ceytiruppatākavuṅ kūṟukiṉṟaṉar. ivaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ perumpālum vaṭamoḻik kalveṭṭukkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. perumpālum pallavarkaḷāl kāṇappeṟṟa kalveṭṭukkaḷ palavum vaṭamoḻik kalveṭṭukkaḷē, itaikkoṇṭu pallavarkaḷait tamiḻarkaḷallaveṉṟum, avarkaḷ tāymoḻi tamiḻmoḻi yaṉṟeṉṟum, vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷeṉṟum kūṟuvārumuḷar. āyiṉum akkoḷ kaiyai uṇmaiyeṉṟu namputaṟkillai. pallavar eṉṉuñ col tūya centamiḻc collātalālum, pallavam, maṇi pallavam eṉṉuñ coṟkaḷ pala, tamiḻ moḻiyiliruttalālum, pallavar eṉṟa paṭṭappeyar iruttalālum, ivarkaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷeṉṟē aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ivaṉ tamiḻ maṉṉaṉāyiruntāl ēṉ kalveṭṭukkaḷai yellām tamiḻ moḻiyil veṭṭakkūṭātu? vaṭa moḻiyil veṭṭiyatu etaṟku? eṉṟu kēṭkalām. ataṟkut takunta viṭaiyuṇṭu. aḵtāvatu, ivaṉ āṭcikkuḷ teluṅku nāṭum aṭaṅkiyiruntatu. teluṅkarkaḷ vaṭamoḻip payiṟci yuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭilum caiṉamatam paraviyirunta kāraṇattāl vaṭamoḻip payiṟci malintiruntatu. ākavē tamiḻ nāṭṭaiyun teluṅku nāṭṭaiyum āḷutaṟkup potumoḻiyāka vaṭamoḻiyaik koṇṭāṉeṉṟu kūṟuvatē takunta viṭaiyākumeṉṟu uyttuṇaralām.
immaṉṉavaṉ aracāṭciyil nāṭṭiṟ celvamum, kalviyum, nirampi iruntaṉa veṉpatai yaṟiyalām. kuṭikaḷ aṉaivarum, tuṉpamiṉṟiyum, kalaka miṉṟiyum, oṟṟumaiyuṭaṉ uṟaintu vantaṉar. nāṭṭil kaṭavuḷaṉpum aṟamum niyama mutaliya oḻukkaṅkaḷum ciṟantiruntaṉa.

uyiruḷḷa poruḷkaḷum,
uyirillāta poruḷkaḷum
innilavulakiṉ kaṇṇuḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum, uyiruḷḷaṉa veṉṟum, uyirillātaṉaveṉṟum iruvakaiyākap pirikkalām. nām oru pirāṇiyaiyō allatu oru poruḷaiyō pārttavuṭaṉē itu uyiruḷḷatu, itu uyiraṟṟateṉṟu eḷitiṟ kūṟiviṭukiṉṟōm. āṉāl avaikaḷiṉ kuṇavēṟu pāṭukaḷai aṟiyātavarkaḷākiṉṟōm. uyiruḷḷaṉavaṟṟiṟkum uyirillātaṉa vaṟṟiṟku muḷḷa vēṟupāṭukaḷai nām  eḷitil terintu koḷḷa muṭiyātu. uyir nūl āciriyarkaḷ itaṉaik kuṟittu mikuntōr ārāycci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ātalāl ippāṭattil itaṉaippaṟṟi nām ciṟitu uṟṟu nōkkuvōm.
paṟavai, mirukam, eṟumpu mutaliyavaṟṟai nām uyiruḷḷa pirāṇikaḷeṉṟu niṉaikkiṉṟōm. ekkāraṇam paṟṟi ivai kaḷai nām uyiruḷḷa pirāṇikaḷeṉṟu niṉaikkiṉṟōm? ivviṉāviṟku eḷitil viṭai yaḷittal muṭiyātu. potuvāka ivaikaḷ aṅkumiṅkum naṭamāṭuvatāl nām ivaikaḷai uyiruḷḷa pirāṇikaḷeṉṟu collukiṉṟōm. ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭat tiṟku nakarntu celvatu tāṉ uyiruḷḷa pirāṇikaḷiṉ ciṟanta kuṇameṉṟu niṉaittal kūṭātu. pala uyiruḷḷa pirāṇikaḷ orē iṭattiliruntu koṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. utāraṇamākap pavaḻam uṇṭākkum pirāṇiyai nām eṭuttuk koḷvōm. ippirāṇi nām eṭuttuk koḷvōm. ippirāṇi kaṭaṟpāṟai kaḷiṉ mēl oṭṭik koṇṭu vāḻkiṉṟatu. maṟṟa uyiruḷḷa pirāṇikaḷukkuḷḷa taṉmaika ḷellām itaṟkum poruntiyirukkiṉṟaṉa. ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku nakarntu cellun taṉmaiyiṉmai paṟṟi ippirāṇiyai nām uyiraṟṟateṉṟu niṉaittal kūṭātu. maram, ceṭi, koṭi mutaliyavaikaḷum nakaruntaṉmaiyaṟṟavaikaḷē. ātalāl ivaikaḷai uyiraṟṟavai eṉṟu colvatu attuṇaip poruttamāṉa teṉṟu tuṇiyamuṭiyātu.
uyirillātavaikaḷ ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku nakarntu cellā. nakarntu celluntaṉmai iyaṟkaiyākavē avaikaḷukkillai. avaikaḷai ōriṭattil vaittāl evvaḷavu kālamāṉālum avaikaḷ anta iṭattilēyē kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ uruvattil tāmākavē māṟupāṭaṭaiyā, utāraṇa māka nām oru ciṟu kūḻāṅkallai (ciṟiya kal) eṭuttuk koḷvōm. ikkallai ōriṭattiṟkiṭatti vaittāl nīṇṭa nāṭkaḷ varaiyil atil oruvita māṟupāṭṭaiyum nām kāṇamāṭṭōm. uṭaittālaṉṟi ataṉuṭaiya uruvattil oruvita māṟupāṭum ēṟpaṭuvatillai. atu tāṉākavē vaḷarntu uruvattil parumaṉaṭaivatumillai. kaṭalnīrai or pāttiyil viṭṭuk kaṭṭivaittāl nāḷaṭaivil atu cūriya veppattiṉāl āviyāki mēlē cellukiṟatu. kaṭalnīriṟ karaintuḷḷa uppuk kaṟkaḷ māttiran taṅkukiṉṟaṉa. cilar inta uppukkaṟkaḷ vaḷarkkiṉṟaveṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. uṇmaiyil avaikaḷ oruvita vaḷarcciyaiyum aṭaivatillai. kaṭalnīriṟ karaintuḷḷa uppu eṉṉum poruḷ nīr vaṟṟa vaṟṟa mēlē paṭintu uppukkaṟkaḷ taṅkaḷuṭaiya uruvattiṟ ciṟu māṟutalaṭaikiṉṟaṉa. pala ciṟiya tuṇṭukaḷ oṉṟākac cērvatāl avaikaḷ uruvattil māṟutalaṭaikiṉṟatē tavira vaḷarcci yeṉpatu kiṭaiyā. āṉāl uyiruḷḷavaikaḷ uṇavaiyuṇṭu taṅkaḷu ṭaiya aḷavil māṟupaṭṭu vaḷarntu koṇṭēyirukkum. uyirppirāṇikaḷ uṭ koḷḷum ākāram uṭaliluḷ poruḷkaḷōṭu cērumpaṭiyāka māṟutalaṭai kiṉṟaṉa. uṭkoḷḷum ākārattait tēkattiluḷḷa poruḷkaḷōṭu cērumpaṭiyāka māṟṟuntaṉmai uyirppirāṇikaḷukku uṇṭu.
uyirppirāṇikaḷ tammiṉattai yuṇṭupaṇṇum, uyiraṟṟavaikaḷukku ittaṉmai kiṭaiyātu. ākavē nām uyiruḷḷavaikaḷukkum uyirillātavai kaḷukku muḷḷa māṟu pāṭukaḷaic ciṟitu kavaṉippōm. uyiruḷḷavaikaḷ ākārattai yuṭkoṇṭu atiṉpayaṉ taṅkaḷ yākkaiyiluḷḷa poruḷ kaḷōṭu kalakkumpaṭi ceyvikkum. uyiruḷḷavaikaḷukku uṭal vaḷarcciyuṇṭu. avaikaḷ iṉavirutti yuṇṭupaṇṇum. uyirillātavaikaḷ uṇavai uṇpatillai. avaikaḷ uruvattil māṟupāṭaṭaiyā. avaikaḷukku vaḷarcci mutaliyaṉa evaiyum illai. avaikaḷ iṉaviruttiyum uṇṭu paṇṇuva tillai.
maram, pul, pūṇṭu ivaikaḷ nakarāmal orēyiṭattil taṅkiyiruntālum avaikaḷ uṇavai yuṭkoṇṭu vaḷarkiṉṟaṉar. avaikaḷ iṉap perukkamuñ ceykiṉṟaṉa. ātalāl maram, pul, pūṇṭu mutaliyavaikaḷukku uyiruṇ ṭeṉṟē kūṟavēṇṭum. avaikaḷ ōriṭattilēyē iruttal paṟṟi nām avaikaḷai nilaiyiyaṟ poruḷeṉkiṉṟōm.
naṭamāṭum ōr pirāṇikkum or marattiṟkum uṟuppukkaḷilum, avaikaḷ uṭkoḷḷum uṇavukaḷilum pala vita māṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. nilattilum nīrilum kaṇkaḷukkut teriyāta mikunta ciṟiya aḷavuḷḷa pirāṇikaḷum ceṭikaḷum vāḻkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip pūtak kaṇṇāṭiyiṉ mūlam, ārāyntu pārttāl ceṭikaḷukkum pirāṇikaḷukkum vēṟu
pāṭiruppatākat teriyātu. potuvāka ivaṟṟai yellām uyiruḷḷa pirāṇikaḷeṉṟu kūṟavēṇṭumē yaṉṟip pirāṇikaḷ ceṭikaḷ eṉṟa vēṟu peyarkaḷai vaittal kūṭātu.
uyir nūl ārāycciyil tērntavarkaḷ pirāṇikaḷ maram, ceṭi, koṭi, pul, pūṇṭu mutaliya uyiruḷḷavai yaṉaittum vāḻvataṟku ātiyāka iruppatu orē poruḷ eṉṟu karutukiṉṟārkaḷ. itaṟkuttāṉ uyir aṇu (Prot Plasm) eṉṟu peyar. itu uyiruḷḷavaṟṟiliruntu koṇṭu pala māṟupāṭukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. inta uyir aṇu illā viṭṭāl pirāṇikaḷāvatu ceṭikaḷāvatu uyiruṭaṉirukka muṭiyā.
maram, pul, pūṇṭu, ceṭi, koṭi mutaliyavaikaḷukkum pirāṇikaḷukkum uyiriruppiṉum palavakaiyil oṉṟaṟ koṉṟu māṟupāṭaṭaintirukkiṉṟaṉa. pirāṇikaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya ākārattait tāṅkaḷē ceytu koḷḷa muṭiyātu. avaikaḷ cērttu vaikkappaṭṭa ākārattaiyē uṭkoḷḷukiṉṟaṉa.
maram ceṭi koṭikaḷō taṅkaḷukku vēṇṭiya ākārattait tāṅkaḷē ceytu koḷḷukiṉṟaṉa. tāvaraṅkaḷ taṅkaḷ ākārattai yuṇṭupaṇṇik koḷvataṟkut taṇṇīr, uppu, kariyamilavāyu ivaikaḷ iṉṟiyamaiyātavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa. ceṭi koṭikaḷukkup pūmiyiliruntum ākāyatti liruntum mēṟkūṟiya poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ceṭikaḷ ivaikaḷaip peṟṟuc cūriya voḷiyiṉ utaviyālum taṅkaḷukkuk kiṭaittuḷḷa pacumai niṟattālum ivaikaḷai uṇavup poruḷāka māṟṟi yuṭkoḷḷukiṉṟaṉa. ceṭikaḷ uṇavup poruḷkaḷaip peṟa mukkiya utaviyāyiruppatu pacumai niṟamē. ippacumai niṟam pirāṇikaḷiṉ uṭaliṟ porunti yirukkavillai. ākavē pirāṇikaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷait tāṅkaḷē ceytukoḷḷa muṭiyātavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa.
kālvāy, kuḷam, kuṭṭai mutaliyavaikaḷil kaṇṇukkut
teriyāta cila pirāṇikaḷ vacikkiṉṟaṉa. ivaikaḷai uyirnūl ārāycciyāḷarkaḷ amīpā (Amoeba) eṉkiṟārkaḷ. ivaikaḷ tāṉākavē nakarntu cellum. cila vēḷaikaḷil ivaikaḷil ovvoṉṟum pirintu iraṇṭu taṉip pirāṇi kaḷāka ākiviṭum. ātalāṟṟāṉ kuṭṭaikaḷil ivai mikutiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ vēṟu pirāṇikaḷaiyāvatu ceṭikaḷaiyāvatu uṇavākak koḷḷum. ivaikaḷiṭattil pacumaip poruḷ illātatāl taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷait tāṅkaḷē ceytukoḷḷa iyalātavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
piḷḷaikaḷē! cilar ceṭi koṭikaḷukku uyir illai eṉṟu tavaṟāka eṇṇukiṟārkaḷ. nammaip pōlavum pirāṇikaḷaip pōlavum avaikaḷ uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. taṅkaḷiṉattaiyum perukkukiṉṟaṉa. tāvaranūl ārāycciyil mikka vallavarākiya sar. jē.si. pō Sor, J.C. Bose eṉpavar maram ceṭi koṭi mutaliya tāvarajātikaḷum maṉitarkaḷum pōlavē cuvācittuk koṇṭum pēcik koṇṭu miruppa tākak kaṇṭupiṭittirukkiṉṟār.

nakkīraṉār
ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇuṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar, maturai nakarattil oru tamiḻccaṅkam iruntatu. ataṉaik kaṭaiccaṅkameṉṟu kūṟuvārkaḷ. accaṅkattil nāṟpat toṉpatu tamiḻppulavarkaḷ vīṟṟiruntu tamiḻ moḻiyai ārāyntaṉar. avarkaḷ pala nūlkaḷum, pala taṉippāṭalkaḷum iyaṟṟi veḷiyiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. appulavarkaḷil talaiciṟantu viḷaṅkiyavar nakkīraṉār eṉpavar. ivarukkuk kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟa peyar vaḻaṅkum ippeyarāl ivaruṭaiya tantaiyār oru āciriyarāka iruntār eṉṟaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivaruṭaiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷālum, ivariyaṟṟiya nūlkaḷālum, ivar pāṭiya pāṭalkaḷālum, ivar paṇṭait tamiḻkkuṭiyiṟ piṟanta tamiḻmakaṉār eṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. avaruṭaiya varalāṟṟai ivariyaṟṟiya nūlkaḷālum, tiruppukaḻ, kallāṭam, tolkāppiyavurai, tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal, tirupparaṅkirip purāṇam, cīkāḷattip purāṇam mutaliya nūlkaḷālum aṟiyalām. caṅkappulavarkaḷil ivarē ciṟanta pulavarāka viḷaṅkiṉār. maṟṟaiya pulavarkaḷaṉaivarum nakkīraṉār kalvittiṟamaikkum, uṇmaiyai oḷikkāmal yāriṭamum accamiṉṟi vaḻakkāṭum vallamaikkum avarai mikavum mēlākak koṇṭāṭiṉar. caṅka nūlkaḷil cāṉṟupaṟṟip pulavarkaḷukkuḷ talaimai peṟṟavar ivareṉṟē kūṟalām.
ivaruṭaiya kalviyiṉ perumaiyaiyum, yārukkum añcāmal uṇmaiyai uḷḷavāṟu eṭutturaikkum vīrattai yum kāṭṭutaṟku oru varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. avvaralāṟu piṉvarumāṟu kāṇka. maturai nakarattup pāṇṭiya maṉṉarkaḷil vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉpavaṉ cokkaliṅkap perumāṉ mītu aṉpukoṇṭu apperumāṉukkup pūcaṉaiyāṟṟa malarc cōlaikaḷai mikavum uṇṭākki vantāṉ. caṇpaka malarkaḷā lēyē iṟaivaṉai eppoḻutum vaḻi pāṭāṟṟi vantamaiyāl, avaṉukkuc caṇpakamāṟaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. oru nāḷ caṇpakamāṟaṉum avaṉ maṉaiviyum pūñcōlaiyil ulavikkoṇṭiruntaṉar. atupōtu teṉṟaṟkāṟṟu mel leṉavīciṟṟu. atil oru ciṟanta maṇamuṇṭāyiṟṟu. atai yaṟinta māṟaṉ immaṇam yāṇṭiruntu tōṉṟiya teṉṟuṟṟu nōkkiṉāṉ. ammaṇam taṉ maṉaiviyiṉ kūntaliliruntu pōtaruvataikkaṇṭu mikavum viyappeytiṉāṉ. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ maṉattil, kūntalukku naṟumaṇam iyaṟkaiyō aṉṟic ceyaṟkaiyō veṉṟu aiyan tōṉṟiṟṟu. caṇpakamāṟaṉ avvaiyattai yakaṟṟik koḷḷum poruṭṭu āyiram poṉṉaṭaṅkiya kiḻīyoṉṟait tamiḻccaṅkak kaṭṭiṭattil vaittut taṉmaṉakkaruttaic ceyyuḷ mūlamāka veḷiyiṭu vōr yārāyiruppiṉum akkiḻiyait tamakkeṉa eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu viḷamparam ceytāṉ.
avvālavāyiṉkaṇ tarumi eṉṉum peyar vāynta āticaivaṉ oruvaṉiruntāṉ. avaṉ caivacamaya nūlkaḷaiyum; caivākamaṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟu, payiṉṟataṟkēṟṟa oḻukkaḻum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. piramaccariya viratattaiyum vaḻuviṉṟi mēṟkoṇṭiruntāṉ. aṉṉavaṉukkut tāyumillai, tantaiyu millai, uṟṟuḻiyutavutaṟku neruṅkiya uṟaviṉarumilar. innilaiyil, attarumi maṇañceytu koṇṭu illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭatta vēṇṭumeṉak karutiyiruntāṉ. avaṉ pāṇṭiyaṉ ceytirunta viḷamparattai aṟintavuṭaṉ cokkaliṅkapperumāṉ tirumuṉṉaiyaṭaintu taṉatu kuṟaiyaiyum, āvalaiyum uraittu muṟaiyiṭṭu, āyiram poṉṉaṭaṅkiya appoṟkiḻiyait taṉakku aruḷumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ ēḻaippaṅkāḷaṉākiya iṟaivaṉ tarumiyiṉ vēṇṭukōḷuk kiraṅki, koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum pāṭalaip pāṭik koṭuttuc caṅkap pulavarkaḷiṭamum, pāṇṭiya maṉṉaṉiṭamum ataṉaikkāṭṭiya poṉ muṭippaik kaikkoḷḷumāṟu kūṟi viṭuttaṉar. uṭaṉē tarumi appāṭalai eḻutikkoṇṭuvantu caṅkap pulavarkaḷiṭam kāṭṭiṉaṉ. avarkaḷumikka makiḻcciyaṭaintu tarumiyaik koṇṭāṭiṉar. piṉṉar tarumi pāṇṭiyaṉiṭañ ceṉṟu appāṭalaikkāṭṭa avaṉum taṉ karuttiṟku appāṭaṟporuḷ ottiruttal kaṇṭu kaḷittup poṉmuṭippai eṭuttuk koḷḷumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. tarumi aḷavukaṭanta kaḷippuṭaṉ caṅka maṇṭapattaic cārntu poṉmuṭippai eṭukkum pōtu, nakkīraṉār avaṉait taṭuttu, nī kūṟiya pāṭaliṟ coṟkuṟṟamillaiyēṉum poruṭ kuṟṟamuḷḷatu. ataṟku viṭai kūṟiya piṉṉar muṭippai eṭuttuk koḷka eṉṟu kūṟiṉār. tarumi akkuṟṟam yāteṉṟu kēṭka, nakkīrar kūntalukkuc ceyaṟkaivācaṉaiyaṉṟi iyaṟkai
vācaṉaiyētu? eṉṟu kēṭṭār. tarumi ivviṉāviṟkut takunta viṭaiyiṟukka viyalātavaṉāy mīṇṭum cokkaliṅkap
perumāṉ kōṭṭattai aṇuki, naṭanta ceytiyaip pukaṉṟu, vaṇaṅki niṉṟāṉ. uṭaṉē iṟaivaṉum taṉṉai oru pulavar pōlap puṉaintu koṇṭu tarumiyuṭaṉ caṅkamaṇṭapattaic cērntār. itaṟkuḷ pāṇṭiyaṉum amaiccarkaḷum, maṟṟumuḷḷa aṟiñar kaḷum caṅka maṇṭapattil vantu kuḻumiyiruntaṉar. cokkanātap pulavar caṅkap pulavarkaḷai nōkki, nām kūṟiya pāṭaliṟ piḻai kūṟiyavar yāvar? eppiḻaiyuḷatu? eṉṟu viṉāviṉār. akkaṇamē nakkīraṉār muṉ vantu nām tām numatu ceyyuḷiṟ kuṟai kūṟiṉōm. kūntalukkuc ceyaṟkai maṇamaṉṟi iyaṟkai maṇamētu? kūntalukku iyaṟkai maṇa miruppatākap pāṭiyiruppatāl numatu pāṭal poruṭpiḻai yuṭaiyatāyiṟṟu eṉṟār. civaperumāṉ tēvamātarkaḷ kuḻalil iyaṟkaimaṇa millaiyā? eṉṟār. nakkīrar, tēva mātarkaḷ kūntalilum iyaṟkai maṇam illai. civaperumāṉ, pattiṉip peṇkaḷ kūntalil iyaṟkai maṇamillaiyā? eṉṟu kēṭka nakkīrar avarkaḷ kūntalilum iyaṟkai maṇamillai eṉṟār. civaperumāṉ, nīr vaḻipāṭāṟṟum aṅkayaṟkaṇṇammai kūntalil iyaṟkai maṇamillaiyā? eṉṟu kēṭka nakkīraṉār, ataṟkum illaiyeṉṟē viṭai yiṟuttār uṭaṉē civaperumāṉ, taṉṉai iṉṉāreṉṟu kāṭṭum poruṭṭu neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉār. appoḻutum nakkīraṉār añcāmal neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē paramacivaṉ ciṉamuṟṟu avaraip poṟṟāmaraik taṭākattil viḻumāṟu ceytuviṭṭār. maṟṟaiya pulavarkaḷellōrum nakkīraik karaiyēṟṟumāṟu paramacivaṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. avarum nakkīraṉāriṉ añcāmaikku viyantu avaraik karai yēṟumāṟu aṉukkirakañ ceytār. ikkataiyiṉāl nakkīraṉāriṉ uyarvu veḷippaṭukiṉṟatu. nakkīraṉāriṉ perumaiyai viḷakkuvataṟkāka itu pōṉṟa iṉṉum pala kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
nakkīraṉār iyaṟṟiya nūlkaḷ pala. avaikaḷāvaṉa, pattup pāṭṭil mutaṟ pāṭṭāka viḷaṅkum tirumurukāṟṟup paṭai ivarāl iyaṟṟap peṟṟatu. itu coṟcuvaiyum poruṭ cuvaiyuñ ceṟintu kaṟpōr neñcattaik kāmuṟac ceyyum ciṟappu vāyntatu. appāṭṭil uḷḷa neṭunalvāṭaiyeṉṉum cīriya nūlum ivariyaṟṟiyatēyākum. paṇṭait tamiḻp peruṅ kaṭavuḷākiya murukaṉaiyē ivar vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭavar eṉpatai ivariyaṟṟiya tirumurukāṟṟup paṭaiyāl teḷiyalām. iṉṉum ivariyaṟṟiyaṉavāka naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavaṟṟiṟ ciṟcila ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuva mālaiyilum oru pāṭal ivariyaṟṟiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. patiṉōrān tirumuṟaiyeṉṉum caivat tirumuṟaiyiṟ pattup pirapantaṅkaḷ ivar ceytatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai nakkīrarāl iyaṟṟiyaṉaveṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷ kāṇakkūṭāmaiyāl avai ivarāl iyaṟṟiyaṉa allaveṉṟu oru cārār kūṟuvar.  ippulavar ceyyuḷ nūlaiyaṉṟi urai nūlkaḷiyaṟṟuvatilum talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. ivariyaṟṟiyaṉavāka viḷaṅkum urainūl iṟaiyaṉārakapporuḷ urai oṉṟēyākum iṟai yaṉārakapporuḷ uraiyaip paṟṟip pukaḻātār oru varum ila. atupōṉṟa talaiciṟanta urainaṭai nūl muṟkālattilum illai; ikkālattilum tōṉṟavillai. tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ tamiḻ makkaḷāyp piṟanta ovvoru varum nakkīraṉār iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṭikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟārkaḷ.

nakara vāḻkkai
nakaram eṉpatu makkaḷ mikutiyāka vāḻntuvarum periya ūrukkup peyar. ikkālattil uḷḷa nakaraṅkaḷaip pōṉṟa attuṇaipperiya nakaraṅkaḷ paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil iruntatillaiyeṉa ūkikka iṭamuṇṭu. paṇṭaik kālattil nāṭṭil, atāvatu kirāmaṅkaḷil vāḻkiṉṟa makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ēṟṟat tāḻviṉṟi oru taṉmaiyākavē iruntaṉa. kalviyilum, aṟivilum, oḻukkattilum, uṭai kaḷilum, aṇikaḷilum vēṟṟumaiyillai. āṉāl innāḷilē oruvaraik kaṇṭavuṭaṉēyō, avaruṭaiya moḻikaḷaik kaṇṭavuṭaṉēyō avarai nakarattil vāḻkiṉṟavar, allatu kirāmattil vāḻkiṉṟavar eṉṟu eḷitil iyampiṭalām. ivvāṟu nakarattiṟkum nāṭṭiṟkum vēṟupāṭu malintu kiṭakkiṉṟa. inta nilaiyil palar nakara vāḻkkai ciṟantatā? nāṭṭu vāḻkkai ciṟantatā? eṉṟu coṟpōr purivataik kāṇalāl, itu oru iṉṟiyamaiyāta ceytiyākum. itupaṟṟi virivāka eḻutat toṭaṅkiṉāl atu oru peruṅkāviyamāka muṭiyum. ākaiyāl nakara vāḻkkaiyil uṇṭākum naṉmai tīmaikaḷaip paṟṟi ippāṭattilum, kirāma vāḻkkaiyil tōṉṟum naṉmai tīmaikaḷaippaṟṟi aṭutta pāṭattilum curuṅkak kūṟi muṭippōm.
makkaṭpiṟavi peṟṟa ovvoruvarum, uṇṇuvatōṭum, uṭuppatōṭum, uṟaṅkuvatōṭum, māṭu kutirai mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl allum pakalum aṉavaratamum viṉaiyāṟṟuvatōṭum poḻutai yōṭṭāmal, aṟivu mēlum mēlum vaḷarvataṟkuriya ceykaiyilēyē poḻutu pōkkum kaṭappā ṭuṭaiyavarāyuḷar. pala nalla poruḷkaḷaic cevimaṭuppatum, ariya ceyalkaḷaik kaṇkuḷirakkāṇpatum, cīriya perun toḻilkaḷai mēṟkoḷḷuvatum aṟivu peruku
vataṟkuc ciṟantavaḻiyākum. mēṟkūṟiya vaḻikaḷai nakara vāḻkkaiyil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ eḷitiṟ peṟuvārkaḷ. nakarattil vāḻvōr palappala putu maṉitarkaḷuṭaṉ ovvoru nāḷum paḻaka nēriṭuvataṉāl palappala putuc ceytikaḷai aṟivārkaḷ. ceviyaip paṭaittapayaṉ ceviyiṉ vaḻiyākap pala iṉiya icaiyaiyum kēṭṭalēyākum. kaṇṇaip paṭaitta payaṉ maṉattiṟku iṉimaiyai yaḷikkun tarattavāya iṉpak kāṭcikaḷaik kāṇṭalēyākum iṉiya ceytikaḷaiyum, iṉpak kāṭcikaḷaiyum, kēṭṭaṟkum, kāṇṭaṟkum vacatiyāṉa iṭam nakaramē yeṉpatai yāvarum aṟivōm. āṉāl tīyaceytikaḷaik kēṭpataṟkum koṭiya kāṭcikaḷaik kāṇpa taṟkum vacatiyillai yeṉṟu tavaṟāka eṇṇiviṭutal kūṭātu. naṉmaiyaiviṭat tīmai mikuntiruppatai nakara vāḻkkaiyil paḻakkamuṭaiyavarkaḷāl kēṭṭaṟiyalām.
kaṟṟavarkaḷ kaṟṟavarkaḷuṭaṉum maṟṟavarkaḷuṭaṉum paḻakutal vēṇṭum. kaṟṟavarkaḷuṭaṉ payilāmal maṟṟāruṭaṉ maṭṭil cērntiruppārkaḷāyiṉ, aṉṉavarum maṟṟāraip pōṉṟē nāḷaṭaivil ākiviṭuvar. maṟṟum kaṟṟavarkaḷ taṅkaḷ aṟivai vaḷamuṟac ceytu koḷḷutaṟkuriya cuvaṭi nilaiyaṅkaḷil, ilavacap paṭippakaṅkaḷum nakaraṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. uṭal nalattaip perukkik koḷḷuvataṟku vēṇṭiya entap poruḷkaḷaiyum eḷitiṟ peṟalām. nakarattil uḷḷavarkaḷ cōmpar iṉṟi ovvoru varum ovvoru toḻilai mēṟkoṇṭiruppataik kāṇavē namakkum cōmpariṉṟi oruvitamāṉa uḷḷak kiḷarcci tōṉṟum. tiṟamaiyaṟṟavaṉum, veḷḷai maṉatuṭaiyavaṉu mākiya oruvaṉ nakara vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷuvāṉāyiṉ tiṟamaiyuṭaiyavaṉākavum, āḻnta maṉamuṭaiyavaṉākavum ākalām. vēlaiyillāmal cōṟṟiṟkut tuṉpuṟum ēḻai māntarkaṭku nakara vāḻkkai oruvakaiyil ciṟantateṉṟu yāvarum oppuk koṇṭutāṉ ākavēṇṭum. nakaraṅkaḷil palavakaiyāṉa toḻiṟcālaikaḷ iruppataṉāl avaikaḷiṟ ceṉṟu kūlik kuḻaittāyiṉum vayiṟu vaḷarkkalām. itu nōkkiyē keṭṭum paṭṭaṇam cēr eṉṉum paḻamoḻi namatu nāṭṭil payiṉṟu varukiṉṟatu. nakara vāḻkkaiyil uḷḷavarkaḷ vayiṟṟup piḻaippiṟku maṟṟavar kaiyaip poruṭ paṭuttātavarāyiruntāl avar maṉattuyariṉṟi makiḻuṭaṉ vāḻalām.
nakara vāḻkkaiyiṉāl maṟṟoru ciṟanta naṉmaiyum uṇṭu. atutāṉ cakōtarattuvam eṉṟu vaṭamoḻic collāṟ kūṟum uṭaṉpiṟapput taṉmaiyākum. pala cātiyiṉaruṭaṉum,    pala matattiṉaruṭaṉum aṭikkaṭi uṟavāṭa nēruvatāl, cāti vēṟṟumai pārāṭṭum tīyakuṇamum, matavēṟṟumai pārāṭṭum keṭṭa taṉmaiyum akalukiṉṟaṉa. paṇṭaikkāla mutal nammai viṭāmal piṉpaṟṟi varuvatum, kaṟṟavarkaḷaiyum, aṟivuṭaiyavar
kaḷaiyum, ulaka nākarikattil īṭupaṭṭavarkaḷaiyum, ciṟcila vēḷaikaḷil mayaṅkacceytu, taṉ vayamākki naṭattum kuruṭṭu nampikkaiyākiya pēy eṉṉum pētamai vaḻakkam citaintu oḻivataṟkum itu ciṟanta vaḻiyākum.
mēṟkūṟiya pala naṉmaikaḷaik karutiyē aṟivuṭaiya varkaḷum, aimpulaṉkaḷālum iṉpam aṭaital karutip paṇakkārarkaḷum, vayiṟṟup piḻaippaik karuti ēḻaimāntar
kaḷum nakattai aṭaikiṉṟaṉar.
nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaiyaṟṟa celvam eṉpatu nāmaṟinta paḻamoḻi. nōyuṭaiyāṉoruvaṉ, ettakaiya peruñciṟappuk
kaḷai eytiyavaṉāyiṉum, avaṟṟāl avaṉukkup payaṉ ciṟitum illai. nōyuṟṟa kōṭīcuvaraṉiṉ vāḻkkaiyaiviṭa, vaṟumaip piṇiyāl piṇippuṇṭu uḻalum vaṟiñaṉ oruvaṉuṭaiya nōyaṟṟa vāḻkkaiyē evvakaiyilum cīriyatām. nakara vāḻkkaiyil vāḻkiṉṟavarkaḷiṟ perum pālōr, akalāta uṭal nōyālum, aṭikkaṭi nērum piṇiyālum kavalkataik kāṇalām. itaṉāṟṟāṉ, nakaraṅkaḷil, mēṉāṭṭu maruttuvac cālaikaḷum, kīḻnāṭṭu maruttuvac cālaikaḷum, mēṉāṭṭu maruttuva muṟaiyaṟinta nāṭṭu maruttuvarkaḷ kūṭṭamum, kīḻnāṭṭu maruttuva muṟaiyaṟinta nāṭṭu maruttuvar kuḻuvum mikuntiruppatait kāṇalām.
nakaraṅkaḷiṟ palavakaiyāṉa iyantira ūrtikaḷum, neṟ poṟikaḷum, māppoṟikaḷum, iṭaiviṭāmal iyaṅkuvatāl eḻumpukaiyum, ciṟu tukaḷum, makkaḷuṭaiya cevi, vāy, kaṇ, mūkku, mayirttuḷai mutaliyavaṟṟiṉ vaḻiyē uṭpukuntu pala keṭṭa nōykaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, āṅkāṅkē cākkaṭai nīr tēṅkik kiṭappatāl atiṉiṉṟum kocu mutaliya peruntuṉpattuk kāḷākkum ciṟiya naccuppūccikaḷ pala tōṉṟi nakareṅkum paravi irukkiṉṟaṉa. avaikaḷō piṟariṭam uḷḷa piṇikaḷaiyum piṟaporuḷkaḷil uḷḷakeṭutikaḷaiyum nammiṭam cērttup pala tottunōykaḷai uṇṭākku kiṉṟaṉa. maṉitaṉukkuk kāṟṟum nīrum mikavum mukkiyamāṉatākum. nakaraṅkaḷilō nakara ūḻiyarkaḷiṉ muyaṟciyāl nalla nīr kiṭaikkumpaṭiyāṉa vacatikaḷ ceyyappaṭṭiruppiṉum, nalla kāṟṟukkiṭaiyātu. nakarattai viṭuttu veḷiyiṟ ceṉṟāl nallakāṟṟaip peṟalām. uḷḷēyē uṟaintiruntāl naccuk kāṟṟaittāṉ peṟamuṭiyum. naccukkāṟṟai uṭkoḷḷuva taṉālum palavita nōykaḷukku āḷākanērum. ivaipōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl nakaravāḻkkai uṭal nalattiṟku enta vakaiyālum ēṟṟataṉṟeṉpatai aṟiyalām.
itukāṟum nakaravāḻkkaiyil uḷavākum nalam cilavaṟṟaiyum, tīmai cilavaṟṟaiyum kūṟiṉōm. kūṟiya ivaṟṟaik koṇṭu, māntarkku nakaravāḻkkai ciṟantatā ciṟantatallavā eṉpatai nīṅkaḷē aṟintu koḷḷalām.

āputtiraṉ
kāciyampatiyil apañcikaṉeṉṉum peyaruṭaiya ōrantaṇaṉiruntāṉ. ellāvuyirkaḷ māṭṭum irakkaṅkoṇṭu taṉṉāliyaṉṟa utaviyaiyum purintu vantāṉātaliṉ avaṉai ellōrum uṇmai antaṇaṉeṉa uraittuk
koṇṭāṭiṉar. pala kalaikaḷaiyuṅ kaṟṟu ataṟkēṟpa oḻukum nalalōṉākiya avaṉukkoru maṉaivi iruntāḷ. avaḷ peyar cāli eṉpatu aṉṉavaḷ pāl kaṟpeṉpatu ciṟitu millai. tīya naṭakkai avaḷiṭam mikavum kāṇappaṭṭatu. ataṉāl avaḷuṭaṉ kūṭi illaṟam naṭatta avvantaṇaṉ oruppaṭāmal avaḷaik kaṭintu nīkkiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ maṉaṅkalaṅki avvantaṇaṉ aṭikaḷil vīḻntu aiyō! iṉi yāṉ yātu ceyvēṉ, eṉṉaik kāppāṟṟu kiṉṟavar vēṟu yārirukkiṉṟaṉar, ciṟiyōrceyta ciṟupiḻai yellām periyōrāyiṟ poṟuppatu kaṭamaiyaṉṟō? eṅṅaṉamāvatu eṉatu kuṟṟattai maṉṉittu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭukiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟippulampiṉāḷ.
ataikkēṭṭa apañcikaṉ eṉṉum avvantaṇaṉ, irakkaṅkoṇṭa cintai yuṭaiyavaṉāy, tīyoḻukkamuṭaiya ē peṇṇē! nī ceyta kuṟṟam nīṅkavēṇṭumāyiṉ, tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kaṉṉiyākumarikkuc ceṉṟu nīrāṭivarutal vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉṉaippaṟṟiya paḻi akalum. ātalāl nī kālantāḻttāmal uṭaṉē ceṉṟu varuka. ceṉṟu vantāl uṉṉai mīṇṭum illāḷāka ēṟṟukkoḷvēṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē annaṅkaiyum kaṉṉiyākumariyil nīrāṭu vataṟkup puṟappaṭṭu, vaḻiccelvōrkaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu, tamiḻ nāṭṭaiyaṭaintu, kumarinīrāṭit tirumpiṉāḷ, ap poḻutu accāli niṟainta cūluṭaiyavaḷāka iruntamaiyāl, orutōṭṭattiṟ karuvuyirttāḷ. karuvuyirtta ak kuḻantai āṇāka iruntum ataṉai avaḷ ciṟitum irakkaṅkoṇṭu nōkkātavaḷāyk kaṉmaṉattuṭaṉ akkuḻantaiyai av viṭattilēyē vaittuviṭṭa kaṉṟāḷ.
ap pacciḷaṅ kuḻavi pālpeṟātu paciyiṉāl varunti aḻutatu. ataṉai aṇmaiyiṟ pul mēyntu koṇṭirunta oru pacu kaṇṭatu. uṭaṉē vilaṅkiṉattaic cērnta appacuviṟku irakkam uṇṭāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭiṟṟōṉṟiya appacuviṟkē avvaḷavu irakkamirukkumāyiṉ, akkālattut tamiḻ makkaḷ ettuṇai irakkamuṭaiyavarāka iruntiruttal vēṇṭum? irakkaṅkoṇṭa appacu, ōṭi vantu, nāvāl nakkik kuḻantaiyiṉ vāyil, taṉ maṭiyil uḷḷa pālaic corintatu. kuḻantaiyum ataṉai aruntip paciyaṭaṅki makiḻcciyōṭu viḷaiyāṭiṟṟu. ivvāṟu oru nāḷ iraṇṭu nāṭkaḷ alla, ēḻu nāṭkaḷ varaiyilum akkuḻantaiyai appuṇṇiya āvē purantu vantatu.
ivvāṟirukkum amayam vayaṉaṅkōṭeṉṉum ūril uḷḷa pūti eṉṉum peyaruṭaiya antaṇaṉ oruvaṉ vēṟṟūr celvataṟkākat taṉ maṉaiviyuṭaṉ anneṟiyē vantaṉaṉ. atukālai akkuḻantai aḻutatu. akkuḻantaikkup pacikkup pāl kiṭaippiṉum, tūkkiyeṭuttu muttaṅkoṭuttup purappavar illāmaiyāl, uṭampiṉ valiyaip poṟukka muṭiyavillai; ataṉāṟṟāṉ aḻutatu. ikkural avvantaṇaṉ ceviyil viḻuntatu. uṭaṉē kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭ kiṉṟatē eṉṟeṇṇi, avviṭattilēyē niṉṟu, cuṟṟilum nōkkiṉāṉ. oru tōṭṭattiṟ pacuvoṉṟu niṉṟukoṇṭi ruppataiyum kuḻantai kaṇṇīr viṭṭuk kataṟuvataiyuṅ kaṇṇuṟṟāṉ. uṭaṉē viraintu, akkāviṉuḷ nuḻaintu, kuḻantaiyaik kātaluṭaṉ kaikaḷāl taḻuvi yeṭuttu, ucci  mōntu, muttamiṭṭu, uḷḷa makiḻntāṉ. antō ivvaḻakiya kuḻaviyaip peṟṟavaḷ maṉam kallō! irumpō! maṇṇō! aṟiyēṉ. ippacuviṟkirukkum aṟivukūṭa appeṇ pēyk killāta teṉṉē? evvāṟu maṉantuṇintu ikkuḻaviyai iṅṅaṉē kiṭattic ceṉṟāḷō? allatu namatu naṟpēṟutāṉ iṅṅaṉam vāyttatō? namakkup piḷḷaiyillai eṉpatai uṇarnta kaṭavuḷtāṉ immakavai aḷittārō? eṉṟeṇṇi maṉaṅkaḷittu, ammakavai eṭuttut taṉ maṉaiviyiṭa maḷittāṉ. avaḷum aṉpu mikkavaḷāy, mārpilaṇaittu makiḻntu, pālūṭṭit tālāṭṭip pārāṭṭit tūkki muttamiṭṭāḷ. piṉṉar iruvarum taṅkaḷ urimaiyūrai yuṟṟu mikka kātaluṭaṉ appiḷḷaiyai vaḷarttu vantaṉar.
akkuḻantaikkut takka paruvam vantapiṉ antaṇar kulattiṟkuriya upanayaṉam mutaliya caṭaṅkukaḷaiyellā māṟṟik kalvi kaṟṟukkoṭuttāṉ ammakaṉ orumuṟai colliya poruḷai yuṭaṉē maṉattiṟkoḷḷum āṟṟaluṭaiyavaṉākavum, paṭikkuṅ kālattilēyē piṟarukkuriya aiya viparītaṅkaḷai akaṟṟum vaṉmaiyuṭaiyavaṉākavum uḷḷataikkaṇṭu avaṉ tantaiyākiya pūti viyappaṭaintāṉ. ciṟitu kālattiṟkuḷ ellā nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟu muṭittuviṭṭāṉ. akkalviyiṉ payaṉ eṉṉaveṉpatai avaḷārāykiṉṟa kālattil uyirk karuṇaiyē kalviyiṉ payaṉeṉpatai yuṇarntāṉ. avaṉ iḷamaip paruvattilēyē ciṟṟuyirkaḷukku yātāṉumoru tuṉpan tōṉṟilum ataik kaṇṇuṟuvāṉāyiṉ maṉam poṟukkamāṭṭāṉ; kaṇṇīr viṭṭaḻuvāṉ. avvuyiriṉ tuyaraippōkka muyalvāṉ. makkaḷiṭattilum vēṟṟumai pārāṭṭātavaṉāy, ēḻaikaḷaik kaṇṭāl, mikka irakkam pūṇṭu, avarkaḷukkut toṇṭupurivāṉ icceyalaikkaṇṭa aṟivuṭaiyōr aṉaivarum avaṉaik koṇṭāṭiṉar. ataṉāl avaṉ ciṟitum cerukkaṭaivatillai. pūti eṉpavaṉa pacuviṉiṭamirun teṭuttuvantu vaḷarttamaiyāl ivaṉai yellōrum āputtiraṉeṉṟu peyariṭṭaḻait taṉar. atuvē ivaṉukkup peyarāka vaḻaṅkiviṭṭatu.

paṇṭait tamiḻakam, makkaḷum
ippūmikku nāṉilam eṉṟa tamiḻpeyar vaḻaṅki varukiṉṟatu. itaṉ poruḷ nāṉku vakaiyāṉa nilam eṉpatē yākum. paṇṭaik kālattu nilanūlār nam tamiḻ nāṭṭai nālvakaiyākap pakuttu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. malaiyaiyum malaiyaic cārnta nilattaiyum kuṟiñciyeṉṟum, kāṭṭaiyum kāṭṭaic cārnta iṭattaiyum mullaiyeṉṟum, vayalaiyum vayal cārnta iṭattaiyum marutameṉṟum, kaṭalaiyum kaṭal cārnta iṭattaiyum neytaleṉṟum vaḻaṅkivantaṉar. piṟkālattiṉar pālaiyaiyum pālai cārnta iṭattaiyum pālai nilam eṉṟu kūṟi aintu nilamākak koṇṭaṉar.
kuṟiñci nilattil vāḻum āṇmakkaḷukkuk kuṟavar, kāṉavar, poruppar, veṟpar cilampar eṉṟu peyar. peṇ makkaḷukkuk kuṟattiyar, koṭicciyar eṉṟu peyar. an nilattil talaimai peṟṟiruppavarkaḷukkup poruppaṉ, cilampaṉ, veṟpaṉ eṉṟum, talaimaipeṟṟa peṇmakkaḷukkuk kuṟatti, koṭicci eṉṟum vaḻaṅkuvatum uṇṭu, ammakkaḷ annilattut teyvamākiya murukak kaṭavuḷai vaṇaṅki vantaṉar. annilattil kiḷi mayil mutaliya puṭkaḷum, puli, karaṭi, yāṉai, ciṅkam ākiya vilaṅkukaḷum mikutiyāka vāḻum. āṅkuḷḷa ūr
kaḷukkuc ciṟukuṭi eṉṟu peyar. aruvi nīrum cuṉai nīrum nilaikaḷākum. vēṅkaippū, kuṟiñcippū, kāntaṭpū ivaikaḷ annilattiṟ kāṇappaṭum malarkaḷākum. cantaṉamaram, tēkku maram, akilmaram, acōkamaram, nākamaram, mūṅkilmaram ivaikaḷ annilattil mikutiyāka vaḷarum maraṅkaḷākum. avarkaḷ viḻānāṭkaḷil aṭikkum paṟaikkut toṇṭakappaṟai eṉṟum, vācikkum yāḻiṟkuk kuṟiñciyāḻeṉṟum, pāṭum paṇṇiṟkuk kuṟiñcip paṇṇeṉṟum peyar. veṟiyāṭṭayartal, malai nelvitaittal, tiṉaippuṉaṅkāttal, tēṉaḻitteṭuttal, kiḻaṅkakaḻnteṭuttal, aruvi nīr tiḷaittal, cuṉai nīrāṭal ivaikaḷ kuṟiñci nilamakkaḷ poḻutu pōk kākak koḷḷum toḻilkaḷām. avarkaḷ uṇavākak koḷvaṉa malainel, mūṅkilarici, tiṉai, kiḻaṅku vakaikaḷ tēṉ mutaliyaṉa. avarkaḷ vāḻkkaiyē nōyaṟṟa cīriya vāḻkkaiyākum.
mullai nilattil vāḻum āṇmakkaḷai iṭaiyar, āyar potuvar. kōvalar eṉṟum, peṇmakkaḷai iṭaicciyar, āycciyar eṉṟum aḻaippatu vaḻakkam annilattil talaimai peṟṟiruppōrkkuk kuṟumpoṟai nāṭaṉ, tōṉṟal, maṉaivi, kiḻatti eṉṟu peyar. avarkaḷ annilattut teyvamākiya neṭiyōṉai vaṇaṅki vantaṉar. kāṭṭukkōḻi annilattiṉ puḷḷākum, māṉ, muyal, pacumāṭu, kāḷaimāṭu, erumaimāṭu, āṭu ivaikaḷ annilattil vāḻum vilaṅkukaḷākum, ūr kaḷaippāṭi eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ. kullaippū, mullaippū, tōṉṟippū. piṭavampū mutaliya malarkaḷ annilattil mikuti yākak kāṇappaṭum. koṉṟai maram, kāyāmaram, kuruntamaram ivaikaḷ annilattil mikutiyāka vaḷarntirukkum maraṅkaḷākum. avarkaḷ viḻāk kālaṅkaḷil aṭikkum paṟaikku ēṟaṅkōṭ paṟaiyeṉṟum, vācikkum yāḻiṟku mullai yāḻeṉṟum, pāṭum paṇṇiṟkuc cātāri eṉṟum peyar. kuṟuñcuṉai kāṉyāṟu ivaikaḷ aṅkuḷḷa nīr nilaikaḷākum. cāmai vitaittal, varaku vitaittal, avaṟṟiṉ kaḷaikaṭṭal, avaṟṟai yarital, kaṭāviṭutal, koṉṟaikkuḻalūtal, āṭumāṭukaḷ mēyttal, kollēṟu taḻuvutal, kuravaik kūttāṭal, kāṉ yāṟāṭal ivaikaḷ mullai nilamakkaḷiṉ toḻilākum. varaku, cāmai, kārāmaṇi, tayir, mōr, pāl, ney ivaikaḷ avarkaḷ uṭkoḷḷum uṇavup poruḷākum avarkaḷum nōyaṟṟa vāḻkkaiyuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum vāḻntu vantārkaḷ.
maruta nilattil vāḻum āṇmakkaḷukku uḻavareṉṟum, peṇmakkaḷukku uḻattiya reṉṟum, talaimai peṟṟōrkku ūraṉ makiḻnaṉ eṉṟum, kiḻatti, maṉaivi eṉṟum peyar. avarkaḷ annilattut teyvamākiya vēntaṉai vaṇaṅki vantaṉar. annilattil makaṉṟil, koyyaṭinārai, campaṅ
kōḻi, nārai, aṉṉam, perunārai, kuruku, tārāmutaliya paṟavaikaḷum, erumai, nīr nāy mutaliya mirukaṅkaḷum vāḻntu varum. āṅkuḷḷa ūrkaḷukkuppērūr, mūtūr eṉṟu peyar. yāṟṟu nīr, kiṇaṟṟu nīr, kuḷattunīr ivaikaḷ nīr nilaikaḷākum. tāmaraippū, kaḻunīrppū, kuvaḷaippū ivaikaḷ annilattil kāṇappaṭum malarkaḷākum. annilattil kāñcimaram, vañcimaram, marutamaram ivaikaḷ mikutiyāka vaḷarntirukkum. avarkaḷ aṭikkum paṟaikku nellari kiṇaiyeṉṟum, maṇamuḻa veṉṟum, vācikkum yāḻiṟku marutayāḻeṉṟum, pāṭum paṇṇiṟku marutap paṇṇeṉṟum peyar. marutanila makkaḷ, viḻāc ceytal, vayaṟkaḷaikaṭṭal, nellarital, kaṭāviṭutal, kuḷaṅkaṭaital, putunīrāṭal ivaikaḷait toḻilākak koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷukku mutaṉmaiyāṉa uṇavup poruḷ cennellarici, veṇṇellarici ākiya ivai kaḷākum. avarkaḷ eppoḻutum nōyaṟṟavarkaḷākavum makiḻcciyāṉa iṉpavāḻkkaiyai uṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ.
neytal nilattil vāḻum makkaḷukku nuḷaiyar, paratar, aḷavar, nuḷaicciyar, pāttiyar, aḷattiyar eṉṟu peyar. annilattut talaimaipeṟṟa makkaḷaic cērppaṉ, pulampaṉ, paratti, nuḷaicci eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ. pākkam, paṭṭiṉam eṉpaṉa annilattūrkaḷiṉ peyarākum. annilattil vāḻum puḷ kaṭaṟkākamum, vilaṅku cuṟāmīṉum ākum. uvarnīrkkēṇi, kavarnīrkkaṭal ivai aṅkuḷḷa nīr nilaikaḷiṉ peyar. neytaṟpū, tāḻampū, kaṭaṉ muḷḷippū ākiya malarkaḷum, kaṇṭal, puṉṉai, ñāḻal ākiya maraṅkaḷum annilattil mikutiyākak kāṇappaṭum. āṅkuḷḷa makkaḷ aṭikkum paṟaikku mīṉkōṭpaṟai, nāvāyp pampai yeṉṟum, vācikkum yāḻiṟku viḷariyāḻeṉṟum, pāṭum paṇṇiṟkuc cevvaḻip paṇṇeṉṟum peyar. neytanilamakkaḷ mīṉ piṭittal, uppuṇṭākkal, avaiviṟṟal, mīṉuṇakkal, avaṟṟai uṇṇa varum paṟavaikaḷai yōpputal, kaṭalāṭal ākiya toḻil kaḷaip purivārkaḷ. am makkaḷ mīṉaiyum uppu viṟṟataṉāṟ peṟum poruḷkaḷaiyum uṇavākak koṇṭu nōyaṟṟavar kaḷāka iṉpa vāḻkkaiyil vāḻntiruntaṉar.
pālai nilattil vāḻum makkaḷukku eyiṉar, maṟavar, eyiṟṟiyar, maṟattiyar eṉṟum, annilattut talaimai peṟṟōrkku viṭalai, kāḷai, mīḷi eyiṟṟi eṉṟum peyar. avarkaḷ kaṉṉi eṉṉum peṇ teyvattai vaṇaṅkivantaṉar. pālainilattūrkaḷukkuk kuṟumpeṉṟu kūṟuvārkaḷ āṅku puṟā, paruntu, eruvai, kaḻuku eṉṉum ciṟaikaḷum, cennāy eṉṉum vilaṅkum vāḻn tirukkum. kurāmpū marāmpū eṉṉum malarkaḷum, uḻiñaimaram, pālaimaram, omaimaram, iruppaimaram mutaliya maraṅkaḷum ciṟappākak kāṇappaṭum. avarkaḷ aṭikkum paṟaikkut tuṭi eṉṟum vācikkum yāḻiṟkup pālaiyāḻeṉṟum, pāṭumicaikkup pañcuram eṉṟum peyar. nīrillāk kuḻikaḷum, nīr vaṟaṇṭa kiṇaṟukaḷum āṅkuḷḷa nīrnilaikaḷākum. avarāṟṟun toḻilkaḷ pōr puritalum, pakaṟcūṟai yāṭutalumām, vaḻiccelvōrai aṭittup paṟitta poruḷkaḷaiyum, piṟa ūrkaḷiṟ ceṉṟu koḷḷaikoṇṭa poruḷkaḷaiyumē uṇavākak koḷvārkaḷ. pālainilameṉpatu taṉiyāṉa nilamaṉṟu. mullai nilattilum kuṟiñci nilattilum vaḷam kuṉṟiya kālattil āṅkāṅkē pālainilam uṇṭākum. ākavē mikavum nākarikamaṟṟavarkaḷ tāṉ pālai
nila makkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ vayiṟṟuk koṭumaiyāl tīya toḻil kaḷai yāṟṟi vantaṉar. pālainilamallāta maṟṟaiya nāṉilattu māntarkaḷukkuḷ yātoru vēṟṟumaiyum iruntatillai. avarkaḷ oruvarkkoruvar uṟaviṉarkaḷākavum, peṇ koṭuttal koḷḷal ceypavarkaḷākavum ceypavar
mikavum nākarikamuṭaiyavarkaḷākavum vāḻntu vantaṉar, piṟkālattiltāṉ ovvoruvarum avaravartoḻil kāraṇa māka vēṟu vēṟu cātiyiṉarāka māṟip piṉṉarp piṟappiṉāl uyarvu tāḻvuṇṭeṉṉum koḷkai nilaipeṟuvatāyiṟṟu.

appūtiyaṭikaḷ nāyaṉār varalāṟu
teṉ kayilāyameṉṟu vaḻaṅkum tiruvaiyāṟṟiṟku arukil tiṅkaḷūreṉṉum oru tiruppatiyuṇṭu. appatiyil antaṇar kuṭiyil appūtiyaṭikaḷ eṉṉum periyār oruvar piṟantiruntār. avar iḷamaiyiliruntē civaperumāṉ māṭṭum, avaṉaṭiyār, pālum āḻnta aṉpu koṇṭu toṇṭāṟṟuvārāyiṉar. avar tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ perumaiyaic cevimaṭutta piṉṉar avar pāl aḷavukaṭanta aṉpu pūṇṭu eppoḻutum avaraiyē maṉattileṇṇi vaḻipaṭuvārāyiṉar. avar illiṉ kaṇṇuḷḷa ākkaḷukkum, mētikaḷukkum, tamatu makkaḷukkum, maṟṟum taṉakkuriya poruḷkaḷukkum tirunāvukkaracareṉṉum peyaraiyē iṭṭu vaḻaṅki vantār. avar ceyyum aṟaṅkaḷ aṉaittaiyum tirunāvukkaracariṉ tiruppeyarāl ātulark kaṉṉamiṭum maṭaṅkaḷum aṟanīrc cālaikaḷum amaittiruntār.
ivarivvāṟirukka, tirunāvukkaracar ovvoru civat
talaṅkaḷukkuñ ceṉṟu civaperumāṉai vaṇaṅkip patikam pāṭi varukiṉṟavar, tiruppaḻaṉameṉṉun talattiṉum pōntu iṟai vaṉai vaṇaṅkit tiṅkaḷūriṉ vaḻiyāka vantu koṇṭiruntār. atupōtu vaḻiyil appūtiyaṭikaḷālamaikkap paṭṭirunta taṇṇīrp pantarai yaṭaintu appantariṉ ciṟappaiyum amutam pōṉṟa taṇṇīraiyum kaṇṭu viyappuṟṟār. appantaril emmaruṅkum, aḻakākat tirunāvukkaracu eṉṟu eḻutappaṭṭirup pataik kaṇṭu mikavum aticayamuṟṟu āṅkuḷḷārai nōkki ippantarai ippeyariṭṭu iṅkamaittavar yāreṉṟu viṉaviṉār. appūtiyaṭikaḷiṉ ceyalai yaṟintavarkaḷ itaṉaic ceytavar appūtiyaṭikaḷāvār. itupōlavē iṉṉum pala taṇṇīrp pantarkaḷum, maṭaṅkaḷum, cōlaikaḷum, kuḷaṅkaḷum ippeyarālēyē amaittirukkiṉṟār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atukēṭṭa nāvukkaracar ivvāṟu ceyvataṉ karuttu yātāyirukkalā meṉṟeṇṇip piṉṉum avarkaḷai nōkki, av appūtiyaṭikaḷ yāṇṭuḷḷār eṉṟu viṉāviṉār. ataṟkavarkaḷ. avvantaṇar ippaḻam patiyākiya tiṅkaḷūril vāḻkiṉṟavartāṉ, ippoḻutu tāṉ aṉṉavar iṅkiruntu illañ ceṉṟār. avarakamum tulaivilillai, camīpattil tāṉuḷḷatu, itutāṉ mārkkam eṉṟu pukaṉṟaṉar.
uṭaṉē nāvukkaracar avvantaṇar perumāṉaik kāṇavēṇṭit tiṅkaḷūraiyaṭaintu appūtiyaṭikaḷār maṉaiyakattai yaṭaintār. maṉaiyiṉakattilirunta appūti yaṭikaḷ civaṉaṭiyāroruvar vāyiṟ kaṭaittalaiyai yaṇukiṉāreṉṟu kēṭṭatum viraintu veḷiyilvantu vākīcar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka, vākīcarum appūtiyaṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka iruvarum kaḷikūrntaṉar. piṉṉar appūtiyaṭikaḷār, civavēṭappolivaḻakum, civaperumāṉ pāl iṭaiyaṟāp pēraṉpumuṭaiya tāṅkaḷ iṅkeḻuntaruḷa ettuṇaināḷ ettaṉaiya tavattai nōṟṟēṉōveṉṟu kūṟiṉār. nāvukkaracar aṉparē! aṭiyēṉ tiruppaḻaṉat tiṟaivaṉai vaṇaṅkivarum vaḻiyil nīramaittirukkum aṟanīrc cālaiyaik kaṇṭēṉ. nīr ceytirukkum attakaiya aṟaṅkaḷ palavaṟṟaip paṟṟiyum kēḷviyuṟṟu num pālaṇukiṉēṉ. civaperumāṉaṭiyār poruṭṭu nīramaittirukkum aṟanilaiyaṅkaḷil numpeyarai eḻutāmaṟ piṟitoruvar peyarai eḻutavēṇṭiya kāraṇam yātō? eṉṟu kēṭṭār.
atu kēṭṭa appūtiyaṭikaḷ tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ perumaiyai nīr aṟintilīrpōlum. civapirāṉiṭam tāṉ koṇṭirunta uṟutiyāṉa aṉpiṉāl camaṇarkaḷ moḻi kēṭṭu maṉṉavaṉ āṟṟiya koṭuñceyal aṉaittaiyum oḻittār. civaperumāṉukkuc ceyyum tiruntoṇṭiṉ valimaiyāl pala tiruviḷaiyāṭalkaḷai āṟṟiya apperiyār peyarai eḻutuvataṟkut taṭaiyeṉṉai? avar perumaiyai yaṟiyātār ivvulakil yāruḷar?aṅṅaṉamirukkac civavēṭat tuṭaṉirukkum nīr ivvāṟu kēṭkiṉṟīr! nīr yār? umatu ūr yātu? eṉṟu ciṟitu ciṉattuṭaṉ kēṭṭār, appūtiyaṭikaḷ naviṉṟa ivvācakaṅkaḷaik kēṭṭa tirunāvukkaracar avar taṉpāṟkoṇṭirukkum āḻnta aṉpiṟku viyantu avarai nōkki aṉpumikka aiyīr! camaṇa camayattilirunta cūlai nōyiṉaruḷāṟ caivamatattai yaṭaintavaṉ aṭiyēṉ tāṉ eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē appūtiyaṭikaḷār kaikaḷ talai mēṟkuviyak kaṇkaḷ ānantavaruvi coriya mayirkkūrcceṟiya uraikuḻaṟa avar pātattil vīḻntu vaṇaṅkiṉār. nāvukkaracarum vaṇaṅkiṉār. appūtiyaṭikaḷār kaḷippuk kaṭalil mūḻkiyava rāy, āṭiyum, pāṭiyum, ōṭiyum, makiḻntum, nāvukkaracar vantirukkuñ ceytiyai aṉaivarukkuṅkūṟi maṉaivi makkaḷ cuṟṟattār. yāvaraiyum aḻaittu nāvukkaracarai vaṇaṅkumāṟu ceytār. piṉṉar nāvukkaracarai vīṭṭiṉuḷaḻaittuc ceṉṟu ācaṉattirutti mukamaṉkūṟit tamatillil uṇavu koḷḷa vēṇṭumeṉa viṇṇappittukkoḷḷa nāvukkaracaru mataṟ kicaintār.
appūtiyaṭikaḷ tamatu maṉaiviyāriṭam nāyaṉār amutu ceyya icaintatu kūṟa avvammaiyārum aḷavaṟṟa aṉpuṭaṉ aṟucuvaip pōṉakamākki vākkiṉ vēnta ruṇpataṟku vāḻai yilē koṇarutaṟkut taṅkaḷ mutaṟ kumāraṉai viṭuttaṉar. aṉṉavaṉ tāytantaiyar collait talaimēṟṟāṅki vāḻaittōṭṭattil nuḻaintu oru periya vāḻaiyilirunta kuruttilaiyai aṟuttāṉ. avvamayam atilirunta koṭiya nākamoṉṟu ammaintaṉ karattil tīṇṭic cuṟṟik koṇṭatu. uṭaṉē avaṉ appāmpai utaṟivīḻtti viṭan talaikkēṟu muṉṉar, ikkuruttai vīṭṭiṟkoṇṭupōyk koṭukka vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ viraintōṭivantu taṉ tāyāriṭam avvilaiyaik koṭuttuviṭṭuk kīḻē vīḻntuuyir nīttāṉ. atukaṇṭa tāytantaiyarkaḷ maintaṉai uṟṟu nōkki aravu tīṇṭiyataṉāl iṟantāṉeṉṟaṟintu, icceyti piṟaraṟintāl namatu nāvukkaracar uṇavu koḷḷutaṟku iṭaiyūṟāka muṭiyumeṉṟeṇṇi, ammaintaṉai oru pāyāṟ cūḻntu oruvaruṅ kāṇā vōrpuṟattu maṟaittu vaittaṉar. piṉṉar appūtiyaṭikaḷ nāyaṉārai aṇuki uṇavukoḷḷa eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭa avarum eḻuntuvara avar kālkaḷai nīrāl viḷakki ōrācaṉattēṟṟiṉar. ilaiyil uṇavu parimāṟu muṉṉar nāvukkaracar appūtiyaṭikaḷukkum tirunīṟu tarumpōtu mūttakumāraṉaik kāṇātavarāy umatu mutal maintaṉ yāṇṭuḷāṉ avaṉukkum nīṟaḷikka virumpukiṉṟēṉeṉṟār. ataṟkappūtiyaṭikaḷ oṉṟum viṭaikūṟa viyalātavarāy avaṉ ippoḻutu īṇṭaikkutavāṉ eṉṟu kūṟi maṉamayaṅkiṉār. ataṉaik kuṟippālaṟinta nāyaṉār umatu neñcan tuṉpuṟuvatu pōl eṉatuḷḷamun tuṉpuṟukiṉṟatu, uṇmaiyaik kūṟi yaruḷum eṉṟār. ataṟku appūtiyaṭikaḷ nām maintaṉiṟanta ceytiyaik kūṟiṉāl ivar uṇavu koḷḷa māṭṭār eṉṟeṇṇi uṇmai kūṟa añciṉārēṉum periyāriṭam poy pukalutal peruṅ kuṟṟamākumeṉṟu karuti nikaḻnta ceytiyai moḻintār.
uṭaṉē vākīcamuṉivar, nīrpurinta ceyal naṉṟu! eṉṟu kūṟi maintaṉai maṟaittu vaittirukku miṭattai yuṟṟup piṇattai nōkkic civapirāṉai vēṇṭip patikampāṭa maintaṉ uyirpeṟṟeḻuntu avartiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. avarum tiru nīṟaḷittu vāḻttiṉār. itu kaṇṭa āṅkuḷḷāraṉaivarum civaṉaṭiyāriṉ perumaiyai aṟintu nāvukkaracaraip pōṟṟiṉārkaḷ. āṉāl appūtiyaṭikaḷum avar maṉaiviyārum periyār uṇavukoḷḷutaṟkut tam maintaṉ ciṟitu iṭaiyūṟāy iruntāṉeṉṟeṇṇi varuntiṉar. avarkaḷ vāṭṭattaik kaṇṭa colliṉ maṉṉar mīṇṭum amutu ceyyuṅ kuṟippuṭaṉiruntār. uṭaṉē appūtiyaṭikaḷ uṇavukku vēṇṭiya aṉaittaiyum ākkip pūmiyait tirutti viḷakkiṭṭuk kuruttilaiyaip parappik kaṟivakaikaḷaip parimāṟic colliṉ maṉṉaraiyaṇuki uṇavuṭkoḷḷa eḻuntuvarumāṟu vēṇṭiṉār. avarum eḻuntu ceṉṟu appūtiyaṭikaḷai nōkki nīvīrum num putalvarkaḷum iṅkirun tuṇṇuṅkaḷeṉṟu kūṟa avarkaḷum nāyaṉār pakkatti lamarntār. appūtiyaṭikaḷiṉ maṉaiviyār uṇavu parimāṟat tirunāvukkaracar appūtiyaṭikaḷ avar putalvarkaḷ aṉaivarum civapirāṉ tiruvaruḷai eṇṇiyamutu ceytaṉar. tirunāvukkaracar piṉṉum palanāṭkaḷaṅkēyē aḷavaḷāvi yiruntu piṉṉart tiruppaḻaṉañ ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅki appūtiyaṭikaḷ nāyaṉāraiyuñ ciṟappittup patikam pāṭi mēlum civattalaṅ kaḷai vaṇaṅkac ceṉṟār. appūtiyaṭikaḷum tirunāvukkara caruṭaiya perumai poruntiya pātattaiyē vaṇaṅkiyiruntu iṟutiyil vīṭu peṟṟār.

aṟam
aṟameṉiṉum tarumameṉiṉum īkaiyeṉiṉum okkum. ivvaṟam namatu nāṭṭiṟkup putiyatoṉṟaṉṟu. nam muṉṉōrkaḷ makkaḷāyp piṟantavarkaḷ aṭaiyavēṇṭiyaṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉa nāṉkāka vakuttaṉar. avaṟṟil mutalil aṟattai vaittu vaḻaṅkuvatāl ataṉai uyirkkuṟutiyeṉac ciṟanta poruḷākak koṇṭaṉareṉṟaṟikiṉṟōm. nam paṇṭaiya makkaḷ ivvaṟattai muṟaimaiyuṭaṉ oḻuṅkāka nikaḻttiṉār. āṉāl piṟkālattil ivvaṟattait tavaṟāṉa neṟiyi liyaṟṟiṉamaiyāl nāṭṭiṟ pala tīmaikaḷum nikaḻvatāyiṉa. tiruvaḷḷuvar aṟam yāteṉak kūṟuṅkāl vaṟiyārkkoṉṟīvatēyīkai eṉṟu kūṟukiṉṟār. itutāṉ talaiciṟanta aṟameṉappaṭuvatākum. oruvēlaiyuñ ceyvataṟkut takutiyillātavarkaḷukkum, piṇiyuṟṟavarkaḷukkum, noṇṭi
kaḷukkum, muṭavarkaḷukkum, kuruṭarkaḷukkum, purappāriṉṟi  varuntuvōr kaḷukkum utavuvatē ciṟanta aṟam, piṟkālattil ikkoḷkai maṟaintu vēlaiceyyuntiṟamai yuṭaiyavarkaḷukkum, poruḷīṭṭun tiṟamai yuṭaiyavarkaḷukkum aṟañ ceyyat toṭaṅkiyataṉāṟṟāṉ nam nāṭṭil cōmpēṟikaḷ mikuntu nāṭum kīḻnilai yaṭaintatu.
nam nāṭṭil ippoḻutum pala nūṟṟukkaṇakkāṉa aṟanilaiyaṅka ḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ palarukku uṇaviṭukiṉṟārkaḷ. ivvaṟanilaiyaṅ kaḷellām paṇṭaināḷil vaṟiñarkaḷukkē mikavum utaviyuṭaiyaṉavāka viruntaṉa. āṉāl ikkālattil avaikaḷ perumpālum ēḻaikaḷukkup payaṉ paṭuvatillai. tiṟamaiyuṭaiya cilarē avaṟṟiṉ poruḷai āṇṭaṉupavik kiṉṟaṉar. avaṟṟai ēḻaikaḷukkup payaṉpaṭu māṟu ceytalē ciṟanta aṟamākum.
paciyiṉāl allaṟ paṭuvōrkaḷukku aṉṉamiṭutal ellāvaṟṟiṉum ciṟanta aṟameṉa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itu mikavum ciṟanta aṟameṉpatil aiyamillai. nāṭṭiṟ cila kālattiṟ perum pañcam uṇṭāvataṉāṟ palamakkaḷ paciyiṉāl tuṉpuṟuvataik kāṇalām. akkālattil tāṉ ēḻaikaḷukkutavi
ceyya muṟpaṭavēṇṭum. akkālattil makkaḷukku iru vakaiyāka utaviceyyalām. vēlaiyoṉṟum ceyya iyalātavarkaḷukku ilavacamāka uṇavaḷittalōṭu, vēlai ceyyakkūṭiyavarkaḷukku vēlai koṭukka vēṇṭum. ataṉāl vēlaikkārarkaḷ nalamaṭaivatuṭaṉ mēṟkoṇṭa vēlai kaḷai viraivākavum eḷitākavum ceytu muṭikkalām.
nām oruvarukkuc ceyyum utavi avar vāḻnāḷ muḻuvatum payaṉtarakkūṭiyatāka iruttal vēṇṭum. attakaiya aṟam yāteṉpatait terintukoḷvōm. oruvarukkuk koṭukkumuṇavu avarukkeppoḻutu mutavi ceyvatillai. aṉṟip poruḷ koṭuppōmāyiṉ apporuḷ celavāṉapiṉ avar mīṇṭum poruḷiṉṟit tuṉpuṟanērum. aṉṟi āṭaikaḷai vaḻaṅkuvōmāyiṉ avvāṭai kiḻintapiṉ vēṟu āṭaikaḷukkākat tuṉpuṟumāṟu nērum. ākavē ittakaiya aṟam attuṇaicciṟanta nilaiyuḷḷa aṟameṉṟu kūṟavoṇṇātu. nilaittatum, vāḻnāḷ muḻuvatum utavi ceyyakkūṭiyatum, uyirkkuṟuti payappatumākiya ciṟanta aṟam makkaḷai vilaṅkiṉiṉṟum uyarttiya kalviyē ākum.
mēlnāṭṭiṉarum kalviyaiyē ciṟanta aṟamākak koṇṭu vaḷarttu varukiṉṟaṉar. kiṟitava matakkōyilkaḷ irukku miṭattai nōkkuṅkaḷ. ataṟkarukil oru paḷḷikkūṭamum vaittirukkiṉṟārkaḷ. kiṟitavarkaḷ matattiṉ peyarāl celavaḻippatellām kalvikkākavē celaviṭukiṉṟaṉar. āṅkāṅkē ēḻai makkaḷukku uṇṭic cālai kaḷamaittu avaṟṟil ēḻai iḷaṅkuḻantaikaḷaic cērttu ulaka vāḻkkaikkuriya kalviyaiyum, matak kalviyaiyum payiṟṟu vittut taṅkaḷ matattaiyum kalviyaiyum paravac ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyyum aṟattiṟku īṭāṉa aṟam vēṟoṉṟumē illaiyeṉpatu tiṇṇam.
aṟañceyvataṟkup poruḷē karuviyākum. āyiṉum maṟṟavakaiyilum aṟañceyyalām. maṉattālum, aṟañceyyalām. moḻiyālum aṟañ ceyyalām, meyyiṉālum, aṟañceyyalām. ayalāruṭaiya celvam, perumai nalam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu poṟāmai koḷḷutalum, uḷ ḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu kūṟutalum, taṉṉai uyarvākap piṟarait tāḻvāka veṇṇutalum, ākiya iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷ maṉattilaṇukāmaṟ kāppāṟṟutal maṉattālāṟṟum aṟamākum. yāriṭamum iṉiya moḻikaḷaip pukalutalum, kaṭuñcoṟkaḷai aṟavē yoḻittalum varuntuvōrkkēṟpa iṉiya kūṟi makiḻ vittalum, tīya neṟiyiṟ celvārkku naṉṉeṟi kāṭṭum moḻikaḷaip pukaṉṟu avarkaḷaik kāppāṟṟutalum, ākiya iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷ moḻiyiṉāṟ ceyyum aṟamākum. taṉatuṭaluḻaippāl piṟarukku evvaḷavu utavi ceyya iyalumō avvaḷavuñ ceytal meyyāliyaṟṟum aṟamākum.
aṟattilum, payaṉ karutātu ceyyum aṟamē ciṟantatākum. taṉṉuṭaiya peyar ulakattārukkut teriya vēṇṭumeṉṟō, tāṉ iṟanta piṉṉum taṉ peyar ivvulakil nilaittirukka vēṇṭumeṉṟō, taṉṉai yāvarum peruṅ koṭaiyāḷi, vaḷḷaleṉṟu pukaḻa vēṇṭumeṉṟō eṇṇic ceyvatu ciṟanta aṟamākātu. immaiyil ceyyum aṟam maṟumaiyil utavum eṉṟu eṇṇic ceyyum aṟaṅkūṭac ciṟantataṉṟu. avvāṟu ceyyum ceyal vāṇipam cey vataiyē yokkum. aṟañ ceyvōrkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāka mēkattaik kūṟuvārkaḷ. ēṉeṉil mēkam maḻaiyaip poḻintu viḷaivup poruḷkaḷai viḷaiyac ceykiṉṟatu. ataṉāl makkaḷ jīvittiruntu perum naṉmaiyai aṭaikiṉṟārkaḷ. āṉāl ammēkam tāṉ ceyta utavikketirutaviyai makkaḷiṭamiruntu virumpuva tillai. makkaḷāl mēkattiṟ ketirutavitā ṉeṉṉa ceyya muṭiyum? ākavē mēkattaippōla aṟañceyvōrē vaḷḷaleṉṟu kūṟat takunta takuti yuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ.
tām iṉpamuṟum poruṭṭē ovvoruvarum ovvoru ceyalai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. oruvaṉ eḷitil iṉpamuṟutaṟkuvaḻi aṟañ ceytalē yākum. piṟaceykaikaḷāl iṉpam uṇṭākātu. piṟa ceyalkaḷāl varum payaṉ mutalil iṉpam pōlat tōṉṟiṉum, piṉṉar atu tuṉpamākavē kāṇappaṭum. aṉṟi immaiyil iṉpamākat tōṉṟalām; maṟumaikkut tuṉpattait tarutalum kūṭum. pukaḻum uṇṭākātu. itaṉait tiruvaḷḷuvar kūṟiya,
aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟellām
           puṟatta pukaḻum ila
eṉṟa tirukkuṟaḷaṭiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
aṟañceyvatiṟ karuttuṭaiyavarkaḷ iṉṟu ceyvōm, nāḷaic ceyvōm, maṟunāḷ ceyvōm eṉṟu eṇṇiyiruttal kūṭātu. nam vāḻkkai nilaiyaṟṟatākum. iṉṟaik kiruppavarai nāḷaik kiruppāreṉṟu eṇṇutaṟku iṭamillai. eppōtēṉum kālaṉ nampāl nam uyiraikkavara varuvāṉ. appōtu antak kūṟṟuvaṉaip pōṟṟiṉālum pōkāṉ. poruḷ koṭuttālum pōkamāṭṭāṉ. aṉṟiyum namatu iḷamaiyum celvamum nilai yaṟṟavai. ātalāl eppoḻutum aṟattaic ceytukoṇṭē yiruttal vēṇṭum. nām iṟakkum pōtu namakkut tuṇaiyāka varumporuḷ pāva puṇṇiyam iraṇṭē yaṉṟi vēṟillai. ātalāl nammuyirkkut tuṇaiyākak kūṭiya aṟattai nammāliyaṉṟa varaiyilum muṟaiyōṭiyaṟṟi mēṉmai yaṭaiya muyalavēṇṭum. ip poḻutu nammāl aṟañceyya viyalāviṭiṉum atil viruppa muṭaiyōrā yiruppōmāyiṉ piṟkālattilāyiṉu mataṉai yāṟṟakkūṭiya taṉmaiyai yuṭaiyavarāvōm eṉpatu tiṇṇam. itaṉai namatu mūtāṭṭiyākiya auvaiyārum aṟañceya virumpu eṉṟu kūṟi yiruppataṉālaṟiyalām.

āputtiraṉ (pākam 2)
āputtiraṉ vāḻkiṉṟa antaṇar cēriyiluḷḷa vaitīkap pirāmaṇarkaḷaṉaivarum oṉṟu cērntu aṭikkaṭi yākam purivatu vaḻakkam. yākaṅkaḷiṟ palavakai yuṇṭu. avaikaḷiṟ pacuvai veṭṭi yākam purivatu oruvakai. ataṉaiyē accēriyiluḷḷa antaṇarkaḷ mikutiyākac ceytuvantaṉar. icceyal āputtiraṉukku mikka maṉattuyarai viḷaittatu. atait taṭuppataṟkut taṉṉāl iyaṉṟavaraiyilum muyaṉṟāṉ. pala periyōrkaḷaiyuṅ kaṇṭu uyirkkolai purivataṟku iṭamākiya yākaṅ kūṭāteṉapputtar upatēcaṅkaḷaik kūṟiyum avarkaḷ kēṭkavillai. āputtiraṉ eppaṭiyāyiṉum uyirk kolaiyai oḻikka vēṇṭumeṉat tīrmāṉittuk koṇṭiruntāṉ. avvamayam orunāḷ ōrantaṇaṉvīṭṭil yākamoṉṟai naṭattuvataṟkākak kōṭukaḷiṟ pūmālaiyaip puṉainta oru pacuvaip piṇittirukkak kaṇṭāṉ. ap pacu vēṭarkaḷ kaiyiṟ cikkiya māṉ pōlavum, pāmpiṉ vāyilakap paṭṭa tēraipōlavum, kīri kaiyiṟ cikkiya pāmpupōlavum, palliyiṉ vāyilakappaṭṭa tēḷpōlavum, pūṉaiyāṟ piṭiyuṇṭa kiḷipōlavum. kuraṅkiṉ kaiyil akappaṭṭa pūmālaipōlavum mika alamantu varuntiṟṟu. atu taruṇam teruviṉ vaḻiyē ceṉṟu koṇṭirunta āputtiraṉaik kaṇṭavuṭaṉ appacu mikavum kūccaliṭṭuk kataṟiyatu.
āputtiraṉ mikavum neñcamiḷakiṉavaṉāka eppaṭiyāyiṉum ivvāvaip purappatu eṉatu kaṭamaiyākum, ātalāl iṉṟira vilāyiṉum ippacuvait tiruṭik koṇṭu pōy eṅkēyā yiṉum viṭṭuvaruvēṉ itaṉ uyiraik kāppāṟṟuvatāl namakkuppukaḻum puṇṇiyamum uṇṭēyaṉṟit tiruṭiyapaḻi yuṇṭākātu eṉṟeṇṇikkoṇṭu āṇṭē oru maruṅkil yāruṅ kāṇātavāṟu maṟaintiruntāṉ. poḻutum aṭaṅkiṟṟu iruṭṭum vantu cūḻntatu. ellōrum uṇavu koṇṭapiṉ uṟaṅkiviṭṭaṉar. āputtiraṉ itutāṉ takka kālameṉṟeṇṇi, mella avvillattiṟ pukuntu, appacuvaik kaṭṭiṉiṉṟum aviḻttuk kaiyiṟ piṭittuk koṇṭē veḷiyil vantu ūril uḷḷa evarum aṟiyātavāṟu ūrukku veḷiyē koṇṭu ceṉṟaṉaṉ.
piṉṉart tūkkattiṉiṉṟum viḻitta antaṇarcilar, pacuviṉ kuralaik kēṭkātavarāy, atu piṇittirunta iṭattaip pārttaṉar. pacu kāṇappaṭavillai. ō ō! pacuvaik kaḷvaṉ kavarntu ceṉṟāṉ eṉak kūccaliṭṭaṉar. akkūc calāl ellōrum viḻitteḻuntu nālā pakkaṅkaḷilun turuviṉar. vēḷvip pacuvaik kaḷvaṉ kavarntatu oru keṭṭa aṟikuṟi yeṉpārcilar. cilar akkaḷvaṉaip piṭittuk kollutal vēṇṭumeṉak kūṟuvār. cilar akkaḷvaṉ akappaṭṭāl avaṉ kaikaḷai oṭittuviṭuvēṉ eṉpār. cilar appacuvaip pārttukkaikkoḷḷuvataṟku mutalāka irunta avaṉ kaṇkaḷai neruppiṉāṟ cuṭṭuviṭuvēṉ eṉpār. iṅṅaṉam palarum palavāṟu kūṟikkoṇṭē pacuvum āputtiraṉum ceṉṟa aṭiccuvaṭukaḷaik kaṇṭu, avaṟṟiṉ vaḻiyē toṭarntu, ūrukkup puṟattiṟ pukkaṉar. āṅkē āputtiraṉ pacuvaik karattiṟ paṟṟikkoṇṭu pōvataik kaṇṭu, aṉaivarum, tiruṭaṉ akappaṭṭāṉ, tiruṭaṉ akap
paṭṭāṉ eṉṟu kūvikkoṇṭu, mika viraivāka ōṭivantu, avaṉaiyum pacuvaiyum paṟṟikkoṇṭaṉar.
antaṇarkaḷ kaiyilakappaṭṭa āputtiraṉ maṉaṅkalaṅkiṟṟu. oṉṟum viṭaikūṟa iyalātavaṉāy viḻittuk koṇṭiruppatai antaṇarkaḷ kaṇṭu ē maṭaiyā! vētaṅkaḷai yellām kaṟṟaṟinta nī intat tiruṭṭuc ceyalaic ceyyat tuṇintatu ettuṇai aṟivaṟṟa ceyalākum? antaṇarāl vaḷarkkap peṟṟu avarkaḷuṭaṉē kūṭṭuṟavu vaittuk koṇṭirunta uṉakku yākappacuvait tiruṭutal kuṟṟameṉṟu tōṉṟāta kāraṇam eṉṉai? eṉṟu iṅṅaṉam ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vāyil vanta paḻic coṟkaḷaik kūṟiṉar. avvantaṇar
kaḷuṭaṉ vantirunta yākattiṉ āciriyaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭa vaṉākit taṉ kaiyil vaittirunta kuṟuntaṭi oṉṟiṉāl āputtiraṉai oṟukkat toṭaṅkiṉaṉ. itaṉaip pakkattil niṉṟirunta pacu pārttu, nammaik kāppāṟṟiya ikkaruṇai vaḷḷalai ippāḻum pārppaṉarkaḷ oṟuttal evvaḷavō koṭuñceyal eṉṟeṇṇic ciṉaṅkoṇṭu, oru tāvākat tāvi, anta vēḷviyāciriyaṉ peruvayiṟṟait taṉ kompiṉāl kuttikkiḻittu viṭṭukkāṭṭiṟkuḷ ōṭiviṭṭatu. vēḷviyāciriyaṉ aiyō veṉa ocaiyiṭṭu alaṟik koṇṭu kīḻē vīḻntuviṭṭāṉ.
piṉṉar āputtiraṉ avvantaṇarkaḷai nōkki, ē antaṇarkaḷē! aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟu cerukki niṟkiṉṟavar kaḷē! caṟṟup poṟumaiyuṭaṉ eṉatu uraiyaik kēḷuṅkaḷ. eṉatu kēḷvikkut takkapaṭi viṭai kūṟuṅkaḷ! eṉṟu pakaṉṟu
viṭu nila maruṅkiṟ paṭupullārntu
neṭu nila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
piṟanta nāḷ toṭṭuñ ciṟantataṉ tīmpāl
aṟantaru neñcoṭu aruḷ curantūṭṭum
itaṉoṭum vanta ceṟṟam eṉṉai? eṉṟu kēṭṭāṉ. avvantaṇarkaḷ ē pētāy, aṟiviṉṟi nī iṅṅaṉam kēṭ
kiṉṟaṉaiyē? vētaṅkaḷaik kaṟṟa nī vēḷviyiṉ ciṟappai ēṉ maṟantaṉai? nalla āṇmakaṉukkup piṟantavaṉāka iruntāl ivvāṟāṉa viṉāvai eḻuppi irukkamāṭṭāy. vēḷvip pacuvaik kavarntirukkavu māṭṭāy! āviṉ makaṉāṉamai
yāṟṟāṉ iṅṅaṉam kūṟiṉai! uṉatu iḻipiṟappiṉ kuṇattaik kāṭṭi viṭṭaṉaiyē! eṉṟiṅṅaṉam kaṭinturaittaṉar.
ikkoṭuñ coṟkaḷaik cevimaṭutta āputtiraṉ avvantaṇarkaḷai nōkki, ē antaṇarkaḷē! eṉṉai āviṉ makaṉeṉa iḻittuk kūṟat toṭaṅkiṉīr! numatu kula mutalvarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum muṉivarkaḷiṉ piṟappaic ciṟitum eṇṇāta kāraṇam eṉṉai? acalaṉ eṉṟa muṉivaṉ yār? pacuvukkup piṟantavaṉaṉṟō? ciruṅki eṉṟa muṉivaṉ māṉvayiṟṟiṟ piṟantavaṉaṉṟō? viriñci eṉṟa muṉivaṉ pulikkup piṟantavaṉ aṉṟō? ivarkaḷai yellām uyarnta muṉivarkaḷeṉṟu vaṇaṅkumpōtu yāṉevvāṟu piṟappiṉā liḻintavaṉāvēṉ? oruvaṉukku uyarvun tāḻvum varutaṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya aṟivēyaṉṟip piṟapputtāṉeṉṟu pukalal perum pētamai piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟap povvā. ceytoḻil vēṟṟumaiyāl eṉṉun tamiḻ maṟaic collai maṟantaṉirō? eṉṟu iṅṅaṉam antaṇaraṉai varun tiṭukkiṭumāṟu kēṭṭāṉ. ivaṉ viṉākkaḷukkut takka viṭaiyiṟukka aṟiyātavarkaḷāy oruvaraiyoruvar nōkki nōkki viḻittukkoṇṭu niṉṟaṉar. avarkaḷil ōrantaṇar muṉvantu, ivaṉ pacuvukkup piṟantavaṉallaṉ. ivaṉatu pūrvikam muṟṟum nāṉ naṉkuṇarvēṉ. ivaṉ varalāṟṟai nāṉ kūṟukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ atāvatu;
nāṉ muṉṉorunāḷ, kaṉṉiyā kumariyil muṟaippaṭi nīrāṭiviṭṭu varum oru pārppiṉiyaik kaṇṭu, uṉ peyar yātu? uṉ ūr yātu? nī īṇṭuvanta poruṭṭeṉṉai? eṉakkēṭṭaṉaṉ. uṭaṉē avaḷ eṉpeyar cāli, tīyoḻukkattāl nērnta maṟattaik kaṭiyum poruṭṭum kaṉṉiyākumariyil nīrāṭivarum vaḻiyiṟ koṟkai nakarukku appāl, kātavaḻi tūrattil uḷḷa iṭaiyar cēriyil, oru tōṭṭattil, āṇkuḻantai yoṉṟaip peṟṟuc ciṟitum irakkamiṉṟi akkuḻantaiyai avviṭattilē eṟintuviṭṭuc celkiṉṟēṉ. ittakaiya irakkamillāk koṭuñ ceyalaip purinta eṉakku naṟpēṟu kiṭaittalumuṇṭō? eṉṟu maṉam nontu aḻutāṟṟiṉāḷ. avaḷ peṟṟa makaṉ tāṉ ivaṉ. itukāṟum ivaṉ varalāṟṟaik kūṟāmal oḷittu vaittiruntēṉ ippoḻutu takka paruvam nērntamaiyāṟ kūṟiṉēṉ. iṉi ivaṉait tīṇṭutal kūṭātu. ivaṉ naṟpiṟap puḷḷavaṉaṉṟu, eṉṟu pakarntār, uṭaṉē āputtiraṉ - tilōttamai eṉṉum tēvatāciyiṉ piḷḷaikaḷaip periya muṉivarkaḷeṉṟu koṇṭāṭukiṉṟa nīṅkaḷ. cāliyaiyum cāliyiṉ makaṉākiya eṉṉaiyum kuṟai kūṟat toṭaṅ kiṉīrkaḷē! naṉṟu, naṉṟu! eṉṟu kūṟik kaikoṭṭi nakaittāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭirunta, āputtiraṉai vaḷartta tātaiyākiya pūti yeṉṉum antaṇaṉ maṟṟaiya antaṇarkaḷiṉ koṭuñ ceyalukkañcit taṉ illattiṟku iṉivarutal kūṭāteṉak kūṟi āputtiraṉai viṭuttaṉaṉ.

tiruvaḷḷuvar
ivvulakam ekkālattilum periyōrkaḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭaipeṟu vatākum. itaṉai vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉum periya vaḻakkiṟ kiḻukkumuṇṭō? eṉṟa āṉṟōr moḻiyāl aṟiyalām. periyōriṉ nallurai kaḷai maṟantu makkaḷ tīyaneṟiyiṟ cellumpōtu ellām valla irakkamuḷḷa aṉpiṉ vaṭivamāṉa iṟaivaṉ taṉatu aruḷai niṟaintu oru periyārai maṇṇulakiṟku aṉuppuvār. apperiyārē maṟaintu kiṭakkum aṟaṅkaḷai eṭuttukkūṟi makkaḷai nalvaḻiyiluyttu ulakai uyyac ceyvār. ikkoḷkai perumpālāṉa matattiṉarālum, pala nāṭṭiṉarālum oppukkoṇṭatākum. mēl nāṭṭil aṟan talaicāyntu maṟam mēlōṅki niṉṟa kālattiṟṟāṉ. iyēcu kiṟitu tōṉṟi aṟavuraikaḷaik kūṟi makkaḷai nalvaḻip paṭuttiṉār. arapi nāṭṭu makkaḷ,  mūṭapaktiyilāḻntu vikkiraka ārātaṉaiyiṉ mūlamāka mikunta uyirkkolai purivatil īṭupaṭṭuk kiṭantaṉar. atukālai mukammatu napi tōṉṟi uyirkkolaiyai oḻippataṟkākavē vikkiraka ārātaṉai kūṭāteṉṉum tamatu koḷkaiyai nilaināṭṭi makkaḷai aṟavaḻiyiṟ celuttiṉār. intiya nāṭṭiṟ palar yākamē vīṭupēṟaḷikkumeṉa nampi, ataṉ toṭarpāka aḷavu kaṭanta uyirkkolai purintuvantaṉar. akkālattiṟṟāṉ ellām valla iṟaivaṉ puttarai ivvulakiṟ kaṉuppi, uyirkkolaikkuk kāraṇamākiya vēḷvi mutaliyavaṟṟaiyum, uyarntavar, tāḻntavar, eṉṉum, cāti vēṟupāṭukaḷaiyum takartteṟiyumpaṭi uraitta putta matam eṉṉum uyariyamatam nilaittatu. nīṭuniṉṟatu. ārukata camayap periyārum uyirākkattaiyē nilainiṟuttap pāṭupaṭṭār. piṉṉar caiṉar, puttarkaḷiṉ koḷkai maṟaintu, pāvantalai yeṭukkuṅkālattiltāṉ, tamiḻnāṭṭil nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum tōṉṟi, aṉpu mataṅkaḷākiya caiva vaiṇava mataṅkaḷai ōṅkac ceytaṉar. mēṟkūriya vāṟṟal periyōrkaḷ tōṉṟu vataṟku oruvāṟu kāraṇam terintu koṇṭōm. mēṟ kūṟiyaṉa aṉaittum pala aṟiñarkaḷāl uṇmaiyeṉa oppuk koḷḷappaṭṭaṉavākum.
iṉi paṇṭaik kālattil namatu tamiḻakattiṟ ṟōṉṟiya oru periyāriṉ māṭciyait terintu koḷvōm. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar namatu tamiḻ nāṭṭil aṟavaḻi aṭaipaṭṭu maṟavaḻi tiṟantukiṭantatu. makkaḷ aṉaivarum avvaḻiyē ceṉṟu cīrkulaintu varuntiṉar. itaṉaip peruṅ
karuṇait taṭaṅkaṭalākiya kaṭavuḷ kaṇṭār. makkaḷ pāl maṉavirakkaṅ koṇṭār. uṭaṉē oru periyārait tamiḻnāṭṭil tōṟṟuvittār. avaruṭaiya māṇpai yārāl tāṉ aṟutiyiṭṭuk kūṟaviyalum? apperiyār piṟantamaiyiṉāṟṟāṉ namatu tamiḻnāṭṭiṟkum, tamiḻ moḻikkum, tamiḻ makkaḷukkum perumaiyuṇṭāyiṟṟu. ivartāṉ tamiḻmaṟai mutalvarum, poyyā moḻiyārum ākiya tiruvaḷḷuvar eṉṉum peruntakaiyārāvar. ivar pukaḻai,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭatamiḻ nāṭu
eṉṟa periyār moḻiyālum aṟiyalām. ittakaiya periyār ōtātuṇarnta uttamarāvar. itaṉai,
tāṉē muḻutuṇarntutaṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā aṟamutalā annāṉkum - ēṉōrukku
ūḻiṉ uraittārkkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻi! ula keṉṉāṟṟum maṟṟu,
eṉṟa nakkīraṉāriṉ pāṭalāl aṟiyalām. ittakaiya tiruvaruṭ celvam peṟṟa periyār tōṉṟiya namatu tamiḻakattiṉ perumai eṉṉē! tamiḻmoḻiyiṉ māṇpu eṉṉē! tamiḻar kaḷiṉ kīrtti eṉṉē!
namatu nāṭṭup periyārākiya tiruvaḷḷuvarpāl ennāṭṭup periyār kaṇṇum kāṇappeṟāta oru ciṟappu nilaittu niṟkiṉṟatu. itukāṟum ivvulakil eṇṇat tolaiyā āṉṟōrkaḷ palartōṉṟi maṟaintaṉar. avarkaḷ pukaṉṟa aṟavuraikaḷum mikappala. āṉāl ovvoru periyāriṉ aṟavuraikaḷaiyum, ovvoru kūṭṭattiṉarē pōṟṟik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ellā nāṭṭiṉarālum, ellā moḻi yiṉarālum, ellā matattiṉarālum pōṟṟaṟ kēṟṟa periyār namatu vaḷḷuvaraiyaṉṟi ivvulakiṟ piṟar ilar eṉṟē tuṇintu kūṟalām. ēṉeṉil, ivar iṉṉa matattaic cārntavareṉa ituvaraiyilum oruvarālum varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyavillai. tirukkuṟaḷaiyum mukammatiyar vētattaiyum orucēra vaittu ārāyvōr tiruvaḷḷuvar mukammatiyarō veṉṟu aiyuṟuvar. tirukkuṟaḷaiyum caiṉapauttar koḷkaikaḷaiyum uṭaṉ vaittu ārāyvōr tiruvaḷḷuvar caiṉarō? puttarō? eṉṟu aiyamaṭaivār. vaiṇavarkaḷaṉaivarum tiruvaḷḷuvar taṅkaḷ matattiṉareṉṟē kūṟi nilainiṟuttap peritum muyalkiṉṟaṉar. caivacamayattiṉarō avar caivacittāntiyē eṉṟu kūṟi maṭikaṭṭi niṉṟu vātāṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ovvoru matattiṉarum tiruvaḷḷuvarait taṅkaḷ matattiṉa reṉṟu kūṟikkoḷvatiṟ perumai yuḷateṉṟu niṉaippār kaḷāyiṉ aṉṉavartam māṇpai yārāl aḷaviṭṭuk kūṟamuṭiyum?
namatu tirukkuṟaḷeṉṉum teyvac centamiḻ maṟaiyil makkaḷ aṟiyavēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. poyyāmoḻiyil illāta poruḷ vēṟu emmoḻiyilum, ennūlilum kāṇappeṟā, tirumāl tamatu kuṟaḷ vaṭivāl ulaka muḻuvataiyum iraṇṭaṭi yāl aḷantār. āṉāl namatu periyārō tamatu iraṇṭaṭip pāṭalkaḷāl ulakamakkaḷ niṉaikkiṉṟa aṉaittup poruḷaiyum aḷantu kūṟiyirukkiṉṟār. ivaikaḷaik kīḻvarum pāṭalāṟ kāṇalām.
ellāp poruḷum itaṉpā luḷavitaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl - collāṟ
parantāpā vāleṉ payaṉvaḷ ḷuvaṉār
curantapā vaiyat tuṇai		      (maturait tamiḻ nākaṉār)
māluṅ kuṟaḷāy vaḷarntiraṇṭu māṇaṭiyāl
ñāla muḻutum nayantaḷantāṉ - vālaṟiviṉ
vaḷḷuvarun taṅkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl vaiyattār
uḷḷuvavel lāmaḷantār ōrntu			(pāṇar)
ipperiyār tōṉṟip pala nūṟṟāṇṭukaḷākiyum, cila āṇṭukaḷukkumuṉ varaiyilum ivar pukaḻ tamiḻakattaiyaṉṟi maṟṟaiya nāṭukaḷiṟ paravāmali runtatu. cilapatiṟṟāṇṭu kaḷākattāṉ ivar perumai ayal nāṭukaḷilum paraviyirukkiṉṟatu. iṉṉum cila āṇṭukaḷil ulakiṉar ellōrkkum tiruvaḷḷuvarē vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkuvāreṉpatu tiṇṇam. ituvaraiyilum ēṟakkuṟaiya patiṉāṉku moḻikaḷil tirukkuṟaḷ moḻipeyarkkappaṭṭu  ammoḻiyāḷarkaḷāl pōṟṟip payilappaṭumāyiṉ annūliṉ perumaikku aḷavuṇṭō? enta nūlaiyum tammoḻiyiliruntē piṟareṭuttuk koṇṭāreṉṟu kūṟi niṟkum vaṭamoḻiyuṅ kūṭa aṇmaiyil tāṉ namatu tirukkuṟaḷait taṉatāka ākkikkoṇṭatu. tamiḻarkkuriya maṟai tirukkuṟaḷē yāṉāl ataṉ āciriyarākiya tiruvaḷḷuvaraik kaṭavuḷākak koṇṭu pōṟṟi vaḻipāṭāṟṟutal tamiḻar kaṭamaiyaṉṟō? tiruvaḷḷuvar nūlaik kaṟṟu avvāṟu oḻukuvatil tamiḻar eppoḻutu muntukiṉṟaṉarō appoḻutu tāṉ tamiḻnāṭu muṉṉēṟṟa maṭaiyum. ātalāl nāmaṉaivarum, vēṟu enta nūlaik kaṟpiṉum, kallāviṭiṉum tamiḻ nāṭṭiṟ piṟanta ovvoru varum tirukkuṟaḷaik kaṟpatu kaṭamaiyeṉak karuti ataṉaip payiṉṟu mēṉmaipeṟa muyaluvōmāka.

tirumaṅkai yāḻvār
cōḻa maṇṭalattil, tirumaṅkai eṉṟa nāṭṭil, tiruvāli tirunakari eṉṟa ūrukku arukil tirukkuṟaiyalūr eṉṟu ōr puṇṇiyat tiruppatiyuṇṭu, avvūril ēṟakkuṟaiya āyirattirunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē cōḻa maṉṉaṉ cēṉait talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ tamiḻppaḻaṅ kuṭikaḷil oṉṟākiya kaḷḷar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ. avaṉukkut tamiḻmoḻi talaiciṟantōṅkavum, tamiḻnāṭu talaiciṟan tōṅkavum, vaiṇavamatam viḷakkamuṟavum, tirumāl tiruvaruḷuṭaṉ oruvar piṟantār. avar piṟantavuṭaṉ nāṭṭiṟ pala naṉṉimit taṅkaḷ tōṉṟiṉa. āṉṟōrkaḷ yārō periyār piṟantiruk kiṉṟār eṉpatai yuṇarntu uvakai aṭaintaṉar. piṟantavar nīla niṟamāka iruppataik kaṇṭu, avar tantai, avarukku nīla ṉeṉṟē peyariṭṭāṉ.
ivar tamatu kuṭikkēṟpa iḷamaiyilēyē kalaikaḷilum paṭaik kalaṅkaḷilum payiṉṟu tērcciyuṟṟār ivaratu tiṟamaiyai aṟinta cōḻa maṉṉaṉ, ivarait taṉatu paṭaittalaivarākak koḷḷa virumpiṉāṉ. aracaṉ avāviṉpaṭiyē avaṉiṭam paṭaittalaivarāka amarntār. koṟṟavaṉukkup pakaiñaruṭaṉ pōr nēruṅkālaṅkaḷiṟ paṭaikaḷai naṭattic ceṉṟu, etirikaḷuṭaṉ iḷaikkātu niṉṟu porutu avarkaḷaip puṟamiṭacceytu pala taṭavai veṟṟi koṇṭamaiyāl parakālaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟār. ivaratu āṟṟalaiyaṟinta apayaṉ eṉṉum cōḻaṉ, ivarait tirumaṅkai nāṭṭiṟku maṉṉaṉākki muṭicūṭṭiṉāṉ. atumutal ivarukkut tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. ivvāṟu kuṟunilat talaivarāṉa ipperiyār taṉatu araciyalaic cemmaiyāka naṭaipeṟac ceytataṉāl kuṭimakkaḷ aṉaivarālum koṇṭāṭappeṟṟār. ivar icaiyilum, nāṭakattilum mikka vēṭkai yuṭaiyavarātaliṉ, oḻinta nēraṅ kaḷil peṇkaḷ icaippāṭalaik kēṭṭalaiyum, naṭaṉampuri talaik kāṇutalaiyum kālappōkkākak koṇṭiruntār.
ivvāṟirukkaiyil annāṭṭil tiruveḷḷakkuḷa
meṉṟa ūril uḷḷa tāmarait taṭākamoṉṟil, oru nāḷ viṇṇulaka mātar palar pōntu nīr viḷaiyāṭiṉar. avarkaḷil orutti, māṉiṭa vaṭivaṅkoṇṭu kumutamalaraik koytu koṇṭiruntāḷ. maṟṟaiya peṇmakkaḷ taṅkaḷ viḷaiyāṭṭu
muṭintatum, taṅkaḷ ulakattai yaṭaintaṉar. māṉiṭa vaṭivaṅ
koṇṭu, kumutamalar koytavaḷ maṭṭil taṉiyākat taṅki
viṭṭār. atukālai āṅkuṟṟa vaiṇava maruttuvaṉ oruvaṉ appeṇṇai nōkki, avaḷ varalāṟṟai viṉaviṉāṉ, avaḷum taṉatu varalāṟṟaikkūṟit taṉṉaip purantaruḷavēṇṭum eṉa vēṇṭiṉāḷ. vēṟu makkaṭpēṟillāta am maruttuvaṉum maṉamakiḻcciyuṭaṉ, avaṉait taṉṉilattiṟku aḻaittuc ceṉṟu, maḷaiyāḷiṭam oppuvittuk kumutavalli yeṉap peyar vaittu, aṉpuṭaṉ vaḷarttuvantāṉ. avaḷum maṇapparuvattai aṭaintāḷ.
appoḻutu, akkumutavalliyiṉatu aḻakaiyum, aṟivuṭaimaiyaiyum, naṟpaṇpukaḷaiyum tirumaṅkai maṉṉar oṟṟarkaḷāl aṟintār. uṭaṉē avaḷai maṇañceytu kōṭaṟku virumpi, araciyaṟ kāriyaṅkaḷai yellām appaṭi yappaṭiyē viṭṭuviṭṭut, tiruveḷḷakkuḷattai yaṭaintu, ammaruttuvaṉ vīṭṭaiyuṟṟār. avaṉum ivarai iṉṉā reṉat terintukoṇṭu, takkavāṟu ciṟappuc ceytāṉ. am maruttuvaṉum tirumaṅkai maṉṉarum uraiyāṭikkoṇṭirukkum pōtu āṇṭuṟṟa kumutavalliyait tirumaṅkai kōmāṉ kaṇṭu, avaḷ varalāṟṟaik kēṭṭut teḷintapiṉ avaḷait taṉakku maṇañceytutarumāṟu ammaruttuvaṉai vēṇṭik
koṇṭār. ivar viruppattai maruttuvaṉ taṉatillāḷukku aṟivittu, avaḷ oruppāṭṭaiyum peṟṟapiṉ kaṉṉi kātāṉañ ceyyat toṭaṅkiṉaṉ. atu kālaik kumutavalli kuṟukkiṭṭu, vaiṇava camayattiṟkuriya tīṭcai peṟṟavarkkē yaṉṟi maṟṟaiyōrkku yāṉ vāḻkkaip paṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. uṭaṉē tirumaṅkai maṉṉar, tirunaṟaiyūrukkuc ceṉṟu, nampi eṉṉum tiruppeyaraiyuṭaiya perumāṉiṭattut tīṭcai peṟṟukkoṇṭu tiruveḷḷak kuḷattai aṭaintu kumutavalliyai maṇampurintu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār. mīṇṭum ammaṅkaiyarkkaraci nīr ōrāṇṭu varaiyilum ovvoru nāḷum āyiratteṭṭu vaiṇava aṭiyārkaḷukku aṉpuṭaṉ uṇavaḷittu avarkaḷ uṇṭu mikunta miccilaiyum, avar aṭikaḷaik kaḻuviya nīraiyum uṇṇuvatāka uṟuti kūṟiṉāṟṟāṉ ummai maṇampurintu koḷvēṉ. iṉṟēl numakku illāḷāka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. tirumaṅkai maṉṉar avaḷiṭattuk koṇṭirukkum kātal mikutiyāl ataṟkum kaṭṭuppaṭṭu uṟuti kūṟiṉār. ataṉpiṉ iruvarkkum tirumaṇam mikkaciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
piṉṉar parakālar tamatu celvaṅkaḷai ellām, tirumālukkum, tirumāliṉaṭiyārkaṭkumē celaviṭṭu vantataṉāl ceṉṉi maṉṉaṉukkuc cēravēṇṭiya tiṟaicēra
villai.  iḵtaṟinta maṉṉaṉ ciṉaṅkoṇṭu kappam vāṅki varum poruṭṭu ēvalarai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ vantu tiṟai kēṭṭapōtellām, kālaiyiṟṟaruvēṉ, naṭuppakalil aḷippēṉ, mālaiyiṟ koṭuppēṉ, nāḷaiyīvēṉ, maṟunāḷ varaviṭuppēṉ, eṉṟiṅṅaṉam kūṟi nāḷaik kaṭattivantār. itukaṇṭa cōḻamaṉṉaṉ, mikavum cīṟṟaṅ koṇṭu taṉatu tāṉait talaivaṉai yaḻaittu tiṟaikoṭukkātu tirumaṅkai maṉṉaṉaip piṇittukkoṇarka eṉṟu paṇittāṉ. avaṉ aracaṉ paṇiyait talaimēṟkoṇṭu cēṉaikaḷuṭaṉ parakālarai vaḷaittukkoṇṭu porutāṉ. parakālaruñ caṟṟuṅ kalaṅkāmal tamatu āṭaṉmā eṉṉum pariyiṉmītu ivarntu vantu tamatu cēṉaiyuṭaṉ kūṭic cōḻamaṉṉaṉ cōḻamaṉṉaṉ cēṉaiyuṭaṉum, cēṉaittalaivaṉuṭaṉum etirttup pōrpurintu, puṟamiṭṭōṭac ceytu veṟṟipeṟṟār. ic ceyalai aṟinta ceṉṉi, tāṉē cēṉaikaḷai naṭattik koṇṭu vantu tirumaṅkai maṉṉaruṭaṉ pōrpuriya, avar cōḻaṉ paṭaikaḷai yellām pōrakattu maṭiyac ceytu aracaṉaimaṭṭiṟ kollāmal taṉiyāka niṟuttiṉār.
atukaṇṭa cōḻamaṉṉaṉ, ivarai valimaiyāl aṭakka voṇṇātu, tantirattiṉāltāṉ aṭakkavēṇṭumeṉa veṇṇip parakālarai yaṇuki, iṉi nām iruvarum oṟṟumai yāka uṟaivōm. umatu āṟṟalaiyaṟintu koḷḷutaṟkākavē ummuṭaṉ pōrceytōm; namatu kappattai viraiviṟ celuttiviṭum eṉṟu kūṟi oru amaiccaṉai avariṭam vaittuviṭ ṭakaṉṟaṉaṉ. avvamaiccaṉ ivarait taṉatu cūḻcciyiṉ tiṟamaiyāl pakutipporuḷ vāṅkum poruṭṭut tirumaṅkaiyāḻvārai oru kōyiliṉkaṇ aṭaittuviṭṭāṉ.
tirumaṅkai maṉṉar mūṉṟu nāṭkaḷ varaiyilum akkōyilakattil uṇavillāmal vāṭikkiṭantār. mūṉṟām nāḷ kaccippatiluḷḷa pēraruḷāḷapperumāḷ ivaratu kaṉaviṟṟēṉṟi, nī namatu kāñci aṭaintāl poruḷ tarukiṉṟōm eṉṟu kūṟi maṟaintār. itaṉaip parakālar amaiccaṉuk kaṟivikka, amaiccaṉ avaraic cēṉaikaḷ puṭaicūḻak kāvaluṭaṉ kaccikkuk koṇṭuvantāṉ. avar kacciyiṟ pala viṭaṅkaḷilum  ceṉṟu pārttum poruḷ kiṭaiyāmaiyāl iṉi eṉ ceyvēṉ eṉaṟu uṇarvaḻintu vīḻntār. uṭaṉē pēraruḷāḷap perumāḷ mīṇṭuṅ kaṉaviṟ ṟōṉṟi vēkavati yāṟṟaṅkaraiyil poruḷuḷḷa viṭattaic cuṭṭi maṟaintār. piṉṉar āṅkuṟṟup poruḷai eṭuttu aracaṉukkuc cēravēṇṭiya pakutiyaic celutti, mikuntatai muṉpōṉṟu naṉṉeṟiyiṟ celaviṭṭu vantār.
piṉpu amaiccaṉ apporuḷaic cōḻa maṉṉaṉiṭam
koṇṭu cērttu, naṭanta varalāṟṟai naviṉṟāṉ. atukēṭṭa cōḻaṉ, accamum aticayamum aṭaintu, tirumaṅkai maṉṉarai aḻaittup peruñciṟappucceytu koṇṭāṭit taṉatu piḻaikaḷai maṉṉikkumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. piṟaku avariṭamiruntu vāṅkiya poruḷait tāṉ aṉupavittāl takkataṉṟeṉa veṇṇi apporuḷ ellāvaṟṟaiyum carvaviyāpakacāṭcāt kāramāṉa tirumālaṭiyārkaḷukkē celavuceytāṉ.
tirumaṅkai maṉṉar taṉṉiṭamirunta poruḷ muḻuvatum celavāṉapiṉ, tirumālaṭiyārkaḷukku utavap poruḷiṉmai
yālum, poruḷīṭṭutaṟku vēṟu vaḻiyoṉṟun tōṉṟāmai
yālum, nīrmēl naṭappāṉ, niḻalotuṅkuvāṉ, tāḷūtuvāṉ, tōlāvaḻakkaṉ eṉṟa nālvaraiyun tuṇaivarākakkoṇṭu, vaḻippaṟi ceytu poruḷīṭṭit taṉatu toṇṭai viṭātu naṭattivantār. vaiṇava aṭiyārkaṉ poruṭṭē ivar vaḻikkoḷḷaiyai naṭattivaruvataṉāl, tirumāl ivar mītu veṟuppaṭaiyāmal, aṉpu koṇṭu aruḷ ceyyak karutittāṉum tirumakaḷum, maṇamakaṉum maṇamakaḷum pōlap pārppaṉa vaṭivattuṭaṉ poṟpaṇikaḷaip pūṇṭukoṇṭu vaḻinaṭantu vantār. atupōtu tirumaṇaṅkollai eṉṟa ūril aracamarattiṉaṭiyiṟ patuṅkiyirunta tirumaṅkai maṉṉarum, avaratu kūṭṭattārum, taṅkaḷukkuriya paṭaikkalaṅkaḷuṭaṉ ōṭi vantu maṇamakkaḷai vaḷaittukkoṇṭaṉar. maṇamakkaḷ aṇintuḷḷa aṇikaḷaiyellām kaik koṇṭapiṉ maṇamakaṉākiya tirumāl kālil aṇintirunta mōtiram oṉṟaikkaḻaṟṟa iyalāmaiyāl ataṉait tirumaṅkai maṉṉar tamatu paṟkaḷālē kaṭittiḻuttār. ataṉaik kaṇṭa tirumāl ivarukkuk kaliyaṉ eṉṟu oru peyaraik koṭuttār. piṉṉar, tam kaikkoṇṭa poruḷai yellām oru mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittiruntatai eṭukka, atu malaipōl acaikka muṭiyāmal orē nilaiyiliruntatu. atu kaṇṭa kaliyar ciṉaṅ koṇṭu taṉatu vāḷaik kaiyilēntik koṇṭu antaṇaṉai nōkki, nī tāṉ mūṭṭaiyai eṭukkaviyalātavāṟu ētō mantirañ ceytu viṭṭāy. ātalāl ammaṟai moḻiyai eṉakkuk kūṟāviṭiṉ uṉṉai uyiruṭaṉ viṭēṉ eṉṟu accuṟuttiṉār. appoḻutu tirumāl avarai arukilaḻaittu, itutāṉ ceyta mantiram eṉṟu collip piṟavittuyaraik kaṭiyattakka eṭṭeḻuttaik kūṟiyaruḷiṉār. tirumaṅkai maṉṉarum uṇmai yuṇarntu tirumālaip pōṟṟa, avar karuṭap puḷḷiṉ mītu taṉatu uṇmai vaṭivattuṭaṉ tōṉṟi avarukkuk kāṭci koṭuttaruḷiṉār.
atu mutal tirumāliṉ mītu pāṭal pāṭum āṟṟaluṭaiya
varāy aṉputatumpi vāṭiṉēṉ vāṭi varuntiṉēṉ eṉṟu toṭaṅkip pāṭi, nāḷaṭaivil periya tirumoḻi, tirukkuṟun tāṇṭakam, tiruneṭuntāṇṭakam, tiruveḻukūṟṟirukkai, ciṟiya tirumaṭal, periya tirumaṭal eṉṉum āṟu nūlkaḷaiyum pāṭit tirumaṅkai yāḻvār eṉṉum ciṟappup peyaraiyum peṟṟār. piṉṉar ivar patarikācciramam, cāḷakkirāmam, naimicāraṇiyam mutaliya vaṭa nāṭṭut talaṅkaḷaiyum, tiruvēṅkaṭam, tiruniṉṟavūr, tiruvallikkēṇi, tirukkaṭaṉ mallai, tiruc cittirakkūṭam mutaliya teṉṉāṭṭut tiruppati kaḷaiyum vaṇaṅkik koṇṭu cīrkāḻiyai yaṭaintār. aṅkiruntu ñāṉacampantap perumāṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭu āḻvārum, nāyaṉārum aḷavaḷāviya piṉ, āḻvār tiruvaraṅ kattai yaṭaintu vaṇaṅkiṉār. tirumaṅkai yāḻvārait tiruvaraṅkap perumāṉ mikka makiḻcciyuṭaṉ nōkki nī namakku vimāṉam, maṇṭapam, kōpuram, tirukkōyiṟ cuṟṟu mutaliyaṉa amaippāy eṉṟu aruḷic ceytār.
tirumaṅkaiyāḻvār uṭaṉē appaṇiyai niṟaivēṟṟa veṇṇit tamatu amaiccarkaḷuṭaṉ ārāyntār. tirunākaiyil puttarkaḷ kōyilil oru poṉṉuruvam iruppataik koṇṭuvantu, ataṉai aḻittu apporuḷaik koṇṭu, tamatu tiruppaṇiyai niṟaivēṟṟalām eṉat tīrmāṉittup poṉṉuruvattaik kavarum poruṭṭut tamatu tōḻar
kaḷuṭaṉ parakālar nākaiyai yaṭaintār. mikunta vēlait
tiṟamaiyuṭaṉ camaikkap peṟṟirunta puttar kōyilai yaṇuki, ataṉuṭ pukutaṟkuc cuṟṟic cuṟṟi yalaintum yāṇṭum vāyiliṉ maiyaik kaṇṭu, maṉam varuntik kōyil ucciyai nōkkiṉar. aṅkē oru cakkaram iṭaiviṭāmal mikaviraivuṭaṉ cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. tirumaṅkaiyāḻvār ataṉaic cuḻalāmal niṟuttuvataṟkut takkavaḻi yāteṉa ārāyntu, vāḻait taṇṭukaḷaik koṇarntu, cakkarattiṟ koṭuttuk koṇṭēvara, ataṉiṭattil uḷḷa nūlkaḷāl cikkuṇṭu cakkaram niṉṟuviṭṭatu. uṭaṉē oru āḷai uḷ nuḻaiyac ceytu puttaruruvattai veḷiyiṟkoṇṭu varumāṟu kūṟiṉār. uṭceṉṟavar aṅkirunta uruvattait tūkkac ceṉṟapōtu atu mantiravaṇmaiyil akkōyil muḻutum kutittuk kutittu ōṭiyatāl piṭikka muṭiyavillai. acceyti yaṟinta āḻvār kōyiliṉuḷ acuttañ ceyyumāṟu kuṟippikka aṅṅaṉamē avviṭattai acuttañ ceytāṉ. ceytavuṭaṉ avvuruvam araṟṟikkoṇṭupaṭiyiṉ mītu vīḻntatu. piṉṉar ataṉai eṭuttuvantu urukkip poṉṉai viṟṟu, apporuḷaik koṇṭu tirumāl kūṟiya tiruppaṇikaḷai niṟaivēṟṟiṉār. tirumāliṉ mītuḷḷa aṉpu mēlīṭṭāl maṟṟuñcila pirapantaṅ kaḷaiyum iyaṟṟiyaruḷiṉār. tirumaṅkaiyāḻvār ataṉpiṉpu cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum uḷḷa vaiṇavat tiruppatikaḷaiyellām kaṇṭu vaṇaṅki iṟutiyil tirukkuṟuṅkuṭiyil tāmum kumutavalliyārum tuṟaviyāka yōkañceytu koṇṭiruntu, tamatu nūṟṟaintāva tāṇṭil, tirumāliṉ tiruvaṭi niḻalai yaṭaintār. ivaruṭaiya pāṭal aṉaittum kaṉṉeñcaiyum kaṉiyac ceyyun taṉmaiyuḷḷaṉa. avaṟṟai muḻutum nālāyirap pirapantameṉṉum vaiṇavat tamiḻ maṟaiyiṟ kāṇalām.

kaṭal
ulakil pala nīr nilaikaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ peritākavum, eṉṟum nīr vaṟṟāmalum iruppatu kaṭal oṉṟē yeṉpatai ellōrum aṟivōm. akkaṭalaik kāṇutaṟku virumpātavarkaḷ yārumilar. kaṭaliṉiṉṟu vīcum kuḷirnta kāṟṟu uṭalukku mikka nalattai viḷaivikkum. oṉṟaṉ
piṉṉoṉṟāka alaikaḷ karaiyil vantu mōtuvataiyum, avvalaikaḷiṉūṭē pala uyirp poruḷkaḷ mīṇṭu celvataiyum kāṇa mikunta makiḻcciyāyirukkum. puyaṟkāṟṟu vīcum pōtu alaikaḷ mika viraivākavum, periyatākavum varuvataip pārppavarkkum accam uṇṭākum. kaṭalil alai mikutiyāka, vīcum pōtu peruntiraḷāṉa makkaṭ kūṭṭattil evvāṟu ōveṉum iraiccal kēṭkumō avvāṟu kēṭṭuk koṇṭirukkum. iravil pakaliruppataiviṭa mikutiyāka ōcai yirukkum. maḻaikkālattil maṟṟaik kālaṅkaḷaik kāṭṭilum kaṭal oli atikamāyirukkum. ivaṟṟaiyellām kaṭaṟkaraiyil iruntu nōkkuvōr naṉkaṟiyalām. kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu kaṭalai nōkkikkoṇṭē yiruntālum maṉattiṟku mikka oru makiḻcciyuṇṭākum.
nām oru poruḷaik kēṭpiṉum allatu nēriṟ kāṇiṉum avaṟṟiluḷḷa uṇmaikaḷai aṟintukoḷḷa muyalavēṇṭum. nām kēṭṭaporuḷaiyum pārtta poruḷai yum paṟṟi oṉṟun terintu koḷḷāmal viṭutal namatu aṟivu vaḷarvataṟku ēṟṟatākātu. mēṉāṭṭāriṟ palar nammaiviṭac ciṟanta aṟivāḷarā yiruppataṟkuk kāraṇam avarkaḷ kāṇum poruḷkaḷaip paṟṟiyum, kēṭkum poruḷkaḷaip paṟṟiyum aiyamiṉṟi aṟintukoḷḷukiṉṟaṉar. nām avvāṟu ceyva tillai. ākaiyāṟṟāṉ nām kalvi, kaittoḻil, vāṇipam, araciyal mutaliyavaṟṟil mēlnāṭṭārai viṭat tāḻntiruk kiṉṟōm. nāmum avarkaḷaippōl uṇmaiyuṇarvataṟku muyalvōmāyiṉ namatu aṟivum vaḷarcciyaṭaintu perumai yaṭaivōm. ātalāl ippoḻutu nām kēḷvippaṭukiṉṟa kaṭalaippaṟṟi cila poruḷkaḷai aṟintu koḷvōm. kaṭalaippaṟṟi nām aṟiyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta poruḷ nāṉku avai āḻiya kaṭal nīriṉ niṟam, kaṭal nīriṉ cuvai, kaṭal nīriṉ taṭpaveppam, kaṭalil tōṉṟum alaikaḷ eṉpaṉa avai paṟṟi aṟiñarkaḷ kūṟuvatai uṟṟu nōkkuṅkaḷ.
kaṭaliṉ niṟam; ciṟcila iṭaṅkaḷil vēṟākak kāṇap
paṭiṉum perumpālum nīlaṅkalanta pacumai niṟamē eṉpatai yāvarum kaṇṭaṟiyalām. pakaṟkālatti livvāṟu tōṉṟiṉum irāk kālattil veḷḷit takaṭṭiṉ oḷiyaippōṟ kāṇappaṭum. ivvāṟu kāṇappaṭum. ivvāṟu kāṇappaṭu
vataṟkuk kāraṇam nīril uḷḷa oruvakaiyāṉa poruḷē
yeṉṟu iyaṟkaiyārāycci vallunar kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭal nīriṉ cuvai kaippum, karippum uṭaiyatāka
virukkiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷiṟ kaippum karippum kuṟaintu kāṇappaṭum. kaṭaliṉ kaippiṟkuk kāraṇam atil aḻukik kiṭakkum, pul, ceṭi mutaliyavaikaḷum, iṟanta uyirk kūṭṭaṅkaḷumē eṉak karutukiṉṟaṉar. kaṭaliṉ uppiṉ cuvai yiṉṟēl nīr keṭāmalirātu. ātalil annīrai nāṟṟamiṉṟi vaippataṟkē uppiṉ cuvaiyaik kaṭaliṟ kaṭavuḷ amaittiruk
kiṉṟār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭal nīriṉ taṭpa veppam, kālaiyilum mālaiyilum, veḷik kāṟṟiṉ taṭpa veppattaip perumpālum ottē irukkum; naṭup pakalil, kāṟṟaiviṭak kaṭal nīr taṇmai yuṭaiyatāyirukkum eṉṟum; naḷḷiravil kaṭalnīr kāṟṟai viṭa mikavum veppam uṭaiyatāy irukkum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭalil alaikaḷ tōṉṟuvatu, akkaṭal nīril mōtum kāṟṟiṉāl tāṉ. āṟukaḷilum, kuḷaṅkaḷilum, ērikaḷilum, kāṇappaṭum alaikaḷaiviṭak kaṭal alaikaḷ peritāka irukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam kaṭal mikka āḻamākavum mikka akalamākavum iruppatu tāṉ.
iṉi, ikkaṭal ivvaḷavu peritāka iruntum, ataṉ nīr oruvarukkum payaṉpaṭa villaiyē! vīṇāka ataṉai ēṉ kaṭavuḷ paṭaittār eṉṟum eṇṇalām. kaṭavuḷāl paṭaikkap peṟṟa ovvoru poruḷum payaṉpaṭak kūṭiyaṉavē yaṉṟip payaṉillātaṉa oṉṟaiyum avar uṇṭākka māṭṭār; nammaippōl vīṇ ceyalkaḷaik kaṭavuḷ orupōtum ceyyamāṭṭār eṉpatai yāvarum karuttiṟ patittal vēṇṭum. ātalāl kaṭavuḷāl uṇṭākum payaṉaip paṟṟic ciṟitu ārāyvōm.
amerikkā, airōppā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷukkut tarai mārkkamāyc cellutal muṭiyātu. ēṉeṉil iṭai
yiṭaiyē pālaivaṉaṅkaḷum, malaikaḷum taṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭal iruppataṉāl, nam nāṭṭiṉar piṟanāṭukaḷukkuc cellavum, piṟa nāṭṭiṉar nam nāṭṭiṟku eḷitil varavum muṭikiṉṟatu. ippōkkuvarattāl nam nāṭṭilillāta pala poruḷkaḷai ayal nāṭukaḷiliruntu varuvittuk koḷḷukiṉṟōm. ayal nāṭṭil illāta vaṟṟai nam nāṭṭiliruntu aṉuppukiṉṟōm. aṉṟiyum kaṭal taṉatu aṇmaiyil uḷḷa nāṭukaḷukkuk kōṭai kālattil kuḷircciyaiyum, maḻaik kālattil veppattaiyum koṭuk
kiṉṟatu. kaṭalil uṇṭākum pala poruḷkaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. muttu, palavita maṇikaḷ mutaliya vilai uyarnta poruḷkaḷaiyum kaṭal tarukiṉṟatu. kaṭal iṉṟēl ippoḻutu iruppatu pōl pala tēyattiṉarum oṉṟu kūṭi uṟavāṭutal iyalātatākum.
maṟṟum kaṭal iṉṟēl ulakattu makkaḷ nōyiṉṟi uyir vāḻtal oṇṇātu. kaṭalai ulakattaik kāppāṟṟum oru maruttuvaṉ eṉṟē kūṟalām. ulakattil uṇṭākiṉṟa palavita keṭṭa poruṭkaḷaiyellām kaṭal tāṉ ēṟṟuk
koṇṭu, avaṟṟiṉ keṭutiyaip pōkkukiṉṟatu. evvaḷavu keṭṭa poruḷkaḷaik kaṭal ēṟṟukkoṇṭālum ataṉ nīr keṭāmaliruppataṟkuk kāraṇam ataṉiṭattuḷḷa uppuc cuvaiyē yākum. nām uṇṇum ovvoru poruḷilum uppuk kalakkiṉṟōm. uppiṉṟi irukkum poruḷkaḷai uṇṇuvataṟku nām mikutiyāka virumpuvatillai. ulakattup poruḷkaḷiṟ cuvaiyuḷḷa poruḷ uppēyākum. atu maṉitarkaḷiṉ uṇavukkuriya iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷil oṉṟāka irukkiṉṟatu. apporuḷaik koṭukkiṉṟatu kaṭalēyaṉṟō? maṟṟum maḻaiyiṉṟēl mānilattār uyir
vāḻa muṭiyātu. maḻai peytāltāṉ nīr nilaikaḷil taṇṇīr tēṅkip pala tāṉiya vakaikaḷaip payir mūlamākap peṟṟu uṇavākak koṇṭu uyir vāḻalām. maḻaiyiṉṟēl uṇavup poruḷ kuṟaintu ulakattil pañcamum piṇiyum tōṉṟi makkaḷait tuṉpuṟuttum. ātalāl ulaka naṉmaikkuk kāraṇam maḻaiyē yaṉṟip piṟitoṉṟillai. ammaḻaiyaippeyyum mēkam kaṭaliliruntutāṉ uṇṭākip peykiṉṟatu. ātalāl kaṭal iṉṟēl mēkamum illai; maḻaiyum illai; eṉpatai yāvarum aṟiyavēṇṭum. makkaḷukku ivvāṟu pala naṉmai kaḷaic ceyyum kaṭalaip paṭaittut tanta kaṭavuḷai nām maṉamārap pōṟṟi vāyāra vāḻttak kaṭamaip paṭṭiruk kiṉṟōm.

āputtiraṉ (pākam 3)
āputtiraṉai, avaṉai vaḷartta tantaiyākiya pūti taṉṉillattiṟku iṉi varutal kūṭāteṉa vilakkiya piṉṉar avaṉaip pēṇuvār oruvarumillāmaiyāl avaṉ terukka ṭōṟum pukuntu aiyameṭukkat toṭaṅkiṉāṉ, avvūriluḷḷa antaṇac ciṟuvarkaḷaṉaivarum avaṉaik kāṇumpōtellām, ā kavar kaḷvaṉ, ā kavar kaḷvaṉ eṉṟaṟaintu, aṉṉāṉ aiyakkalattiṟ kalliṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl āputtiraṉ maṉan tuṉpuṟṟavaṉāka nām iṉi ivvūril uṟaital nēritaṉṟeṉa veṇṇik koṭai vaḷḷalkaḷum, celvam niṟaintavarkaḷum vāḻum teṉ maturaiyai yuṟṟu āṇṭu aiyameṭuttukkoṇṭu vantu accōṟṟai,
kāṇār, kēḷār, kālmuṭappaṭṭōr
pēṇunar illōr, piṇi naṭukkuṟṟōr
yāvarum varuka!........
eṉṟaḻaittu avarkaḷukkellā muṇavūṭṭi mikuntavuṇavait tāṉum uṇṭu makiḻntiruntāṉ. ovvoru nāḷum piccai yeṭut taṟañceytuṇṭa piṉ iravil appiccaik kalaṉait talaiyaṇaiyākak koṇṭu kalaivāṇiyiṉ kōṭṭattil tuyil koṇṭu kālattaik kaḻittiruntāṉ.
āputtiraṉ iṅṅaṉam kālaṅkaṭatti varukaiyil oru nāḷ naḷḷiraviṟ cintātēviyiṉ kōyilil tuyiṉṟu koṇṭirukkum poḻutu, cila makkaḷ avaṉai eḻuppi eṅkaḷaip paci tuṉpuṟuttukiṉṟatu. ivvamayam uṇvaḷittāltāṉ eṅkaḷ tuṉpa moḻiyum eṉṟu kūṟiṉar. ataikkēṭṭa āputtiraṉ, paciyaik kaḷaitaṟku vēṟuvaḻi yoṉṟun tōṉṟātavaṉāka, antō! innaḷḷiravil yāṉ yāṇṭuc ceṉṟu uṇavu koṇṭu varuvēṉ! ūriluḷḷavarkaḷ yāvarum uṟaṅki yiruppārkaḷē! ivarkaḷ tuṉpattaik kāṇa eṉ maṉam pataṟukiṉṟatē eṉ ceyvēṉ, ē aṟakkaṭavuḷē!  viṉaikkuk karuṇaiyuḷatāyiṉ ippoḻutē ivarkaḷ tuyaraip pōkka eṇṇamāṭṭāyā? eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟik kaṇṇīr viṭaṭaḻu tāṉ. ivaṉ tuyarai aṟinta akkōṭṭattiluḷḷa kalaivāṇi tōṉṟi ē āputtira! nī maṉaṅkavalaṟka! iṉi enta nērattil yār vantu uṇavu kēṭpiṉun taṭaiyiṉṟik koṭukkun taṉmai yuṭaiyavaṉākuka. itō irukkiṉṟa ik kalaṉai eṭuttuk koḷḷuka, ippāttirattil eppoḻutum cōṟu niṟain tirukkum. eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu. ivvulakamellām vaṟumaiyaṭaintālum ippāttiram vaṟumai aṭaiyātu. ippāttirattiṉ peyar amutacurapi eṉṟu kūṟi oru kalaṉaik koṭuttu maṟaintaṉaḷ. āputtiraṉum mikka makiḻcciyuṭai yavaṉāy ataṉaip peṟṟukkoṇṭu
cintātēvi ceḻuṅkalainiyamattu
nantāviḷakkē nāmicaippāvāy!
vāṉōr talaivi! maṉṉōr mutalvi!
ēṉōr uṟṟa iṭarkaḷaivāy!
eṉṟu pōṟṟip paciyiṉāl tuṉpuṟṟiruntavarkaḷukku uṇavaḷittu makiḻvaṭaintāṉ.
aṉṟu mutal āputtiraṉ taṉṉiṭam vantavarkaḷ yāvaruk kum illai yeṉṟiyampātu iṉiya uṇavai yītalaiyē kaṭamaiyākak koṇṭiruntāṉ. uṇaviṉ poruṭṭu makkaḷ evvamayattilum avaṉaic cūḻntiruppārkaḷ. vilaṅkuk kūṭṭaṅkaḷ avaṉai viṭātu cūḻntiruntaṉa. paṟavaik kūṭṭaṅ kaḷum avaṉai viṭṭakalāmaṟ cuṟṟikkoṇṭiruntaṉa. ivvāṟirukkuṅ kālattil viṇṇulakāḷum intiraṉ taṉatu pāṇṭukam paḷattiṉ naṭukkattāl āputtiraṉuṭaiya aṟattiṉ perumaiyai yuṇarntāṉ. uṭaṉē oru vētiya uruvattuṭaṉ teṉmaturaiyai yuṟṟu, āputtiraṉ aṇuki, yāṉ tēvēntiraṉ, uṉatu puṇṇiyattiṉ mikutiyai viyantu varaṅ koṭuttaṟkāka vantēṉ. uṉakku vēṇṭiya varam yā teṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku āputtiraṉ vilāvelum poṭiyum vaṇṇañ cirittu aṟañ ceyyum makkaḷum, varuntuvōr tuyarpōkki avaraip pēṇukiṉṟavarkaḷum, nalla tavattaip purikiṉṟavar kaḷum, ācaiyai yaṟukka muyalum aṟiviṉarkaḷum illāta viṇṇulakiṟ kiṟaivaṉākiya veṟṟi poruntiya maṉṉavaṉē! uṉatulakattiṟ pukuntaṭai kiṉṟa iṉpattai yāṉ virumpavillai. varunti varukiṉṟavarkaḷuṭaiya perum paciyai oḻippataṉāl makiḻcciyaṭaikiṉṟa avarkaḷ iṉiya mukattaik kāṇutaloṉṟē eṉakkup pēriṉpamākum. appēriṉpattait tantu koṇṭirukkum ippāttira moṉṟē eṉakkup pōtiya tākum. vēṟuyātoru varamum eṉakku vēṇṭaṟpālataṉṟu vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭē niṉatu ulakai nī yaṭaiyalām eṉṟu intiraṉaic ciṟitum matiyātu kūṟiṉāṉ. atukēṭṭa vācavaṉ, kaṭuṅkōpa muṟṟavaṉākat taṉṉulakai yeyti, uṭaṉē maḻaiyaip peyvittu nāṭṭaic ceḻikkac ceytāṉ. nāṭu ceḻittu vēṇṭiya viḷaiporuḷkaḷ mikuntataṉāl paciyāl varuntu kiṉṟavarilarāyiṉar. āputtiraṉai aṇuki uṇavai vāṅkiyuṭ koḷḷa oruvarum varavillai, āputtiraṉ ovvō rakantōṟu maṭaintu uṇavuvēṇṭumā uṇavu vēṇṭumā eṉṟu kēṭpāṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ celvac cerukkāl avaḷaic ciṟitum matiyātavarāy ikaḻvārkaḷ. itaṉāl āputtiraṉ antō! vaṟiyavar uṭaiyavarāyiṉum īttuvakkum iṉpattai nāṉ iḻantēṉē eṉṟu maṉam naintiruntāṉ.
ikkālattiṟ cāvakanāṭṭiṟ perum pañcam nērntu ataṉāṟ palamakkaḷ uyir tuṟantaṉar. eñciya makkaḷum iṉṉaluḻantaṉar. icceytiyai, āputtiraṉ orunāḷ mikka maṉakkalakkamuṭaṉ taṉiyē cellumpōḻtu kappaliṟ vanta cilar avaṉaikkaṇṭu kūṟiṉar. uṭaṉē kuruṭaṉ kaṇpeṟṟāṟ pōṉṟu, maṉamakiḻntu marakkalamēṟic cāvaka nāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉaṉ. pōkum neṟiyiṟ cuḻaṟ kāṟṟuṇṭāṉatāl marakkalam maṇipallat tīvi lorunāḷ taṅkiṟṟu. āputtiraṉuṅ kappalilirunta maṟṟaiya māntarkaḷum attīviliṟaṅki iḷaip pāṟṟik koṇṭārkaḷ. maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil marakkalam cāvakanāṭṭai nōkkic cellat toṭaṅkum pōtu ellā makkaḷum kappalil ēṟiṉārkaḷ; āputtiraṉ maṭṭil ayarntu tūṅki viṭṭāṉ; kappalōṭṭi, āputtiraṉum kappalil ēṟiviṭṭāṉeṉa eṇṇikkoṇṭu kappalaic celuttic ceṉṟuviṭṭāṉ.
piṉṉar āputtiraṉ viḻitteḻuntāṉ. tīviṉ nāṟṟicaikaḷilum ōṭiṉāṉ. marakkalam yāṇṭuḷateṉa nāṭiṉāṉ. taṉkaṇṇiṟkup paṭāmaiyālvāṭiṉāṉ. aiyō! yāṉ maṭṭil ittīviṟṟaṉit tuṟaivatāl yātu payaṉ? palarukku miṭaiyaṟā tuṇavaḷikku mik kalaṉiruntutāṉeṉṉa? eṉatoru vayiṟṟai nirappik koḷvataṟkākavikkalattai nāṉ vaittiruttal takumō? oruvarukku mutaviceyya viyalāta nāṉ īṇṭut taṉittiruppatum nēritaṉṟu, iṉināṉ namatu uṭaṉ piṟappāḷarkaḷākiya makkaḷ vacatiyuṭaṅkaḷai yaṭaiyavu miyalātu. ātalāl ivvuṭalai oḻittuviṭṭu makkaḷukkutavipuriyum paṇpuṭaiyavaṉāka vēṟiṭattiṟ piṟappatē takkaneṟiyeṉa vōrntāṉ. tāṉ vaittirunta vaṟṟāta vuṇavuṭaiya amuta curapiyait toḻutu, āṅkirunta kōmuki yeṉṉum poykaiyil nī āṇṭiṟ korumuṟai tōṉṟuvāyāka, ellāvuyir kaḷai yum oru peṟṟittāka uṇarntu mikka irakkamuṭaṉ aṟañ ceytalaiyē mēṟ koṇṭavar varuvārāyiṉ avar kaiyiṟ pukuvāyāka eṉṟu kūṟi viṭuttāṉ.
piṉṉar āputtiraṉ uṇavukoḷḷāmal paṭṭiṉikiṭantu varuntit taṉatu āruyirai, maṟupiṟaviyil ellā uyiraiyum purakkum taṉmai yuṭaiyavaṉākap piṟattal vēṇṭumeṉa veṇṇit tuṟantāṉ. aṉparkaḷē! ivvāputtiraṉ uyariya nōkkattai niṉaiyuṅkaḷ. piṟarukku utaviceyyāmal vāḻvatiṉum cāvatu mēṉmai yeṉṟa mēlāṉa koḷkai nilavi yiruntataṉāṟṟāṉ nām iṉṟum avaṉ perumaiyaip paṟṟip pēcukiṉṟōm. pukaḻkiṉṟōm! itaṉāl makkaḷāyp piṟantār ovvoruvarum vaṟiyōrkkut taṉṉāliyaṉṟa
varaiyilum utavi ceyyavēṇṭum eṉṟa nītiyai aṟintu koḷḷukiṉṟōm.

oṟṟumai vāḻvu
ulakattil oru poruḷēṉum taṉittu vāḻvataik kāṇaviyalātu. uyartiṇaip poruḷkaḷiluḷḷa ovvōriṉaṅ kaḷum aḵṟiṇaip poruḷkaḷiluḷḷa  ovvōriṉaṅkaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka oṉṟupaṭ ṭuṟaivataik kaṇkūṭākak kāṇalām. orumaram taṉittu niṟkumāyiṉ aḵtavvaḷavu ceḻippuṭaiyatāka vaḷarātu. peruṅkāṟṟu vīcuṅkāl ammarattiṉ vāḻkkaikkut tīṅku nēruvataiyuṅ kāṇalām. maraṅkaḷ niṟainta tōṭṭaṅkaḷilum maraṅkaḷ vaḷarnta tōṭṭaṅkaḷilum uḷḷa maraṅkaḷ mikavum ceḻippuṟṟu vaḷarn tiruppataiyum, kāṟṟu mutaliyavaṟṟāl aḻivuṟa tiruppataiyuṅ kāṇalām. eṟumpupōṉṟa taraiyil vāḻum ciṟṟuyirt tokutikaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum oṉṟaṟkoṉṟu utavi yuṭaiyaṉa vākavum uyir vāḻkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷil kākkaiyai eṭuttukkoḷvōm. avaikaḷ taṅkaḷiṉattil vaittirukkum aṉpum oṟṟumaiyum mikavum viyattaṟ kuriyatākum. oru kākkai ētēṉum uṇavup poruḷaik kāṇiṉ taṉ iṉaṅkaḷaṉait taiyuṅ kūvi yaḻaittu oṉṟukūṭi makiḻntuṇṇukiṉṟatu. oru kākkaikku ētēṉun tuyaram nēriṉum pala kākaṅkaḷ oṉṟu paṭṭut tukkikkiṉṟaṉa. makkaṭ piṟaviyiṉum tāḻvuṭaiyatākak karutappaṭum kākkaiyiṉpāl ittuṇaic ciṟanta kuṇam amaintiruppatu nammāl uṟṟu nōkkutaṟkuriya toṉṟaṉṟō? maṟṟum kāṉiluṟaiyum vilaṅkukaḷum kuḻukkoṇṭu vāḻ vataik kāṇalām. makkaṭ piṟappai viṭat tāḻnta piṟappuṭaiya teṉṟu kūṟappaṭum mēṟkaṇṭa uyirpporuḷkaḷiṉ pāl oṟṟumaiyum utavun taṉmaiyum irukkum pōtu māntarkaḷākiya nammiṭamum uṭaṟpiṟapput taṉmaiyum, oruvarkkoruvar utavun taṉmaiyum amaintiruttal avaciyamāka vēṇṭumaṉṟō?
makkaḷaṉaivarum taṅkaḷ taṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉum uṟaviṉaruṭaṉum ottuṟaivataik kāṇukiṉṟōm. piṟaruṭaṉ ottuvāḻum kuṇam ovvoruvar kaṇṇum iyaṟkaiyilēyē porunti yirukkiṉṟatu. akkuṇam iyaṟkaiyilēyē amaiyā tavarkaḷāyiṉ, oruvarum taṅkaḷ tāy tantaiyarkaḷukkum, uṭaṉpiṟantārkaḷukkum, maṉaivi makkaḷukkum ciṟitum utaviyuṭaiyavarkaḷā yirārkaḷ. makkaḷiṭam piṟappilēyē paṭintuḷḷa oṟṟumait taṉmaiyākiya kuṇattai mēlum mēlum vaḷarttuk koḷḷa muyalutal vēṇṭum. evvāṟu namatu tantai tāy uṭaṉ piṟantār maṉaivi makkaḷ naṇpar mutaliyavarkaḷai nēcikkiṉṟōmō avvāṟē namatu cuṟṟattiṉaraiyum namatu iṉattiṉaraiyum nēcikkavēṇṭum. ippaṭi nēcikkiṉṟa ikkuṇam vaḷarnta piṉṉar, maṟṟa iṉattiṉarkaḷaiyum nām oṉṟāka eṇṇutal vēṇṭum.
āṉāl cāti yoḻukkaṅkaḷālum, camaya voḻukkaṅ
kaḷālum uyarntavar tāḻntavar eṉṉuṅ koḷkai nammiṭai neṭu nāṭkaḷākap paṭintu kiṭakkiṉṟatu. akkoḷkaiyai nāḷaṭaivil viṭṭoḻikka muyalavēṇṭum. nāṭṭil uḷḷa makkaḷaṉaivarum orē tantaiyiṉ putalvarai yoppārkaḷ. itai oru eṭuttukkāṭṭāl nōkkuvōm; entac cātiyiṉarum, enta matattiṉarum kaṭavuḷai vaṇaṅkum pōtu, appaṉē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ellā makkaḷum tantaiyē eṉṟu kaṭavuḷai aḻaikkum pōtu avarāl paṭaikkap peṟṟa nām maṭṭilum ēṉ vēṟṟumai pārāṭṭivāḻtal vēṇṭum. nammuṭaiya mataṅkaḷum namakku aṉpaiyē pōtikkiṉṟaṉa. ākavē nāmum oruvarkkoruvar aṉpuṭaiyavarkaḷākavum, oṟṟumai yuṭaiyavarkaḷākavum, utavi yuṭaiyavarkaḷākavum kūṭi vāḻutaṟkē muyalavēṇṭum.
makkaḷ oruvarkkoruvar utaviyiṉṟit taṉittu vāḻtal iyalāta toṉṟākum. nām ivvulakil ciṟappuppeṟṟu uyir vāḻvataṟkup palaporuḷkaḷ vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. namakku vēṇṭiya apporuḷkaḷ muḻuvataiyum nāmē ceytu koḷvatu muṭiyātatākum. palap pala poruḷkaḷaip paṟpalar uṇṭākkukiṉṟaṉar. nām aṇintirukkum āṭaikku mutaṟ kāraṇamākiya paruttiyaip payiriṭuvōr cilar. ataṉai nūlākac ceypavar cilar. piṉṉar āṭaiyāka ākkuvōr cilar. iṅṅaṉamē nām uṇṇum viḷaivup poruḷkaḷai yuṇṭākkuvōr cilar. ataṉai uṇavāka ākkittaruvōr cilar. iṅṅaṉamē namatuṭal naṉmaikku vēṇṭiya palaporuḷ
kaḷum palarāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ovvoruvarum tāṅkaḷ tāṅkaḷ ceytuvarum toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭō meṉṟu niṟutti viṭuvārkaḷāyiṉ ulakamē naṭaipeṟuva teṅṅaṉam!
namatuṭalai naṉku pēṇavēṇṭumāyiṉ uṭaliluḷḷa uṟuppukkaḷaṉaittum oṉṟupaṭṭuḻaikkavēṇṭum. namatu uṟuppukkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakam viḷaittukkoṇṭu tattam viṉaiyai āṟṟātirukkumāyiṉ nām ennilaiyai
yaṭaivōm? namatu uyir vāḻkkaikkē iṭaiyūṟuṇṭāki viṭumaṉṟō? atupōlavē innāṭṭil nalvāḻvu nilava vēṇṭumāyiṉum, perumai vaḷaravēṇṭumāyiṉum, nāṭṭiṉ uṟuppiṉarākiya ellā matattiṉarum, ellāc cātiyiṉarum oṉṟupaṭṭuḻaikka vēṇṭu mallavā?
maṟṟaiya nāṭṭiṉarkaḷaiviṭa intiya nāṭṭil vacikkiṉṟa nām, kalviyilum, oḻukkattilum, celvattilum, tāḻnta nilaiyilirukkiṉṟōm. maṟṟaiya nāṭṭiṉarō mikavum uyarnta nilaiyai aṭaintirukkiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇam avarkaḷ pāl uḷḷa oṟṟumait taṉmaiyēyākum. maṟṟaiya nāṭukaḷilum namatu nāṭṭiliruppatu pōlavē vakuppu vēṟu pāṭukaḷum camaya vēṟupāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. iruppiṉum avaikaḷāl yātoru koṭumaikaḷum nikaḻvatillai. nāṭṭu muṉṉēṟṟat tiṟkāṉa ceyalkaḷil avarkaḷ taṅkaḷ vēṟṟumaikaḷai viṭṭoḻittu oṉṟupaṭṭuḻaikkiṉṟaṉar. oru matattiṉar māṟupaṭṭa matattiṉareṉpataṟkākap piṟarkkuk koṭumai iḻaippatillai. oru vakuppiṉar, vēṟu vakuppiṉareṉ ṟeṇṇip piṟavakuppiṉarukkut tīṅku purivatillai. makkaḷ vāḻkkaiyil oṟṟumai nilavumpaṭi vāḻkiṉṟaṉar. ātalāṟṟāṉ piṟanāṭṭiṉar nammiṉum uyariya nilaiyaip peṟṟirukkiṉṟaṉar.
namatu nāṭō piṟanāṭukaḷellām tāḻnta nilaiyi
lirunta nāḷil mikavum ciṟanta nākarika nilaiyiliruntatāka varalāṟṟaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. namatu paḻaṅkataikaḷum navil kiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil nāmum cātivēṟṟumai, koḷkai vēṟṟumai pārāṭṭā tiruntataṉālēyē attakaiya uyariya nilaiyiluṟain tiruntōm. āṉāl iṭaiyil nam nāṭṭiluṇṭāṉa cātip pūcalkaḷālum, camayap pūcalkaḷālum nampālirunta uyarvum oṟṟumaiyum kulaintu, ippōḻtuḷḷa tāḻnta nilaik kāḷākiyuḷḷōm. ākavē, nām mīṇṭum paṇṭaiya uyariya nilaiyaiyaṭaiya vēṇṭumāyiṉ camūka oṟṟumaiyai nām nāṭṭil vaḷarkka muyala vēṇṭum.
toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum eṉṟu kūṟuvatu namatu nāṭṭup paḻamoḻikaḷil oṉṟu. ataṉ karuttu iḷamaiyil uṇṭākiṉṟa paḻakka oḻukkaṅkaḷē mutumaiyilum nilaittirukku meṉpatām. ākavē iḷaiñarkaḷākiya nām namakkuḷ cakōtarat taṉmai yuṇṭākumāṟu naṭantu koḷḷa
vēṇṭum. namakkuḷ eppoḻutum cakōtarattaṉmai nilait
tiruppataṟku mutaṟ karuviyāka nammiṭam amaintirukka vēṇṭiyatu poṟumaik kuṇamēyākum. aḵtāvatu piṟar ceyyum tavaṟukaḷukkāka avaraik kaṭintakaṟṟutal kūṭātu piṟar ētēṉun tavaṟiḻaikkak kāṇuvōmāyiṉ attakaiyavarai yaṇuki avar piḻaiyai avarē yuṇarumāṟu ceytal vēṇṭum. oruvar tām ceytatu tavaṟeṉpatai uṇarvārāyiṉ avar mīṇṭum atupōṉṟa ceykaikaḷil īṭupaṭamāṭṭārkaḷeṉpatu tiṇṇam. ātalāl nām piṟaraic cīrtirutti nammaip pōlākka muyalavēṇṭum. oruvar poṟai iruvar naṭpu eṉpatu paḻamoḻi. ākavē poṟumaik kuṇam nammiṭam nilavavēṇṭuvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. iḷamai mutaṟkoṇṭē ikkuṇattaip payiṟcikkuk. koṇṭuvaruvō māyiṉ periyavarāṉa piṉṉarum poṟumaik kuṇamuṭaiyava rākavum, yāvaraiyum pakaikkātu naṇparākak koḷḷun taṉmaiyuṭaiyavarākavu miruppōm. oṟṟumait taṉmai vaḷar vataṟkup poṟumait taṉmai oru ciṟanta karuviyākumeṉpatai nām ovvoruvarum namatu maṉattila amaittukkoṇṭu, avvāṟu naṭantu, oṟṟumait taṉmaiyai ulakil nilai niṟutta muyalvōmāka.

vāli vīṭupeṟṟa varalāṟu 
mutaṟ pākam

irāmarum ilakkumaṇaruñ cītāpirāṭṭiyārait tēṭit teṉṟicaikkuc ceṉṟapōtu, aṉumārāl vāliyiṉ piṉṉavaṉākiya cukrīvaṉukkum irāmarukkum naṭpuṇṭāyiṟṟu. cukrīvaṉ taṉatu kuṟaipāṭukaḷaiyum vāli taṉakkiḻaitta iṉṉal kaḷaiyu moḻintu varuntiyapōtu irāmapirāṉ vāliyai maṭittuk kiṭkintaiyaic cukrīvaṉukkut taruvatāka uṟuti moḻi kūṟi appoḻutē cukrīvaṉukkuk kiṭkintaiyai aḷittatākap pukaṉṟār. irāmar tāṉ koṭutta uṟuti
moḻiyai muṟṟuvikkum poruṭṭut tampiyuṭaṉum, aṉumār, cukrīvaṉ mutaliya maṟṟaiya vāṉara vīrarkaḷuṭaṉum puṟappaṭṭuk kiṭkintaiyai aṇukiṉār. avviṭattil irāmar cukrīvaṉai viḷittu, nī uṉatu muṉṉōṉākiya vāliyai aḻaittup pōrpuri. yāṉ karantu niṉṟu eṉ ampiṉā laṉṉavaṉai māyttu viṭukiṉṟēṉ eṉṟaṉar. uṭaṉē cukrīvaṉ iṭiyum añcumā ṟārttu. aṭā vāli! eṉṉuṭaṉ vantu pō retirntāyāyiṉ iṉṉē yuṉṉai yaṭarppēṉ eṉṟu vīra muḻakkañ ceyta voli viṇṇuḷōraiyum maṇṇuḷōraiyun tiṭukkiṭac ceytatu.
atukālai yiṭantuṭippa vuṟaṅkikkoṇṭiruntavāli, taṉcevit tuḷaikkaṇ, kaṭakariyiṉ muḻakkattai vāḷari taṉatu cevittalat tēṟpatu pōlak kēṭṭaṉaṉ, uṭaṉē uruttaṉaṉ. taṉatiḷaval pōrāṟṟap pōntaṉaṉeṉa maṉatti leṇṇiṉaṉ, cirittaṉaṉ. accirippu īrēḻulakaṅkaḷaiyuṅ kiṭukiṭukkac ceytatu. ūḻik kālattiṟ kaṭal kiḷarnteḻuvatupō leḻuntaṉaṉ. eḻunta viraivāl avaṉirunta kiṭkintai malaiyu maḻuntiyatu. vantaṉeṉ. vantaṉeṉ eṉṟu moḻinta vācakam eṇṭicai kaḷuṅkēṭṭaṉa. ataṉāṟ cantiraṉ mutaliya tārakaikaḷuñ cintiṉa.
avvamayam vāliyiṉ maṉaiyāḷākiya tārai, avaṉ kaṇkaḷiliruntu varun tīppoṟikaḷāṟ kūntal tīyumāṟu vāliyaik kiṭṭi itupōtu pōriyaṟṟap pukutal nēritaṉṟu eṉat taṭuttāḷ. vāli nī eṉṉait taṭaiceyyātē. pāṟ kaṭalaik kaṭaintu amutampeṟ ṟuṇṭatu pōla eṉṉaip pōrkkaḻaittavaṉai maṭittu uyir kuṭittu mīḷkiṉṟēṉ eṉṟāṉ. tārai kātala! pala muṟai nummuṭaṉ pōretirntu puṟamiṭṭōṭiyavaṉ itu pōtu poravanta kāraṇam muṉṉirun tataikkāṭṭilumikka vāṟṟal paṭaittatālaṉṟu; takkatuṇai koṇṭamaiyāṟṟāṉ accamiṉṟi ummuṭaṉetirkka vantāṉ. eṉṟāḷ. vāli kātali! nī maṉaṅ kavalaṟka. mūṉṟulakattavaru moṉṟukūṭi vantu eṉṉai etirppiṉum avarkaḷ tōlvi yuṟuvārkaḷ. ataṟkuttakka cāṉṟukaḷ palavuḷa. mantaraneṭu varaiyai mattākavum, vācukiyaik kaṭaikayiṟākavum, āḻiyāṉai yaṭaikallākavum cantiraṉait tūṇākavuṅkoṇṭu intiraṉ mutaliya amararkaḷu mēṉaiyōrkaḷum pāṟkaṭalaik kaṭaiyap perumuyaṟci ceytaṉar. vāṉavarkaḷ vācukiyaippaṟṟi valikkavum mantaramalaiyai yacaikkavum valiyilarāy ayarvuṟṟaṉar. atai nōkkiya yāṉ ciṟitun tayakkamiṉṟip pāṟkaṭalait tayirkaṭaivateṉak kaṭaintu vicumpiṉark kamutaḷitta ceyal maṟakkakkūṭiya toṉṟō? ovvoru caṇṭaiyilum amararum avuṇarum eṉakkut tōṟṟōṭiṉavarkaḷ. kūṟṟuvaṉum eṉpeyar collak kulaivāṉ. ākavē eṉ māṟṟāṉukkut tuṇaiyāki vantu eṉṉai yetirppavar yāruḷar? cila aṟivilikaḷ eṉṉai yetirppārāyiṉ avarkaḷ peṟṟuḷa varattilum āṟṟalilum pāti yeṉṉaic cērum. avvāṟāyiṉ eṉṉai veṟṟikoḷva teṅṅaṉam? eṉṟu pukaṉṟāṉ. tārai maṉṉava! irāmaṉeṉpavaṉ, cukrīvaṉukku uyir naṭpuṭaiya vaṉām. avaṉē uṉṉuyiraik kōṭaṟku vantaṉaṉeṉṟu namataṉpar cilar kūṟiṉar. atupaṟṟiyē taṟpōtu yāṉuṅkaḷait taṭukkiṉṟēṉ eṉṟuraittāḷ.
uṭaṉē vāli tāraiyaic ciṉantu nōkki, pētāy! peṇ taṉmaiyālaṟiyātu kūṟukiṉṟāy! iruviṉaip pāku
pāṭuṇarāmal varuntukiṉṟa ulakiṟku aṟavaḻiyaik kāṭṭavanta irāmaṉ mītu vīṇpaḻi cumattukiṉṟāy! irumai iṉpaṅ
kaḷaiyu maḷikkavalla irāmaṉukku eṉṉaik kolvatāl varum perumai yātu? eṉṉaik kolvatāl avaṉ peṟum payaṉtā ṉeṉṉai? uyirkaḷukku nalañceykiṉṟa aṟamē tīmai puriyumō? ciṟṟaṉṉaiyākiya kaikēyiyiṉ ēvaliṉpaṭi uvakaiyuṭaṉ taṉakkuriya nāṭṭaip parataṉuk kaḷitta aiyaṉaip pōṟṟāmal ittakaiya kuṟṟaṅ kūṟiṉaiyē! irāmaṉai yellā vulakaṅkaḷuṅ kūṭi yetirppiṉum avaṉukku, avaṉ, villoṉṟē pōtiya tuṇaiyākum. piṟitorutuṇai vēṇṭaṟpālatō? ittakaiyavaṉ puṉṟoḻiṟ kuraṅkoṭu naṭpuk koḷvaṉō? tampiyarallatu taṉakku vēṟuyir iv vulakilillai yeṉṟeṇṇi yiruppavaṉ, empiyum yāṉum etirntapōril ampuviṭat tuṇivaṉō? nī ciṟitu poṟuttiru! cukrīvaṉuyirai aḻittu, avaṉukkut tuṇaivanta varaiyuṅ kalaṅkac ceytu, viraivil varukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ. tārai avaṉaittaṭuttu maṟumoḻi kūṟa añci orupuṟa motuṅki niṉṟāḷ.
vāli kaṭuñciṉattuṭaṉ, kīḻkaṭaliṟ ṟōṉṟiya paritiyeṉṉa araṇmaṉaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟi vantu cukrīvaṉ niṟkumiṭattai nōkkiṉāṉ. cukrīvaṉum vāliyaik kāṇa iruvaruñ ciṉamūṇṭu pērāravāram purintaṉar. maṟaintu niṉṟu avviruvar
kaḷaiyum nōkkiya irāmar tampiyaip pārttu tampī! ivarkaḷuṭampai yuṟṟuppār! entakkaṭalum, entamēkamum, entak kāṟṟum, enta ūḻittīyum, enta malaiyum ivarkaḷuk koppākumā? eṉṟār. ataṟkiḷaiya perumāḷ aiyaṉē! iccukrīvaṉ taṉ muṉṉōṉiṉ vāṇāḷaik koḷḷutaṟkuk tāṉē kūṟṟuvaṉaik koṇarntāṉ. kuraṅkiṉ taṉmaiyāl uṭaṉpiṟantāṉukkuc ceyyun tīṅkaip paṟṟic cintittilaṉ. aṟattāṟu keṭumpaṭi, aṟiviṉṟi viṉaipurivārkaḷait tēṟṟutal cevvitāmō? taṉ mūttōṉaik kolla muṉvanta ivaṉ vēṟṟārkaḷ tiṟatteṅṅaṉam naṭantu koḷvaṉō? eṉṟāṉ. irāmaṉ tampī! vilaṅki ṉoḻukkattilaṟattai vaittu nōkkutal kūṭumō? piṉpiṟantāraṉaivarum pārataṉai yottirupparō? meymmai neṟipaṟṟi yoḻukuvōr cilar; poymmai neṟipaṟṟi yoḻukuvōr palareṉpa tuṇmai. tattamurimaiyaip peṟutaṟku muyalum vakaiyiṟ paḻivarumē yeṉ ṟañcuvār yāṟuḷār? eṉṟivvāṟu uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
ivvamayattil vāliyuñ cukrīvaṉum pōrpuriyat toṭaṅkiṉar. kuṉṟuṭaṉ kuṉṟetirntatu pōlavum kōḷari yuṭaṉ kōḷari poruvatupōlavum niṉṟum, tirintum, kuyavaṉ āḻiyeṉac cuṟṟiyuṅ kaṭumpōr viḷaittaṉar. mārpōṭu mārpuraintum, tōḷōṭu tōḷ mōtiyum, tāḷōṭu tāḷutaittum, kaiyōṭu kaippaṟṟiyuñ ceyta pōraik kaṇṭa irāmaru miḷaiya perumāṉum iṟumpūteytiṉar. oruvarai yoruvar kaṭittataṉā luṇṭāṉa cennīr eṇṭicai kaḷum vīciyatāl ulakamē cevvāṉampōṟ civantatu. avarkaḷ maṇṇakattiluḷḷa malaikaḷaiyu maraṅkaḷaiyum maṟṟuṅ kaṇṭa poruḷkaḷaiyuṅ kaikaḷāṟ paṟṟi oruvarmē loruvar cāṭutalāl avaikaḷ viṇṇakattaiyu meṭṭi maṟaittaṉa; ciṟcila mīṇṭu vantu kaṭalil vīḻntu ataṉaiyuṅ kalakkiṉa.
ivvāṟiruvaruṅ kaṭuñciṉattuṭaṉ pōr puriyum pōtu, vāli āṟṟal mikuntu, cukrīvaṉai, vēḻattaic ciṅkan tolaippatupōla nakaṅkaḷiṉāluṅ karaṅkaḷiṉālum kuttik kulaikulaiyac ceytāṉ. cukrīvaṉ ataṉai yāṟṟātavaṉāy irāmapirāṉai aṭaintu uḷḷaṅ kalaṅki vaṇaṅkiṉāṉ. irāmar cukkirīva! añcēl! nuṅkaḷiruvarukkum vēṟṟumai kāṇa muṭiyāmaiyāl vāliyiṉ mītu ampeyyāmaliruntēṉ. ikkoṭip pūvai milaintu ceṉṟu mīṇṭum pōr cey. vāliyai viṇṇulakukkup pōkku kiṉṟēṉ eṉṟār. avvāṟē cukrīvaṉuṅ koṭip pūvaiyaṇintuceṉṟu mīṇṭum vāliyuṭaṉ pōr toṭaṅkiṉāṉ.
appoḻutu vāli, ciṉamikuntu, cukrīvaṉai yeṭuttup pārileṟṟi maṭikkaveṇṇi, iṭuppilorukaramum, kaḻutti
loru karamuṅ koṇṭu tūkkik kīḻē aṭippataṟ kōṅkiṉāṉ. appoḻutē putaril maṟaintu niṉṟa irāmar villaik kuṉittu ampaip pūṭṭi vāliyiṉ mēleytār. ampu ceṉṟu vāliyiṉ mārpiṟ pāytalum avaṉ cukrīvaṉaik kollu muyaṟciyiṟ ṟavaṟi, kalakkamuṟṟuk kīḻē vīḻntāṉ. āyiṉum irāmar viṭutta kaṇaiyai, mārpait tuḷaittup piṉpuṟañ cellutaṟku muṉ, taṉkaikaḷāṟ paṟṟi eṭuppataṟkup peru muyaṟci ceytum iyalavillai. tēvar tāṉ ikkaṇaiyai viṭuttaṉarō veṉṟaiyuṟuvāṉ. ittakaiya kaṇaiyai eṉmītu viṭutaṟku avarkaḷuk kāṟṟaluṇṭōveṉṟu niṉaippāṉ. itu tirumāliṉ nēmippaṭaiyō! aṉṟi nīlakaṇṭaṉ cūlappaṭaiyō! aṉṟi murukaṉṟaṉ vēṟpaṭaiyō! allatu intiraṉ kulicap paṭaiyō! appaṭaikaḷum eṉ mārpait tuḷaikku māṟṟaluṭaiyaṉa vallavē eṉṟu karutip puḻukka muṟuvāṉ. inta nilaiyil vāliyiṉ marumattiliruntu cōri perukuvataic cukrīvaṉ kaṇṭu uṭaṉ piṟappeṉṉum pācattāṟ piṇippuṇṭu kaṇṇīr coritarac cōrntu vīḻntāṉ.
vāli evvāṟāyiṉu mivvāḷiyaip paṟippēṉeṉṟu, mikka valimaiyuṭaṉ ataṉaippaṟṟi yiḻuttum iyalavillai; avvāḷiyiṟa poṟittuḷa peyaraiyāyiṉu maṟivōmeṉ
ṟeṇṇi nōkka atil irāmaṉ eṉṉum peyarirukkak kaṇṭāṉ. uṭaṉē vāli illaṟattait tuṟanta irāmaṉ, kuraṅkiṉ poruṭṭu villaṟattait tuṟantāṉ. itaṉāl aṟantavaṟā cūriyakulattiṟkup paḻiyuṇṭāyiṟṟē eṇṟeṇṇi nakaiyum nāṇamuṅ koṇṭāṉ; antō! irāmaṉum ivvāṟu pulliyaraippōṉṟu muṟai tiṟampiṉaṉē eṉṟu kūṟiṉāṉ. iccamayattil srīrāmarum iḷaiyaperumāḷum vāliyiṉ kaṇ muṉ tōṉṟiṉārkaḷ.

nāṭṭu vāḻkkai
muṉṉoru pāṭattil nakara vāḻviṉ naṉmai tīmaikaḷai aṟintōm. ippāṭattil nāṭṭu vāḻkkaiyāl uṇṭākum naṉmai, tīmaikaḷai aṟivōm. nāṭṭu vāḻkkai eṉpataṟkuk kirāmavācam eṉṟu poruḷ. nāṭṭil vāḻum māntar kaḷḷaṅ kapaṭaṟiyāta naṉmakkaḷ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu moḻiyum taṉmai avarkaḷiṭam kāṇappaṭātu. vañcakat
tiṟkum avarkaṭkum nīṇṭa tūram. ēmāṟṟum ceykai avarkaḷiṭam eṭṭiyum nōkkātu. vaḷaintatellām kok keṉpārkaḷ. veḷuttatellām pāleṉpārkaḷ. intiya nāṭṭiṉarkkē ciṟappāyuriya kaṭavuḷaṉpu avarkaḷ māṭṭu nilaittirukkum. viruntiṉarai yōmpum ciṟanta kuṇam viḷaṅki niṟkum. aṟattil peritum nampikkaiyuṭaivarāyiruntu iyaṉṟavāṟu āṟṟuvar. mēṟkūṟiya kuṇaṅkaḷ kirāmāntara makkaḷil perumpālāṉavariṭam uḷḷavaikaḷ. tāṉṟōṉṟit tampirāṉkaḷ cilarum iruppārkaḷ. avarkaḷ cilarēyātalāl ataikkoṇṭu nāṭṭu vāḻkkait tīteṉṟu kūṟutal kūṭātu. paḻaiya kuruṭṭu nampikkaikaḷum, cāti camayak kaṭṭuppāṭukaḷum kirāmāntaraṅkaḷiṟṟāṉ taṅkaḷ aracaic celuttukiṉṟaṉa. nāṭṭil vāḻvōr, tāṉeṉṟa iṟumāppillātavarkaḷ; ātalāl, periyōrkaḷaiyum, kaṟṟavarkaḷaiyum kāṇumiṭattu avarkaḷ, aṉpum accamuṅ koṇṭu vēṇṭum utavikaḷaic ceyyap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. veḷicciṟappukkaḷai nōkki, īṭupaṭum taṉmai avarkaḷ pāl uṇṭu. uṇmait taṉmaiyaiyum, poymmaik kuṇattaiyum, pakuttaṟiyum āṟṟal avarkaḷ māṭṭuc ciṟitu kuṟaintētāṉ irukkum.
nakara vācattil iruppavarkaḷ cilarum, nakara vāḻkkaiyē mēṉmaiyeṉṟu kaṉavu kāṇpavar cilarum nāṭṭaip paṭṭik
kāṭeṉṟum nāṭṭu vāḻkkaiyiluḷḷavarkaḷaip paṭṭik kāṭṭup pāmara jaṉaṅkaḷ eṉṟum ēḷaṉañ ceyvatuṇṭu. avvāṟu ēḷaṉañ ceyvōr ciṟitu āyntōyntu cintittuppiṉṉar pēcat toṭaṅkuvārkaḷāyiṉ, tām ceyvatu tavaṟeṉpatai uṇarntu koḷvārkaḷ. erivatai iḻuttuviṭṭāl kotippatu niṉṟuviṭum eṉṟa paḻamoḻi kūṟuvatuṇṭu. uṇavillāmal oru maṉitaṉum uyir vāḻa voṇṇātu. uṇavup poruḷkaḷait taruvatu nāṭukaḷē yaṉṟi nakaraṅkaḷ alla. tāṉiya vakaikaḷum, kāykaṟi vakaikaḷum, nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruntē nakaraṅkaḷukkuc cellukiṉṟaṉa. apporuḷkaḷai uṇṭutāṉ nakaramakkaḷ taṅkaḷ āṭampara vāḻkkaiyaic celuttukiṉṟārkaḷ. payiriṭuṅ kālaṅkaḷil kirāmāntaraṅkaḷai aṭaintu aṅku vāḻum makkaḷaik kāṇ pōmāyiṉ avarkaḷiṉ viṭā muyaṟciyaiyum, uḻaippaiyum, kāṇalām. tāṅkaḷ viḷaipulaṅkaḷil vēlai ceyyumpōtu kaṭumaiyāṉa cūriya veppattaiyum kaṭumaiyāṉa māriyaiyum, poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. nāṭṭumakkaḷ uḻaippiṉṟēl ulakamē tuṉpattil uḻaṉṟukoṇṭirukkumeṉpatu tiṇṇam.
māntarkaḷāl piṭittu vaḷarkkappaṭṭu nāṭunakaraṅkaḷil vāḻum vilaṅkukaḷaiviṭa, kāṭukaḷilum, malaikaḷilum, taṉ viruppappaṭi ōṭittiriyum vilaṅkukaḷukku maṉōtairiyamum, uṭalvaliyum mikutiyeṉpatu yāvarum kaṇṭa uṇmai
yākum. atupōlavē, nakaraṅkaḷil vāḻkiṉṟa makkaḷai viṭa nāṭṭil vāḻkiṉṟa makkaḷukku, maṉavalimaiyum, uṭal
valiyum, nōyaṟṟavāḻvum mikutiyāka uṇṭu. nāṭṭil vāḻ kiṉṟavarkaḷiṟ perumpālōr kalviyaṟṟavarkaḷ. ataṉāl avarkaḷukku ettoḻilaiyum, eḷitil muṭikkum vakai teriyāmal eppoḻutum ceytu koṇṭu vanta paṇṭaiya muṟaippaṭiyē mikavum iṭaruṭaṉ ceytu muṭippar. nāṭṭu makkaḷiṭai iṉṉum nākarikam paravavillai. ataṟkuk kāraṇam kaṟṟavarkaḷēyaṉṟi maṟṟavarkaḷallar. kaṟṟavarkaḷ aṉaivarum, nāṭṭu vāḻkkaiyai veṟuttu, nakaravāḻkkaiyai mēṟ koṇṭu, tannalattaip perukkuvatilēyē kaṇṇuṅkaruttu muṭaiyavarkaḷāy iruppataṉāṟṟāṉ nāṭṭuppuṟaṅkaḷ tāḻnta nilaiyilirukkiṉṟaṉa. uṭal nalattiṟkum, nāṭṭiṉ muṟpōk kiṟkum nāṭṭu vāḻkkai ciṟantatātalāl nāṭṭuppuṟaṅkaḷai iṉiyēṉum nakaramāntarkaḷ cīrtiruttam ceyyavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
kaṟṟaṟintavarkaḷ nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruntu koṇṭu aṅkuḷḷa makkaḷaik kalviyil ūkkaṅkoḷḷumāṟum, araciyaṟ ceytikaḷai aṟiyumāṟum, ulaka muṟpōkkai uṇarumāṟum ceytukoṇṭiruppārkaḷāyiṉ ataiviṭac cīriya nāṭṭuttoṇṭu vēṟoṉṟillai. nāṭṭup puṟaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ perumpālum oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷāyirār. oruvarkkoruvar kalakam viḷaittuk koṇṭiruppar. namatu nakaranīti maṉṟaṅkaḷil naṭaipeṟum vaḻakkukaḷ aṉaittum nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruntu vantaṉavākavē kāṇappaṭum. entac ciṟu kirāmattilum kaṭcikaḷ iruppataik kāṇalām. kaṭcikaḷ illāmal oṟṟumaiyuṭaṉ uṟaiyum kirāmaṅkaḷ cilavētāṉ kāṇappaṭum. kirāmaṅkaḷil oṟṟumaiyillāma liruppataṟkuk kāraṇam kalviyiṉmaiyē yākum. kalviyuṭaiyavarkaḷ nāṭṭup puṟaṅkaḷil vāḻntukoṇṭu ammakkaḷiṭai oṟṟumaiyai nilavacceytu nāṭṭu vaḷattaip perukka vēṇṭuvatu mikavum avaciyamākum.
nāṭṭil vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkai āṭamparamaṟṟa cīriya vāḻkkaiyākum. nakara vāḻkkaiyil ākum. celavaik kāṭṭilum, nāṭṭu vāḻkkaiyil kuṟainta celavēyākum. nāṭṭu vāḻkkaiyai veṟuttu nakara vāḻkkaiyai virumpiya ettaṉaiyō celvavāṉkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷ cīraḻintupōṉa varalāṟukaḷaik kēṭṭirukkalām. nāṭṭu vāḻkkaiyilēyē nilaittirukkum kuṭumpaṅkaḷiṟ perumpālāṉavai mēlum mēlum celvattāṟciṟantu  tikaḻvataiyuṅ kāṇalām. nakara vāḻkkaiyil naṉmaiyun tīmaiyum kalantu kāṇappaṭuvataip pōl nāṭṭu vāḻkkaiyil illai. nāṭṭu vāḻkkaiyil naṉmaiyuṇṭē yaṉṟit tīmaiyillai yeṉpatai mikavum naṉṟāy ārāyntaṟintu koḷḷutal vēṇṭum.
ākavē iḷaiñarkaḷākiya nāmum, kalviyaik kaṟṟa piṉṉar nāṭṭiṉ vaḷappamē ulakamuṉṉēṟṟattiṟkuc cīriya vaḻi eṉṉum mēlāṉa koḷkaiyai uṭaiyavarkaḷāy nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaikkavēṇṭum. avvāṟu ceytāl tāṉ nām, nāṭṭiṟku ūḻiyam purintavar
kaḷākavum kaṭavuḷukkut toṇṭu ceytavarkaḷākavum aracaṉukku aṉpu celuttiyavarkaḷākavum, āvōm. paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭiṟṟōṉṟi vāḻntirunta periyōrkaḷum, pulavar kaḷum, perumpālum nāṭṭu vāḻkkaiyaiyē ciṟantatākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai eṉṟum maṟavāmal nām cintaiyiṟ patiya vaittukkoḷvōmāka.

kauri
tamiḻnāṭṭu muṭiyuṭai mūvēntarkaḷuḷ oruvarākiya pāṇṭiyamaṉṉar kaḷukkut talainakaram teṉmaturaiyākum. annakarattil vikkiramapāṇṭiyaṉ aracāṇṭu vantakālattil virūpākkaṉ eṉṉum antaṇaṉ oruvaṉ kaṟpil vaṭamīṉaṉaiya cupaviratai eṉṉum peṇmaṇiyuṭaṉ kūṭi illaṟattai iṉitu naṭattivantāṉ. koḻunaṉ maṉaivikaḷiruvarum oṟṟumaiyuṭaṉ, illaṟattār āṟṟavēṇṭiya aṟaṅkaḷaṉaittaiyum kuṟaiyātu niṟaivēṟṟik koṇṭirun tārkaḷ; pōtiya celvaṅkaḷaiyum peṟṟiruntaṉar. ataṉōṭu civapirāṉ tiruvaruḷukkum ilakkāka iruntaṉar. iruntum makkaṭpēṟu eṉṉum celva maṭṭilumillai, ataṉālavarkaḷiruvarum, pala nōṉpukaḷai mēṟkoṇṭaṉar; pala aṟaṅkaḷai iyaṟṟiṉar, allumpakalum iṭaiviṭāmal, aṅkayaṟkaṇammai yaiyum, cokkanātaraiyum pōṟṟip pukaḻntaṉar. ivaṟṟiṉ payaṉāka nīṇṭanāḷ ceṉṟapiṉ cupaviratai iṟaivaṉaruḷāl karuvāykkap peṟṟu, nallanāḷil oru peṇmakaḷai īṉṟāḷ. ammakavukkuk kauri eṉṟu tirunāmamiṭṭu mikka aṉpuṭaṉum ātaravuṭaṉum irumutu kuravarum vaḷarttu vantaṉar.
kaurikkum aintāṇṭu nirampiyatu. appōtu kauri yāṉavaḷ, piṟavip piṇiyait tavirttu aḻiviliṉpamākiya vīṭupēṟṟaippeṟa eṇṇiyavaḷāyt taṉtantaiyai nōkki, aṉpuṭaṉ vaṇaṅki, entaiyē! ippiṟavittuyarai oḻittu iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟṟai eytutaṟkēṟṟa maṟai moḻiyātu? ataṉai aṭiyēṟkuk kūṟiyaruḷavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. itu kēṭṭa virupākkaṉ, taṉatu tiruccelviyiṉ aṟivaiviyantu, avaḷukku umātēviyiṉ tirumaṟaiyaik kaṟpittāṉ. avvammaiyum umātēviyiṉ tirumaṟaiyai, eppoḻutum accattuṭaṉum, aṉpuṭaṉum, nāttaḻum pēṟumāṟu ōtivantāḷ. virūpākkaṉ kauri tēviyai, piṟa maccariya viratattai mēṟkoṇṭavaṉākavum, nallakuṭiyiṟ piṟantavaṉākavum, vētaṅkaḷait turicaṟa ōtiṉavaṉākavum, nalloḻukka muṭaiyaṉavaṉākavum, civapaktiyuṭaiya vaṉākavum uḷḷa oruvaṉukkē maṇañceytu koṭuttal vēṇṭum. attakaiya maṇamakaṉ varumnāḷ ennāḷō eṉṟu taṉmaṉattil cintittuk koṇṭiruntāṉ.
virūpākkaṉ ivvāṟirukkum nāḷil kaurikkum eṭṭāvatāṇṭu niṟaiveytiyatu. maṇam ceyyum kālamum kiṭṭiyatu. orunāḷ ayalūril uḷḷa oru vaiṇavap piramacāri oruvaṉ aiyamēṟkum poruṭṭu āṅkuṟṟāṉ. avaṉukku virūpākkaṉ taṉ peṇṇai maṇampurivippatākak kūṟi avaṉ kaiyil nīrvārttāṉ. itukaṇṭa virūpākkaṉ maṉaivi, cuṟṟattār mutaliyavarkaḷ maṉantaḷarntu, ūr, kulam, marapu, kalvi, oḻukkam mutaliyavaṟṟait terintu koḷḷāmal maṟukil piccai yēṟṟuvanta ōrantaṇaṉukkut taṉ makaḷai maṇañceytu koṭukkat tuṇintaṉaṉē! itaṟku eṉceyak kaṭavōm eṉṟu kalakka meytiṉar. piṉṉar avaṉ varalāṟṟai ucāviyaṟintu ivaṉ namatu kuṭikku oppāṉavaṉē. āyiṉum vaiṇavaṉ eṉṉum kuṟṟam oṉṟē yuḷatu. maṇam ceytu koṭuppatākak karattil nīrūṟṟi uṟuticeytu koṭuttapiṉ eṉṉaceyvatu? maṇañceytu koṭuppatutāṉ muṟai
yākum eṉṟu niṉaittu maṇattiṟ kicaintaṉar icaintapiṉpu virūpākkaṉ vētamuṟaippaṭit tīyiṉ muṉpākat taṉ peṇṇaip poṟpaṇikaḷāṟ puṉaivittu avvaiṇavap pārppaṉaṉukku maṇañceytu tantāṉ. piṉ paṟpala varicaikaḷ ceytu kauriyai maṇamakaṉōṭum avaṉuṭaiya urimaiyūrai aṇukumāṟu ceytāṉ.
vaiṇavap pirāmaṇaṉ kauriyuṭaṉ taṉatu illattil nuḻaiyumpōtu, avaṉuṭaiya aṉṉai tantaiyar, kauriyaiyum, avaḷuṭaiya caivap polivaiyum, civacintaṉaiyaiyum kaṇṭaṉar. ataṉāl mikavum veṟuppum poṟāmaiyum eytiṉar. avaḷuṭaṉ orupoḻutāyiṉum iṉiyavurai pukaluvatillai eppōtum, avaḷaik kaṭintupēcit taṅkaḷuṭaṉ oṉṟu cērkkāmal avaḷai vēṟāka otukkivaittē oḻukuvārāyiṉar.
ivvāṟirukkumpōtu orunāḷ kauriyai maṭṭilum taṉiyākaviṭṭuviṭṭu vīṭṭaip pūṭṭikkoṇṭu aṉaivarum vēṟṟūrukkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. appōtu kauri palanāṭ
kaḷākac civaṉaṭiyārkaḷaik kāṇappeṟāmaiyāl  mikavum varunti, civaperumāṉiṭattu aṉpillāta maṉamē irumpākum; civaṉaṭiyārukkut toṇṭiyaṟṟāta uṭalē maramākum; aimpulaṉkaḷaiyum civaṉiṭattuc celuttāta uruvamē pāvai
yākum; evvuyirkaḷukkum uṟutikaḷāyuḷḷavai immai maṟumai iṉpaṅkaḷē; avaṟṟai aḷikkavallavar eṅkum niṟainta muḻumutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉē yāvar; avar cintai, col, ceyal āya mūṉṟiṉālum pōṟṟum aṉparai viṭṭu akalāmal uṟaintu aruḷceypavar; av aṭiyārkaḷukku aruḷpuriyum poruṭṭuc civaperumāṉ koṇṭirukkum vaṭivam aṭiyār vaṭiva maṉṟō? eṉṟu  ivvāṟu cintittukkoṇṭu vāṭi iruntāḷ.
atukālai aṉparkkiraṅkum irakka vaṭiviṉāṉākiya civaperumāṉ. oru kiḻappirāmaṇa vaṭivaṅkoṇṭu, tiru nīṟaṇintu, talaiyiṉum, kātukaḷilum, kaikaḷilum, kaḻuttilum, tōḷkaḷilum, mārpilum akkamaṇikaḷaip pūṇṭu, oru kaiyiṟ pottakamum, kuṭaiyum koṇṭu, oru kaiyiṉāl taṇṭūṉṟik koṇṭu, taḷarnta kōvaṇamum, tōḷāṭaiyum, talai naṭukkamum, vaḷainta uṭalum uṭaiyavarāyt taḷarnta naṭaiyuṭaṉ kauriyiṉ uṟaiviṭattai aṭaintār. avar palanāḷ uṇaviṉṟip paciyāl varuntiṉavar pōlavum tōṉṟiṉār. avaraik kaṇṭa kauri etirōṭi vaṇaṅki iṉcoṟ kūṟi aḻaittu, oru ācaṉattirutti aṭikāḷ! taṅkaḷai iṅkē kāṇappeṟutaṟku aṭiyēṉ yātu tavam nōṟṟēṉō? eṉṟu kūṟi niṉṟāṉ. akkiḻap pirāmaṇar, nāṉ paciyāl varuntu kiṟēṉ. uṇavu koṭuttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. kauri eṉatu māmaṉum māmiyum vīṭṭaip pūṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷē! eṉ ceyvēṉ eṉṟu mikavum kalaṅki moḻintāḷ. ataṟkuk kiḻa vētiyar nī uṉ karattiṉāl pūṭṭait toṭumuṉ tiṟantukoḷḷum, vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttuc camaippāyāka eṉṟār. avvāṟē kauri vīṭṭait tiṟantu camaiyalukku vēṇṭiya poruḷkaḷaik kaikkoṇṭu aṭṭilakam pukuntu aṟucuvaiyuṭaṉ amutu ceytu veḷip pōntu kiḻappūcurarai nōkki emperumāṉē! uṇavu koḷḷa eḻuntaruḷavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. avarum tiruvamutu ceyya eḻuntār. uṭaṉē, kauri, taṇṇīriṉāl avaratu tiruvaṭikaḷaik kaḻuvi, avarai vīṭṭiṉuḷ aḻaittuc ceṉṟu ācaṉattilamarac ceytu, ilaiyil cōṟu, kaṟi mutaliyavaṟṟai iṭṭu, malarkaḷāl aruccittut tūpa tīpaṅkāṭṭi, cāṣṭāṅkamāka vaṇaṅki, iṉcoṟ pukaṉṟu uṇavu koḷḷu māṟu vēṇṭiṉāḷ.
kiḻappirāmaṇar amutu ceyta piṉṉar tamatu civavēṭat taiyum taḷarnta kiḻavaṭivattaiyum maṟaittu, patiṉāṟāṭṭaip paruvamum, maṉmata vaṭivamum amainta kāḷai vaṭivaṅ koṇṭiruntār. atukaṇṭa kauri añci naṭunaṭuṅki uṭal veyarttuk kaikaḷai nerittu, nāṇi puṟam otuṅki niṉṟāḷ. ivvamayattil maṇattiṉimittam ayalūrukkuc ceṉṟirunta vaiṇavarkaḷ vīṭṭil vantu nuḻaintaṉar. uṭaṉē kāḷai vaṭiviṉarākiya civapirāṉ aḻakiya ciṟu kuḻantai vaṭivaṅ koṇṭu, kāṟporu viralai vāyil vaittuc cuvaittu, aḻutukoṇṭu āṭaiyiṉṟik kiṭantār. kauriyiṉ māmaṉum māmiyum kuḻantaiyaik kaṇṭu, ataṉ pāl irakkaṅ koḷḷātavarkaḷāy ikkuḻantai ētu? iṅkuvarak kāraṇam yātu? eṉṟu kēṭṭaṉar. kauri tattaṉuṭaiya maṉaivi ikkuḻantaiyaic ciṟitu pārttuk koḷ eṉṟu vaittu viṭṭup pōṉāḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa māmaṉum māmiyum mikavum ciṉantu civaperumāṉ māṭṭu aṉpuṭaiya tattaṉ kuḻantaiyiṉ mītu nī aṉpuṭaiyavaḷāy irukkiṉṟāy ātalāl nī eṅkaḷ vīṭṭil irātē, veḷiyiṟ pō eṉṟu kūṟi irakkamiṉṟik kuḻantaiyuṭaṉ avaḷai vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil tūrattiṉārkaḷ.
tantaiyum tāyumaṟṟa taṉik kuḻaviyaik kaiyilēnti, maṟukil uṟṟa kauri, cōmacuntarak kaṭavuḷaic cintittu maṉa nontāḷ. umātēviyiṉ tirumaṟaiyaiyum cintaiyiṟ pōṟṟiṉāḷ. pōṟṟutalum kauriyiṉ kaiyil aḻutu
koṇṭirunta kuḻantaiyākiya civaperumāṉ ākāyattiṟ ceṉṟu, iṭapa vākaṉattiṉ mītiruntu kāṭci koṭuttār. umātēviyiṉ mantirattai moḻinta kauriyai aṉaivarum kāṇumāṟu umātēvi vaṭivamākkit tamatu iṭappākkattiṟ koṇṭaruḷiṉār. tēvarkaḷ malarmaḻai cintumāṟu civaperumāṉ tamatu ulakaiyaṭaintār. maṇṇulaka māntarum makiḻntu iṟumpūtaṭaintaṉar. itukaṇṭa vaiṇavarkaḷ tāṅkaḷ ceytatu tavaṟeṉa uṇarntu aṉṟu mutal civaperumāṉum tirumālum oṉṟēyaṉṟi vēṟaṉṟeṉak karuti vāḻntaṉar.

tamiḻ moḻi
ulakil vāḻum maṟṟaiyavuyirkaḷaiviṭa makkaḷ uyariya nilai aṭain tiruppataṟkum, makkaṭ piṟavi uyarntateṉṟu kūṟuvataṟkum poruṭṭāyiruppatu moḻiyēyākum. moḻi yiṉṟēl oruvar maṉattiṟ ṟōṉṟuṅ karuttaip piṟaraṟiva teṅṅaṉam? moḻiyiṉālēyē nām namatu karuttaip piṟark kuraikkiṉṟōm. moḻiyiṉālēyē makkaḷaṉaivarum oṉṟu paṭṭuṟaiya muṭi kiṟatu namatu muṉṉōrkaḷiṉ māṇpaiyum, avarkaḷ purinta cīriya ceyal kaḷaiyum nāmaṟintiṉpuṟutaṟkuk kāraṇam moḻiyēyaṉṟō? moḻiyiṉṟēl kalaikaḷ illai. oru nāṭṭiṉ ciṟappai viḷakkuvatum, annāṭṭu makkaḷiṉ nākarikattaik kāṭṭuvatum moḻiyēyākum.
ovvoru nāṭṭiṉarkkun tāymoḻiyeṉpa toṉṟuṇṭu, tāymoḻiyeṉpatu avarkaḷ piṟanta nāḷ toṭṭuppēci varumoḻiyē. namatu tāymārkaḷ nammai enta moḻiyiṉāṟ cīrāṭṭit, tālāṭṭip, pālūṭṭi vaḷart tārkaḷē atuvē nam tāymoḻiyākum. nām pala moḻikaḷai naṉku payiṉṟu aḻakuṟap pēcun tiṟamai vāyntiruppiṉuṅ karuttukkaḷaic cintikku moḻiyetuvō atuvē tāy moḻiyākum. nām uṇṇumpōtum uṟaṅkum pōtum, kuḻantaikaḷuṭaṉ koñcumpōtum, pēcum moḻiyē tāymoḻiyākum. kaṉavilum naṉaviluṅ kāṇumoḻiyē tāymoḻiyākum. tamiḻ nāṭṭu makkaḷākiya namatu tāymoḻi, tamiḻmoḻi eṉpatai nāmaṟintirukkiṉṟōm. ellā naṉmaikkuṅ kāraṇamāka iruppatu tāymoḻi yātaliṉ ataṉaip pōṟṟutal ammoḻiyāḷarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. oru moḻiyiṉ māṭciyai aṟivōmāyiṉ ataṉai muṉṉilu mikutiyākap pōṟṟa muṟpaṭuvōm. ātalāl namatu tāymoḻi yākiya tamiḻmoḻiyiṉ perumaiyai aṟintukoḷvōm.
ivvulakil eṇṇiṟanta moḻikaḷ nilavukiṉṟaṉa. ovvoru nāṭṭilum paṟpala moḻikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. am moḻikaḷiṟ paṇṭaik kālantoṭṭu vaḻaṅkivarum moḻikaḷ cila iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi vaḻaṅkuvaṉapala. kālattāl muṟpaṭṭamoḻikkup perumai mikuti uṇṭu. pala moḻikaḷaiyumpaṟṟi ārāynta vallunarkaḷ ammoḻikaḷ tōṉṟiya kālattaiyuṅ kaṇakkiṭṭuk kūṟukiṉṟaṉar. namatu tamiḻmoḻiyai atu iṉṉakālattiṟṟōṉṟiyateṉṟu kūṟuvā roruvarumilar; varalāṟṟuk kālaṅkaḷukku muṟpaṭṭatāka virukkiṉṟatu. namatu nāṭṭup paḻantamiḻ nūlkaḷilellām mututamiḻ eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. namatu tamiḻmoḻi mikap paḻaṅkālattu moḻiyeṉpatai maṟuppā roruvarumilar. teṉṉi ntiyāvē ulakiṟ paḻamaiyāṉa nāṭeṉṟum, mutal mutal makkaḷ tōṉṟiya viṭan teṉṉinti yāveṉṟuṅ kūṟum ayalnāṭṭu varalāṟṟukkārarkaḷu mirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟun teṉṉāṭu kumarimuṉaikkun teṟkiliruntu pūmi naṭukkat tāṟ kaṭalilaḻuntiya tamiḻakattaiyē yākum. teṉṟicaiyiṟ kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭa nilattai mēṉāṭṭiṉar lemūriyāk kaṇṭameṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. namatu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil tamiḻakameṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. annāṭu paṇṭaittamiḻ mūvēntarkaḷi loruvaṉākiya pāṇṭiyaṉ āṭciyilaṭaṅki yiruntatākavun terikiṉṟatu. ivvaralāṟukaḷaṉaittum uṇmai yeṉṟu oppukkoḷḷum pōtu, ulakil mutaliṟṟōṉṟiya moḻi tamiḻ moḻiyē eṉpataiyu moppukkoḷḷa vēṇṭum. etu eppaṭiyāyiṉum tamiḻmoḻi kālattiṟ kaṭaṅkāp paṇṭaiya moḻi eṉpatu uḷḷaṅkai nelliyeṉa yāvarkkum oppamuṭintatoru muṭipākum.
moḻikaḷait taṉimoḻi eṉṟuṅ kiḷai moḻi eṉṟu mirupirivākap pirikkalām. taṉimoḻi eṉpatu tāṉē iyaṟkai yākat tōṉṟi, maṟṟoru moḻiyiṉ utavi vēṇṭappaṭāmal vaḻaṅkuvatākum. kiḷaimoḻi eṉpatu oru moḻiyiṟ piṟantu pala moḻikaḷiṉ utavikoṇṭu vaḻaṅkuvatākum. namatu tamiḻmoḻi maṟṟaiya moḻic coṟkaḷiṉ utaviyiṉṟi vaḻaṅkakkūṭiyatu. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil vaṭamoḻic coṟkaḷ kalavāta taṉittamiḻ nūlkaḷirukkiṉṟaṉa. iññāṉ ṟeḻutap peṟum urainaṭai nūlkaḷiṟ pala, vaṭamoḻi kalavāt taṉit tamiḻil eḻutappaṭṭu nilavukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻi entak kālattilum piṟamoḻiyiṉ utaviyai nāṭiyatillai. āṉāliṭaippaṭṭa kālattil tamiḻmoḻiyil vaṭamoḻic ceṟkaḷ viravalāyiṉa. vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyavarkaḷum ayalmoḻiyaip pēṇupavarkaḷun tamiḻmoḻiyaip payiṉṟu atiṟ pala nūlkaḷum uraikaḷumeḻutap pukunta kālattiṟṟāṉ vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyākat tamiḻ moḻiyiṟ kalak kalāyiṉa. itaikkoṇṭu cilar tamiḻ taṉimoḻiyaṉṟeṉṟu kūṟavu muṉvantaṉar. tamiḻ taṉimoḻiyē eṉpatai mēṉāṭṭā rāycci vallunar palarum, tamiḻaṟiñar palarum palapaṭi ārāyntu oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉar.
tamiḻiṉiṉṟum piṟanta kiḷaimoḻikaḷ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷuveṉṉum nāṉku moḻikaḷumām. ammoḻikaḷai ārāyvōmāyiṉ avaikaḷiṟ pala tamiḻc coṟkaḷ citaintu vaḻaṅkuvataik kāṇalām. ammoḻi kaḷiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷaiyellāṅkaḷaintu viṭṭāl ammoḻikaḷ vaḻaṅku māṟṟalaṟṟuviṭum. ippoḻutu yāvarāluṅ koṇṭāṭappeṟum āṅkilattai eṭuttuk koḷvōm; atiluḷḷa; tattīṉ moḻikaḷaiyum, kirīkku vārttaikaḷaiyum, vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum maṟṟum pala moḻikaḷiṉ coṟkaḷaiyuṅkaḷaintu viṭṭāl ammoḻiyum vaḻaṅku māṟṟa laṟṟatākiviṭum. ittakaiya kuṟaipāṭukaḷ tamiḻmoḻik killai. ātalāṟṟāṉ nam tamiḻ moḻiyait tāṉē taṉittiyaṅkuṅ kaṭavuḷukkoppākap pukalkiṉṟaṉar.
	palluyirum palavulakum
		paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu param poruḷmuṉ,
		iruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ
		kaviṉmalai yāḷamun tuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē
		oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak
		kaḻin toḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟam viyantu
		ceyal maṟantu vāḻttutumē.
eṉṟa maṉōṉmaṇiya āciriyariṉ pāṭal mikavuñ cintik kattakka toṉṟākum.
orumoḻi mikavum perumaiyākap pōṟṟappaṭa vēṇṭu māyiṉ atu nūl vaḻakkilum iruttalvēṇṭum. ulaka vaḻakkilumiruttal vēṇṭum. namatu moḻi paṇṭaik
kāla mutal makkaḷāṟ pēcappaṭṭum vantatu. nūlkaḷ vaṭivāka eḻutappaṭṭum vantatu. tamiḻaippōlavē taṉimoḻikaḷ, paḻaiya moḻikaḷ eṉṟu collattakka arāpi, āriyam, ilattīṉ, īpuru, kirēkku, cīṉam mutaliya moḻikaḷellām ulaka vaḻakkiṟantoḻintaṉa. nūl vaḻakkil maṭṭil nilavu
kiṉṟaṉa. varivaṭiviṉṟi oli vaṭivil maṭṭilum vaḻaṅkum
moḻikaḷ palavirukkiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟi iraṇṭumiṉṟi iṟanta moḻikaḷum pala.
maṟṟaiyamoḻikaḷ ulakavaḻakkilirun takaṉṟamaikkum, namatumoḻi eṉṟu makalātiruppataṟkum, avaikaḷiṉ oliyē kāraṇamākum. tamiḻmoḻiyiṉ oli iyalpākap piṟanta iṉiya oliyākum. itaṉaic centiṟatta tamiḻōcai eṉṟataṉālu maṟiyalām. eṭuttuk kāṭṭākac ciṟu kuḻantaikaḷ mutaliṟ pēcappaḻakukiṉṟa, ammā, appā, akkā, aṇṇā, ayyā, kāl, kai, kaṇ, kātu, pal, vāy, nā mutaliya coṟkaḷaiyum ivaṟṟiṟkottamaṟṟaiya moḻic coṟkaḷaiyum pāruṅkaḷ, maṟṟaiya moḻikaḷaiviṭat tamiḻmoḻiyē iyaṟkai oliyuṭaiya teṉpatai nuṇuki yāyntāl aṟiyalām.
aṉṟiyun tamiḻmoḻikkuḷḷa ilakkaṇavamaiti maṟṟenta moḻikaḷukku millāta toṉṟām. ilakkaṇam iyaṟkaiyai oṭṭiyatākavē amaintirukkiṉṟatu. paṇṭaik kālamutal tamiḻmoḻiyilakkaṇa māṟupāṭiṉṟi, vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ēṟakkuṟaiya nālāyirattaiññuṟāṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiya tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum ilakkaṇattil iyalpāka ikkālattil nām pēcuvatum, eḻutuvatum pōl amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟāl namatu moḻiyiṉ ilakkaṇap perumaiyai orupaṭittu varaiyaṟaippaṭutti eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamōṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.
eṉṟa parañcōtiyār pāṭal īṇṭaṟiyat takkatākum.
tamiḻmoḻi paṇṭaināḷil talai, iṭai, kaṭai yeṉṟa muc caṅkaṅ kaḷālum vaḷarkkappaṭṭatākum. tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷāṟ pōṟṟappaṭṭatākum. iṟaivaṉaruḷ peṟṟa muṉivarkaḷālum āḷappaṭṭatākum. iṟaivaṉālēyē kākkappaṭṭatākum. ākavē teyvamoḻi eṉpatu namatu centamiḻ moḻiyē eṉpatu palavakaic cāṉṟukaḷ paṟṟiyum tēṟappaṭum.
namatu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷē iṉṟu namatu perumaiyai viḷakkikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya nūlkaḷai ārāyvōmāyiṉ, ak kālattil nām araciyalil evvāṟiruntō meṉpataiyum vāṇikat tuṟaiyilum, toḻiṟṟuṟaikaḷilum, ettakaiya mēmpāṭuṟṟiruntō meṉpataiyum, namatu vāḻkkaikaḷai enta muṟaiyil naṭattiṉō meṉpataiyun teḷivāka aṟiyalām. patiṉeṇkīḻkkaṇakku nulkaḷ perumpālum makkaḷ kaik koṇṭoḻuka vēṇṭiya aṟaṅkaḷaik kūṟic celkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ talaiciṟantu tikaḻuntirukkuṟaḷiṉ perumaiyai aṟiyātār yāruḷar? mēṉāṭṭaṟiñar itaṉ perumaikaḷ ciṟappaṟintu pōṟṟukiṉṟaṉar. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷeṉṟa nūlkaḷai ārāyvōmāyiṉ, avaṟṟuḷ centamiḻc cuvaiyai yuṇṭu makiḻvōm. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ ulaka iyalpai oṭṭi eḻutap peṟṟa cīriya centamiḻ nūlkaḷākum, paṇṭaic centamiḻ nūlkaḷil, malaikaḷaiyuṅ, kāṭukaḷaiyum, nāṭu kaḷaiyum, kaṭalkaḷaiyum, āṟukaḷaiyum iṉṉum maṟṟov voṉṟaiyum nērē kaṇṭaṟinta iyaṟkaip pulavarkaḷālēyē paṇṭaik kālattil puṉainturaiyaṉṟi nūlkaḷ eḻutap peṟṟu vantaṉa.
iṉi vīṭṭu nūlkaḷāka viḷaṅkum, tēvāra, tiruvācaka nālāyirap pirapanta nūlkaḷiṉ perumaiyai yārē kūṟa vallār? kaṉṉeñcaiyuṅ kaṉivittuk kaṭavuḷ tiruvaṭiyiṟ karuttūṉṟac ceyyum avaṟṟaiyotta ariya nūlkaḷ vēṟu emmoḻi yilēṉu muṇṭō?
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
uṇṭapālai yaḻaittatum elumpu peṇṇuruvāk
kaṇṭatum maṟaik kataliṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭamiḻc colō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.
eṉṟa pāṭal tamiḻmaṟaikaḷiṉ perumaiyaik kāṭṭum poruṭṭākavē eḻuntatākum.
iṉip piṟkālattil palapurāṇaṅkaḷ tōṉṟuvaṉavāyiṉa. avaikaḷ perumpālum, matavaḷarcci karuti eḻutappaṭṭaṉavē yaṉṟi moḻivaḷarccikaruti eḻutappaṭṭaṉavalla. avaikaḷum perumpālum, vaṭamoḻiyilirun teḻutap
paṭṭaṉavākum. akkālattiṟṟāṉ vaṭamoḻiccoṟkaḷ tamiḻiṟ kalakkalāyiṉa. avaikaḷiluṅ kūṭat tamiḻmoḻiyiṉ vaḷaṅkaḷaip parakkak kāṇalām.
ivvāṟu ettuṟaiyiluñ ciṟantu viḷaṅkum namatu moḻi iññāṉṟu nammāṟ puṟakkaṇikkap paṭukiṉṟatu. vayiṟṟup piḻaippoṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu tāymoḻip paṇiyai maṟantirukkiṉṟōm. namatu moḻiyai nām vaḷarkkāta
varaiyilum nām tāḻnta nilaiyiltāṉirukka nērumeṉpatu āṉṟōr tuṇipu. moḻivaḷarcciyē nāṭṭiṉ vaḷarccikku mutaṟpaṭiyākum eṉpatai nāmiṉṉum aṟiyāmalirukkiṉṟōm. āṅkilēyarkaḷ tama tāṭciyai ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum kaṭalilum niṟuvi iruppataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ moḻiyē yākum. avarkaḷ āṭci naṭaipeṟum nāṭukaḷilellām avarkaḷ moḻiyum āṭci celuttukiṉṟatu. āṅkilēyar kaḷil yārēṉun tāymoḻiyaik kallāmaṟ piṟamoḻiyaik kaṟpōruḷarō? tammoḻiyai mutaliṟ payiṉṟē piṟaku maṟṟaiya moḻikaḷaiyum payilap pukukiṉṟaṉar. nāmō avvāṟillai. namatu moḻiyai aṭiyōṭu alaṭciya māyeṇṇik kaiviṭṭu viṭukiṉṟōm.
nām nīṇṭanāḷ kaṟṟuṅ kalviyil tērcci peṟāmalirup pataṟkuk kāraṇan tāymoḻip payiṟciyiṉmaiyēyākum. eḷitiṟ payilakkūṭiyatu tāymoḻi. ātalāl ataṉai mutaṟkaṇkaṟṟu aṟivai vaḷappaṭuttikkoṇṭapiṉ enta moḻiyaiyum eḷitil kaṟkalām. kaṟkuṅ kālamuṅ kuṟaiyum. poruṭ celavuñ curuṅkum.
ātalāl nām iṉi namatu tāymoḻiyān teyvac centamiḻ moḻiyai aṉpuṭaṉ kaṟṟu mēṉmaiyaiyaṭaiya muyalavēṇṭum. namatu moḻiyaip puṟakkaṇittoḻuku
vōrkkum itaṉ perumaiyai eṭuttuk kūṟik kaṟkumāṟu ceyyavēṇṭum. paṟpala ārāycci nūlkaḷuntaṟkāla ulakiṉukku vēṇṭiya kalaikaḷum veḷivarac ceytal vēṇṭum. tamiḻ moḻi eṉṟacollaik kēṭṭavuṭaṉ nam neñcaṅ kuḷira vēṇṭum. aṉpu mītūravēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām uṇmaiyāṉa tāymoḻit toṇṭarāka viḷaṅkuvōm. tāymoḻiyai mutaṉmaiyākak karuttūṉṟip payiṉṟa piṉṉarē maṟṟaiya moḻikaḷiṟ karuttūṉṟik kaṟka muṟpaṭa vēṇṭum. itaṉāl maṟṟaiya moḻikaḷaik kallātirukka
vēṇṭumeṉpatu karuttaṉṟu. immaikkup payaṉaḷikkum aracāṅka moḻiyaiyum nām ovvoruvaruṅ kaṟka vēṇṭuvatu mutaṉmaiyākum. immaikkum maṟumaikkum payaṉaḷikka valla tāymoḻiyaik karuttūṉṟik kaṟka vēṇṭuvatu evaṟṟiṉu mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyākum.

vāli vīṭupeṟṟa varalāṟu
iraṇṭām pākam.

irāmapirāṉ viṭutta kaṇaiyāl varuntum vāliyiṉetirē irāmar villuṭaṉ veḷippaṭṭu niṉṟār. villuṭaṉetir niṉṟa avarai nōkki vāli kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. uṇmaiyaiyum marapiṉ perumaiyaiyum kāttu uyir tuṟanta vaḷḷaliṉ maintaṉē! parataṉukku muṉ piṟantavaṉē! eṉṉa niṉaittāy! eṉṉa ceytāy! irakkattaiyum naṭpaiyum aṟattaiyun taḻuvi niṉṟavaṉē! piṟar tīmai ceyyātavāṟu kāttut tāṉ
maṭṭilun tīmai ceytāl atu tīmaiyākātō? cittirattilu meḻuta voṇṇā vuruvamuṭaiyavaṉē! araca nīti eṉpatu uṉkulattiṟku urimaiyāṉa toṉṟaṉṟō? uṉatuyiraic - caṉakaṉ makaḷākiya aṉṉap pēṭu pōṉṟavaḷai - amiḻtuṭaṉ piṟanta tēviyaip pirintavuṭaṉ maṉamayakkaṅkoṇṭu it takaiya ceykaiyaic ceyyat tuṇintaṉaiyō! arakkar or tīmaiceytu nīṅkuvārāyiṉ ataṉ poruṭṭu vēṟoru kuraṅkaracaik kollumāṟu uṅkaḷ aracanītiyil kūṟappaṭu
kiṉṟatō! appā! irāmaṉē! uṉatirakkattai eṅkukuttāy! eṉpāl eppiḻai kaṇṭāy! nīyē nintaiyait tāṅkat tuṇintāl pukaḻait tāṅkuvār yār? meliyavarkaḷtāṉ, oḻukkamākavum peruntaṉmaiyākavum naṭantukoḷḷa vēṇṭumō, valiyōr aṟan tavaṟi naṭantāl avarkaḷukkup paḻiyillaiyō? pukaḻtāṉuṇṭō? oruvar tuṇaiyaiyum virumpāta koṟṟavaṉē! peṟṟa tātai koṭutta celvattai uṉ tampik kaḷittuk kāṭṭai yaṭaintāy. ataṉāl nāṭṭi loru karumañ ceytāy. iṅkē eṉ tampikku eṉa taracaik koṭuttuk kāṭṭiloru karumañ ceytāy. itai viṭa uṉakkuk karumam vēṟeṉṉa vēṇṭum? uṭaṉ piṟantā tiruvar, pōrceyyuṅ kālaiyil nī oḷintuniṉṟu oruvar mēlam peytal aṟamākumō? vēṟoruvaṉukkut tuṇaiyāka
vanta nī āṇmaiyuṭaṉ etirniṉṟu eṉṉuṭaṉ pōr puriyāmal oḷittu niṉṟu ampeytuviṭṭu oru vīraṉaippōl eṉṉetiril vantu niṟkiṉṟāyē! nūliyaṟkaiyun tuṟantāy! uṉ kulattiṉar iyaṟkaiyaiyun tuṟantāy! irāmaṉē! nī vāliyaik koṉṟāyallai! yāvarkkum potuvāy niṉṟa araca nītiyaik koṉṟavaṉāṉāy! eṉṟu kaṭuñciṉattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē irāmar vāliyaik koṉṟatu muṟaitāṉeṉ pataṟkuk kāraṇaṅ kūṟat toṭaṅkiṉār. ō! vāliyē! nī! tuntupiyeṉpavaṉaik kollum poruṭṭup pilattiṉuṭ pukuntu pala nāṭkaḷāka mīḷavillai. atukaṇṭa uṉ tampi tāṉum pilattuṭ ceṉṟiṟappatākak kūṟippilattiṉuṭ pukum pōtu uṉ kulamutiyōrkaḷ avaṉaittaṭuttu aracāḷumāṟu kūṟiṉar. cukrīvaṉataṟku oruppaṭāmal eṉ muṉṉavaṉaik koṉṟavaṉaik koṉṟuyāṉu miṟappēṉē yaṉṟi yaracāḷa māṭṭēṉeṉṟu kūṟiṉaṉ. appoḻutu paṭaittalaivar
kaḷum amaiccarkaḷum tēṟutal kūṟi, vaṟpuṟutti, avaṉaik kiṭkintaik karacaṉākamuṭi puṉaivittaṉar. piṉṉar nī pilatti liruntu mīṇṭuvantavuṭaṉ cukkirīvaṉ uṉṉai vaṇaṅki naṭantaceytiyaik kūṟi yaracāṭciyai uṉpāṟ koṭuttāṉ. kuṟṟamillāta avaṉ taṉmaiyai yuṇarntum avaṉ mītu makiḻāmaṟciṉaṅkoṇṭu kollat toṭaṅkiṉai. avaṉ uṉakkāṟṟāmal uṉṉaiyē caraṇaṭaintuma pōṟṟātu ikaḻn taṉai. avaṉ uyir piḻaikkavēṇṭi nāṟṟicaikaḷilum ōṭiyum viṭātu toṭarntu ceṉṟaṉai! vaṉṉiyiṉ cāpattiṉāl nī pōkakkūṭāta malaiyiṉ mītu cukrīvaṉ ceṉṟataṉāl avaṉaik kollātu viṭuttaṉai. piṟaku avaṉ maṉaiviyaiyum nī kaippaṟṟik koṇṭāy! irakkameṉṟu collappaṭuvatum, kuṭippiṟappeṉṟu collappaṭuvatum, vīrameṉṟu collap paṭuvatum, uṇmai oḻukkameṉṟu collappaṭuvatum, piṟaṉmaṉaiyaik kavarntu koḷvatutāṉō? nām valimai yuṭaiyō meṉṟeṇṇi vīrattaṉmai māṟupaṭa naṭattalum, maṉattait tīṉeṟiyiṟ celuttatalum, eḷiyarai varuttutalum, aṟaneṟiyaik kulaittalum, piṟarmaṉaiviyar māṭṭup piḻaiceytalum, aṟivuṭaiyōrk kaḻakāmō? aṟattiṉ takaimaiyaiyum, atu tavaṟiṉāl, immai maṟumaiyiṟ perum payaṉaiyum, ārāyntaṉaiyā? ārāyn tāyāyiṉ uṉ tampiyiṉ ārūyirt tēviyaik kavarntu koḷvaiyō? ittakaiya tīviṉaikaḷai nī ceytamaiyālum, cukrīvaṉ eṉatāruyirttuṇaivaṉātalālum uṉṉaik koṉṟēṉ. pakaivarāyiṉum eḷiyar eṉṟu kūṟuvārāyiṉ avarkkuṟṟa tītutīrppatu kaṭamaiyākum eṉṟu irāmar kūṟi muṭittār.
ataṟku vāli aiyaṉē! nāṉ cukrīvaṉ kātaliyaik kavarntē ṉeṉpataip peruṅkuṟṟamākak kūṟukiṉṟāy! uṅkaḷ kulattil naṭaipeṟum maṇamuṟaikaḷum, āṇkaḷukkum peṇ kaḷukku mamainta kaṟpumuṟaikaḷum eṅkaḷ kulattiṉarkkillai. eṅkaḷukku maṇameṉpatillai. avaravarkaḷ viruppampōla naṭantu koḷḷalām. immuṟaippaṭi nāṉ ceytatu kuṟṟamākātu itaṉaiyaṟiyāmaleṉṉaik koṉṟamaiyāl nīyē tī tiḻaittaṉai eṉṟāṉ.
uṭaṉē irāmapirāṉ vāliyē! nī tēvar kuṭiyiṟ
ṟōṉṟi aṟaneṟikaḷai ellāmārāyn tirukkiṉṟaṉai yātalāl vilaṅkākāy! aṟattaiyaṟivatu aṟivēyaṉṟi uṭalaṉṟu. aṟiviṟciṟanta nī, piḻai puriyalāmō? taṉ kālai orumutalai piṭittukkoḷḷa ataṟkāṟṟāmal āti mūlamē eṉṟaḻaittu vīṭupeṟṟa vilaṅkai vilaṅkeṉṟu kūṟavoṇṇu mō? cītaiyai viṭuvikkum poruṭṭu irāvaṇaṉuṭaṉ pōrpurintiṟanta eṉ ciṟiya tantaiyaik kaḻucaracaṉeṉṟu kūṟalākumō? naṉṟu tītaṟiyāmal nallaṟiviṉṟi vāḻvataṉṟō vilaṅkākum? maṉitaṉāyilum pakuttaṟiyun taṉmaiyaṟṟāl avaṉ vilaṅkaṉṟō? nī yaṟiyāta naṉṉeṟikaḷ oṉṟumillai eṉpatai uṉ coṟkaḷē uṇarttukiṉṟaṉavē! nī eppaṭi vilaṅkāvāy!
takkaiṉṉa takātaṉa iṉṉaveṉ(ṟu)
okkavuṉṉala rāyiṉ uyarntuḷa
makkaḷum vilaṅkē maṉuviṉneṟi
pukkavēl avvilaṅkum puttēḷirē.
eṉṟa nītiyaiyu muṇarntirukkiṉṟāy. kālaṉaik kaṭinta nīlakaṇṭaṉpāl iṭaiviṭā aṉpu pūṇṭirukkiṉṟāy! ekkulattiṉarāyilum, yāvarāyiṉum avarāṟṟum viṉaiyiṉāl mēṉmaiyuṅ kīḻmaiyu muṇṭākumē yaṉṟip piṟappiṉālillai eṉpatai aṟintirukkiṉṟāy! aṟintum illaṟamuṟaiyaik keṭuttaṉaiyē! eṉṟu kūṟiṉār.
ataṟku vāli aiyaṉē! nī kūṟiyavaṉaittaiyum oppuk
koḷḷukiṉṟēṉ. eṉṉaik kollutaṟkup pōnta nī cerukkaḷattil nērēniṉṟu kaṇai toṭukkāmal vēṭarkaḷ vilaṅkukaḷai maṟaintu niṉṟu kolvatu pōl maṟaintum ampeytaṉaiyē! itupōr muṟaiyākumō? vīramākumā? aṟivuṭaiyōrk kēṟṟatākumā? eṉṟāṉ.
appoḻutu iḷaiya perumāḷ muṉvantu irāma pirāṉ, āṟṟēṉ eṉṟaṭaintavarkaḷaik kākkuṅ karuttuṭai yavar. muṉṉamē uṉ tampikku, muṟai tavaṟi naṭanta vāliyait teṉpuṟattiṟ kaṉuppuvēṉ eṉṟu uṟuti kūṟiyuḷḷār. avar cerukkaḷattiṟ ṟōṉṟum pōtu nīyum aṭaikkalam pukuntāl eṉṉa ceyyakkūṭum? ātalāṟṟāṉ maṟaintu niṉṟu koṉṟār eṉṟu kūṟiṉār.
piṉṉar vāli nallaṟivu varappeṟṟu, irāmapirāṉai vaṇaṅki, aiyaṉē! nāṉ kūṟiya moḻikaḷaip poṟuttaruḷ vāy! kuraṅkiṉ taṉmaiyāṟ palavāṟu pitaṟṟiṉēṉ. avaṟṟai maṉattiṟ koḷḷāmal eṉ piṟavi nōykku maruntaḷittup purantaruḷuvāy!
ēvukūr vāḷiyāl eytunā yaṭiyaṉēṉ
āvipōm vēlaivāy aṟivutan taruḷiṉāy
mūvar nī mutalvaṉī muṟṟu nī maṟṟu nī
pāva nī taruma nī pakaiyu nī yuṟavu nī.
puramelām eri ceytōṉ mutaliṉōr poruvilā
varamelām uruviyeṉ vacaiyilā valimaicāl
uramelām uruvi eṉ uyirelām nukaruniṉ
caramalāṟ piṟituvē ṟuḷatarō tarumamē.
eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. piṉṉum irāmaraip pārttu, aiyaṉē! nāṉ tampikkut tuṉpam ceytēṉāyiṉum, avaṉ eṉṉai aḻaittu vantu eṉakku vīṭṭaracaik koṭuttāṉ. avaṉ eṉatu veṟṟaracai mēṟkoṇṭāṉ. nāṉ uṉpāl
vēṇṭum varamoṉṟuḷatu. cukkirīvaṉ eppoḻutāvatu kuṭimayakkāṟ ṟīviṉai purintālum ataip poṟuttu avaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum. eṉmītu viṭutta pakaḻiyai avaṉmītu celuttātirukkavēṇṭum. iṉṉumoṉṟu niṉpāl vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ. eṉ tampiyai uṉ tampimārkaḷ, taṉmuṉṉa vaṉaik kolvittavaṉeṉṟu ikaḻātirukkac ceyvāyāka. cītaiyait tūkkic ceṉṟa arakkaṉai eṉatu vālāṟ kaṭṭik koṇarntu eṉ valimaiyaik kāṭṭum pēṟṟai nāṉ aṭaintilēṉ. āyiṉum itō niṟkum aṉumāṉ etaiyuñ ceyyun tiṟamuṭaiyavaṉ. ivvaṉumāṉai niṉatu karattilirukkum villāka niṉaittukkoḷ. eṉ tampiyai niṉṟampiyāka veṇṇikkoḷ. ivarkaḷaiviṭac ciṟanta tuṇaivar uṉakku vēṟilar. ivarkaḷaik koṇṭu cītaiyai nāṭi yaṭaintu nalamuṟuvāyāka eṉṟu irākavaṉaip paṉmuṟai paṇintu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
piṟaku, vāli, cukkirīvaṉai yaḻaittu, kuḻantāy! nīvarun taṟka. maṟaikaḷālum muṉivarkaḷālun tēṭariya iṟaivaṉē irāmaṉāka vantirukkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya āṟṟalukku eṉṉaik koṉṟatoṉṟē ēṟṟa cāṉṟākum. avaṉukku ēval ceyvāraṭaiyum perumaiyai yārē aḷaviṭṭuk kūṟavallār? irāmaṉ paṇiyait talaimēṟṟāṅki naṭantu irumai yiṉpaṅkaḷaiyum peṟuvāy! araciyaliṉāṟ cerukkuṟāmaṟ kālam nērntuḻi irāmaṉporuṭṭu uyiraiyuṅ koṭu! avaṉukkuk kuṟṟēval purintu nīṭuvāḻvāyāka eṉṟu kūṟi, irāmapirāṉai nōkki maṉṉavark karacaṉ maintaṉē! iccukkīrivaṉum eṉatu cuṟṟamum uṉṉaṭaikkalamāvar eṉṟu pukaṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ. mīṇṭum cukkīrivaṉaip pārttu niṉatu makaṉ aṅkataṉai aḻaittuvā eṉa, avaṉ ceṉṟu ap poḻutē aṅkataṉaik koṇarntāṉ.
aṅkataṉ tantaiyiṉ nilaiyaik kaṇṭuneñcantuṭittu,
cintaiyāṟ ceykaiyāl or tīviṉai ceytilātāy,
nontaṉai atutāṉiṟka niṉmukam nōkkik kūṟṟam
vantatē aṉṟō añcātu ārataṉ valiyait tīrppār.entaiyē entaiyē ivveḻutirai vaḷākattiyārkkum,

pañciṉ mellaṭiyāḷ pākaṉ pātuka malla yāvum
añcalit taṟiyāc ceṅkai yāṉaiyāy amarar yārum
eñcalar iruntār uṉṉāl iṉṉamutīnta nīyō
tuñciṉai vaḷḷiyōrkaḷ niṉṉiṉyār collaṟpālār
eṉṟu pulampiṉaṉ. avaṉai vāli mārpuṟattaḻuvi evvulakat
tiṉarkkum piṟappum iṟappum iyaṟkaiyākum. nāṉ ceyta tavattiṉ payaṉāka irāmaṉē nēriluṟṟu vīṭaḷittāṉ. ātalāl uṉatu tuyaran taṇiti! irāmapirāṉaip paṇintukoḷ. eṉatu yiraik koṉṟavaṉeṉṟeṇṇātē. uṉṉuyir nalampeṟum vaḻiyaittēṭu, irāmapirāṉukkup pōr nēruṅ
kālattu avaṉatu malaraṭi paṇintu utaviceytu vāḻvāyāka eṉṟu , kūṟi, irāmapirāṉai nōkki immaintaṉumuṉatu kaiyaṭaiyāvāṉ eṉṟu kūṟa aṅkataṉum iravikulavīrar pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṉaṉ. vil vīrarun tamatu vāṭpaṭaiyai yavaṉiṭamīntu itaṉait tāṅkuka eṉṟu paṇittaruḷiṉar. aṅṅaṉamē avaṉun tāṅkiniṉṟaṉaṉ.
piṟaku vāli, taṉatukaiyiṟ piṭittirunta kaṇaiyai naḻuvaviṭṭu vīṭupeṟṟāṉ. akkaṇaiyum mārpiṟṟaṅkātu appuṟañceṉṟu, mēleḻumpi vāṉ kaṅkaiyiṟ paṭintu mīṇṭu, irāmapirāṉ ampukkūṭṭaiyaṭaintatu, viṇṇakattiruntu vāṉavarkaḷ malarmāri poḻintaṉar.

iyēcunātariṉ varalāṟum ūḻiyamum
urōma aracāṅkattiṟkuṭpaṭṭa palatīṉāviluḷḷa erucalēm paṭṭiṉattil ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar ērōteṉṉum yūtamaṉṉa ṉoruvaṉ aracāṇṭuvantāṉ. annāṭṭiluḷḷa nācaretteṉum nakaril mariyammāḷ eṉṉum peyaruṭaiya oru peṇ maṇi iruntāḷ. orunāḷ kaṭavuḷ tūtaṉ avaḷiṭam pōntu avaḷai vāḻtti nī oru āṇmakavaip peṟuvāy. ataṟku iyēcu eṉṟu peyariṭuvāyāka. avar kaṭavuḷuṭaiya piḷḷai yeṉṟu kūṟappaṭuvār eṉṟu kūṟi maṟaintāṉ. aṉṟu mutal mariyammai karuk
koṇṭāḷ.
ivvammaiyai yōcēp eṉpavaṉukku maṇañceyya muṭivuceyyappaṭṭi runtatu. yōcēppu, mariyammāḷ karukkoṇṭiruk kiṉṟa ceytiyaic cevimaṭuttu, maṇañceytukoḷḷa oruppaṭātavaṉāṉāṉ. āṉāl kaṭavuḷ tūtaṉ avaṉiṭa maṇuki mariyammai iṟaivaṉaruḷāl karukkoṇṭi ruk kiṉṟāḷātaliṉ, nī avaḷai aiyuṟātu maṇañceytu koḷka eṉṟuraittuc ceṉṟāṉ. yōcēppum avaḷaittaṉ maṉaiviyāka ēṟṟukkoṇṭāṉ.
mariyammaiyāriṉ karuvuyirppuk kālattil, annāṭṭil makkaṭ kaṇakkeṭukkumāṟu aracāṅkattār muyaṉṟatāl ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ urimaiyūraiyaṭaiya vēṇṭu vatāyiṟṟu. ātalāl yōcēppum mariyammaiyāḷum avarkaḷ paḻaiya ūrākiya petlakēmukkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ mikavum vaṟiñarkaḷātaliṉ uṟaivataṟkiṭaṉiṉṟu orucattirattiṉ māṭṭukkoṭṭakaiyil vatintaṉar. akkālattil mariyammāḷ karuvuyirttāḷ. mariyammaiyāḷ piḷḷaipeṟṟa kālattil avvūrukkup puṟattil āṭṭu mantaikaḷaik kāttirunta iṭaiyarkaḷaip pēroḷi cūḻntu koṇṭataik kaṇṭu mikavum veruviṉar. appoḻutu kaṭavuḷ tūtarkaḷ tōṉṟi iṭaiyarkaḷē nīṅkaḷ ciṟitum añcaṟka. iṉṟu talaivarākiya iyēcunātar tāvītiyiṉ ūriṟ piṟantirukkiṉṟār. cattirattiṉ māṭṭut toḻuvattil kiḻinta tuṇiyaic cuṟṟik kuḻantaiyaik kiṭattiyiruppataik kāṇpīrkaḷ. ituvē aṭaiyāḷamākum eṉappukaṉṟu maṟaintaṉar. appoḻutē iṭaiyarkaḷ nakariṉuṭpukuntu piḷḷaiyaik kaṇṇuṟṟu icceytiyai ellōrukkum iyampiṉar.
appoḻutu palatīṉāviṉ kīḻticai nāṭṭilirunta mūṉṟu vāṉak kalaiñarkaḷ, vāṉattiloru putiya viṇmīṉaik kaṇṭu, itu yūtarukku maṉṉarākap piṟantiruppavaraik kāṭṭu
vateṉak kaṭavuḷaruḷāluṇarntu, poṉ mutaliya kāṇikkai
kaḷai eṭuttukkoṇṭu appiḷḷaiyaip paṇintu koḷḷum poruṭṭu nāṭip puṟappaṭṭaṉar. avviṇmīṉ, avarkaḷ muṉ nakarntu cella ataip piṉpaṟṟic ceṉṟu erucalēmiluḷḷa yūtamaṉṉaṉaiyaṭaintu yūtarukku aracar piṟantirukkiṉṟārā veṉṟucāviṉar. uṭaṉē ērōtum maṉṉaṉ, yūtaaṟiñarkaḷai aḻaittu yūtarkaḷukkaracar piṟappataip paṟṟik kēṭṭāṉ. avarkaḷ vētattai yārāyntu nōkki, yūtarkaḷukku maṉṉar petlakēmil oru kaṉṉikaiyiṉ vayiṟṟiṟ piṟappār. eṉṟu colliyiruppatākak kūṟiṉārkaḷ. ataiyaṟinta kīḻticaik kalaiñar mūvarum petla kēmukkup puṟappaṭṭaṉar. appoḻutu ērōtu akkalaiñar kaḷai nōkki aiyā! nīṅkaḷ appiḷḷaiyaik kaṇṭu paṇinta piṉ eṉakkum akkuḻantaiyiṉ uṟaiviṭattai aṟivittuc colluṅkaḷ. yāṉum ataip paṇintu koḷḷuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl ivvāṟu kūṟiyatu uṇmaiyaṉṟu, ak kuḻantaiyaik kaṇṭupiṭittuk kolaiceyvataṟkuk kūṟiya vañcaka moḻiyākum. piṟaku akkīḻticaik kalaiñarkaḷ mūvarum, vāṉmīṉ vaḻikāṭṭap petlakēm nakarattai naṇṇi atu cattiratatiṉ māṭṭut toḻuvat tetiril vantu niṉṟa aṭaiyāḷattaikkaṇṭu, iyēcuvai aṟintu, paṇintu
koṇṭu, kaṭavuḷiṉ muṉṉaṟivippiṉpaṭi, avarkaḷ ērōtu maṉṉaṉukku icceytiyai aṟivikkāmal vēṟu vaḻiyākat tamatu nāṭaṭaintaṉar.
yōcēppum mariyammāḷum yūtarmuṟaippaṭi makavuk
kāṟṟavēṇṭiya kaṭaṉkaḷaiyāṟṟip peyariṭum poruṭṭu eṭṭām nāḷiṟ kōyilukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. aṅkē iyēcuvaikkaṇṭa piṉṉarē ulakait tuṟappateṉṟu kaṭavuḷāl varam peṟṟirunta cimiyōṉ eṉpavaṉ, iyēcunātar kōyilukkup pōtaruñceyti yuṇarntu, tāṉumaṅkuṟṟuk kuḻantaiyaik kaiyilēnti pukaḻntupāṭi, iṉi, tāṉ maṉavamaitiyuṭaṉ iṟappatāka iyampi akaṉṟāṉ. piṟaku ammakavukkuk kōyiliṟ ceyyavēṇṭiya kaṭaṉkaḷaic ceytu, iṟaivaṉ tūta ṉiyampiyavāṟē iyēcu eṉappeyariṭṭaṉar. iyēcu eṉpataṟkut tamatu makkaḷiṉ pāvaṅkaḷai nīkki maṉṉippavar eṉpatu poruḷ.
piṟaku yōcēppum, mariyammaiyāḷum tāṅkaḷ nīṅki vanta nācaret nakarattiṟkup puṟappaṭṭaṉar. appoḻutu tēvatūtaṉ, yōcēppiṉ muṉvantu, ērōtu iyēcuvaik kollum poruṭṭut tēṭikkoṇṭiruppatāl aṅkuc cella vēṇṭā meṉṟum, ekiptukkup pōkumāṟuṅ kūṟicceṉṟāṉ. av vāṟē yōcēppum mariyammaiyāḷum iyēcunātaruṭaṉ, ekiptaiyaṭaintu cilanāḷ vāḻntu, ērōtiṟanta piṉ nācarettai naṇṇiṉar.
iyēcunātar, avvūril tam peṟṟōrkaḷāl vaḷarkkap
paṭṭu nāḷukku nāḷ aṟivilum, kaṭavuḷaṉpilum mutircci aṭaintār. avar tamatu paṉṉiraṇṭā māṇṭil tam irumutu kuravaruṭaṉ, pakā paṇṭikaiyaik koṇṭāṭum poruṭṭu erucalēmukkuc ceṉṟār. aṅkē pēraṟiñarkaḷiṉ naṭuvila marntu, kaṭavuḷaip paṟṟic coṟpōr purintu, aṉaivarum aticaya maṭaiyumāṟu, avarkaḷiṉ viṉākkaḷukku viṭai yiṟuttār. paṇṭikai muṭintapiṉ yāvarun taṅkaḷūrukkup puṟappaṭṭaṉar. yōcēppum mariyammaiyāḷum, iyēcunātar tampiṉ varuvatākak karutik koṇṭu, yāvaruṭaṉuñ cērntu nīṇṭatūrañ ceṉṟaṉar. piṉpu piḷḷaiyaip pārkka avar kāṇappaṭavillai. uṭaṉē nācarettil ceṉṟu tēṭip pārttaṉar; aṅkum kāṇappaṭavillai. ātalālavarkaḷ palaviṭattum tēṭiviṭṭu erucalēmai aṭaintārkaḷ.
yōcēppum mariyammaiyāḷum, erucalēmai yaṭaintu nōkkiyapōtu iyēcunātar aṟiñarkaḷiṭam vaḻakkiṭṭuk koṇṭiruppataik kaṇṭu, avarai aḻaittut tāṅkaḷ avaraik kāṇāmaṟ kavaluṟṟu nāṭiyatai naviṉṟaṉar. ataṟku iyēcunātar ēṉ eṉṉai nāṭiṉīrkaḷ? nāṉ eṉ tantaikkut takuntavaikaḷai yāṟṟa vēṇṭumeṉpatai yaṟiyīrkaḷō? eṉṟu moḻintār. piṉṉar avarkaḷuṭaṉ nācarettai yaṭaintu peṟṟōrkaḷukkaṭaṅki naṭantu kaṭavuḷaṉpiṟ ciṟanta yūtarkaḷiṉ muṟaippaṭi muppatāṇṭukaḷukkumēl, makkaḷūḻiyam puriyat toṭaṅkiṉār. iyēcunātarivvāṟu mūṉṟairai yāṇṭukaḷ makkaḷūḻiyañ ceytu, muppattu mūṉṟarai yāṇṭukaḷ nirampiyapiṉ, ki.pi . muppattu mūṉṟām āṇṭu ēppiral mātam mutal nāḷiṟ ciluvaiyil iṟantār.
iyēcunātar makkaḷai nalvaḻip paṭuttuvataṟkāṉa aṟavurai palavaṟṟaik kūṟiyirukkiṉṟār, avar kūṟiyaṉavaṟṟuḷ iṉṟiyamaiyātaṉa cilavaṟṟai māttiram kīḻē kāṇalām. avaiyāvaṉa:-
kaṭavuḷai uruva muṭaiyavarākak karuti vaṇaṅkāmal aruvamuṭaiyavarāka aṟintu vaṇaṅkavēṇṭum kaṭavuḷ eṅku mirukkiṟār. ātalāl avar ivviṭattil tāṉirukkiṟāreṉṟu karuti avarai oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟkuṭpaṭuttāmal ellā viṭaṅkaḷilum, ellāk kālaṅkaḷilum avarai vaṇaṅka vēṇṭum.
tam valatukai ceyvatai iṭatukai aṟiyāvaṇṇam, avvaḷavu maṟaivāka - piṟar pukaḻa iṭaṅkoṭāmal, etirmāṟu karutāmal aṟampuriya vēṇṭum
maṉat tūymai yuḷḷavar kaṭavuḷaik kāṇuvar
taṉpāl aṉpu celuttukiṉṟavarkaḷiṭattil maṭṭilum aṉpu pārāṭṭu vatāṟ payaṉillai; taṉatu pakaivarkaḷiṭamum aṉpu pārāṭṭa vēṇṭum
kaṭavuḷpāṟ tamakkuriya aṉpaik kāṭṭuvataṟkāṉa vēṭattaip puṉaital kūṭātu
oruvaṉ nōṉpaip piṟaraṟital kūṭātu
celvap poruḷkaḷāṟ kaṭavuḷukkut taṉatu kaṭamaiyai yāṟṟa voṇṇātu; tūymaiyāṉa vuḷḷamē kaṭavuḷukkuk koṭukkuṅ kāṇikkai yākum.
oruvaṉ, taṉakku, maṟṟavar etaic ceyyavēṇṭumeṉṟu virumpu kiṉṟāṉō, ataiyē avaṉum maṟṟavarkaḷukkuc ceytal vēṇṭum.
oruvaṉ taṉ kuṟṟattaik kaṭavuḷ maṉṉikkavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, tāṉum piṟar kuṟṟattai maṉṉikka vēṇṭum.
oruvaṉ uṭampiluḷḷa aḻukkum, uṭkoḷḷum enta uṇavum avaṉait tīṇṭātavaṉākac ceyyamāṭṭā; avaṉuḷḷattilirun tuṇṭākum ciṉam. pakai, poy, vacaimāri, poruḷācai, kāmam mutaliyavaikaḷē avaṉait tīṭṭuṭaiyavaṉākkum.
maṉitaṉ maṉitaṉākavē kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭāṉ.
ivvāṟu iyēcunātar makkaḷukkuk kūṟiya aṟavurai aḷavaṟṟaṉa. avar iravu muḻutun taṉittiruntu iṟaivaṉaip pōṟṟuvār; pakal muḻuvatum potumakkaḷukku uṇmaiyuraikaḷaik kūṟuvār. avar, nōyāḷikaḷiṉ piṇiyaip pōkkiyum, pēypiṭittavarkaḷiṉ pēyai yōṭṭiyum iṟantavar kaḷai yeḻuppiyum naṉmai purintu vantār. avar taṉṉuṭaṉuṟaiyavum, tāṉ pōkac collumiṭaṅkaḷukkuc cellavum, tāṉ ulakattai nīttapiṉ taṉṉaippōl makkaḷukku aṟavuraikaḷaik kūṟavum, tāṉ purinta naṟceyal kaḷaic ceyyavum, ulaka muḻuvatun taṉatu koḷkaiyaip paravac ceyyavum iṉṉōraṉṉa kāriyaṅkaḷukku māṇavarkaḷ paṉṉiruvarait terinteṭuttu avarkaḷukkut taṉatāṟṟalai aḷittār.
iyēcunātar taṉakkuṇṭākap pōkum iṟappaip paṟṟiyum, iṟanta mūṉṟām nāḷ uyirtteḻuvataippaṟṟiyum aṭikkaṭi taṉatu māṇavarkaḷiṭan taṉittuk kūṟik koṇṭi ruppār. avar yūtarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷai maṟuttarait tamaiyāl avarkaḷuṭaiya veṟuppukkuriyavarākic ciluvaiyi laṟaiyappaṭ ṭuyir tuṟakka nērntatu. avar ulakamakkaḷukkāṟṟiya ūḻiyattiṟkākavē uyir nīttār avariṟantavuṭaṉ, avvuṭalai armattiya ūrāṉākiya yōcēp eṉpavaṉeṭuttaṭakkañ ceytāṉ. avar iṟanta mūṉṟāmnāḷ uyirtteḻuvatāyk kūṟiyiruntamaiyāl, avaruṭaiya māṇavarkaḷ avaruṭalait tiruṭik koṇṭu pōy vaittukkoṇṭu, uyirtteḻunta tāka uraippārkaḷeṉṟu avar tam pakaivarkaḷ karutiṉar. ataṉālavarkaḷ avaruṭaiya kallaṟaiyiṉ micai oru peruṅkallaip puraṭṭivait taṭaiyāḷamu miṭṭaṉar. piṟaku mūṉṟām nāḷ iyēcuviṉ māṇavarkaḷavaratu kallaṟaiyai aṭaintapōtu aṅku aṭaiyāḷamiṭṭu vaikkappaṭṭirunta kal puraṭṭit taḷḷappaṭṭiruntatu. akkallaṟaiyiṉ mītu iru tēvatūtarkaḷ uṭkārntu koṇṭu iyēcu uyirōṭeḻun tāreṉṟu uraittārkaḷ. iyēcuvum avarkaḷ muṉ tōṉṟiṉār. piṉṉum avar nāṟpatu nāṭkaḷiv vulakiliruntu tamatu māṇavarkaḷukkuk kaṭavuḷaippaṟṟi pala maṟaiporuḷ kaḷaik kūṟiyaruḷiṉār. avar taṉatu māṇavarkaḷ mūvaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkaiyilorumēkam iṟaṅkivantu avarai ēntikkoṇṭu mēlulakañ ceṉṟatu.
piḷḷaikaḷē! iyēcunātar ivvulakiṟ piṟantu makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvataṟkāka uḻaitta uḻaippaiyum, aṭainta tuṉpaṅkaḷaiyum, ataṉālēyē avar uyir tuṟakka nērntataiyuñ cintittup pāruṅkaḷ! cintippōmāyiṉ, nāmum makkaṭ piṟavi eṭuttatiṉ payaṉāy makkaḷiṉ muṉṉēṟṟat tiṟkāka uḻaittukkaṭavuḷaruḷaip peṟuvataṟku muyalkiṉṟava rāvōm.

mūṉṟām ceyyuṭ pāṭam
1. kaṭavuḷ vaṇakkam
oṉṟākip palavākip palavāk kaṇṭa
	oḷiyāki, veḷiyāki, uruvum āki,
naṉṟākit, tītāki, maṟṟum āki,
	nācamuṭaṉ uṟpatti naṇṇā tāki,
iṉṟāki, nāḷaiyum āy, mēlum āṉa
	entaiyē! emmāṉē! eṉṟeṉ ṟēṅkik,
kaṉṟākik, kataṟiṉarkkuc cētā ākik
	kaṭitiṉil vantu aruḷkūrum karuṇaiviṇṇē!		1
aruḷ paḻutta paḻaccuvaiyē! karumpē! tēṉē!
	ār amirtē! eṉ kaṇṇē! ariyavāṉa
poruḷ aṉaittum tarumporuḷē! karuṇainīṅkāp
	pūraṇamāy niṉṟaoṉṟē! puṉita vāḻvē!
karutariya karuttataṉuḷ karuttāy mēvik
	kālamun tēcamum vakuttuk karuviāti
viriviṉaiyum kūṭṭiuyirt tiraḷai āṭṭum
	viḻupporuḷḷē! yāṉcolum viṇṇappam kēḷē.	 2
nērētāṉ iravupakal kōṭā vaṇṇam
	nittamvara uṅkaḷaiin nilaikkē vaittār
ārē? aṅku avar perumai eṉṉē! eṉpēṉ;
	aṭikkiṉṟa kāṟṟē! nī! yārālētāṉ
pērātē cuḻalkiṉṟāy? eṉpēṉ; vantu
	peykiṉṟa mukilkāḷ! emperumāṉ umpōl
tārāḷa mākkaruṇai poḻiyac ceyyum
	cātakam eṉṉē! curutic cāṟṟum eṉpēṉ.		3
uraiiṟantu perumai peṟṟut tiraikkai nīṭṭi
	olikkiṉṟa kaṭalē! ivvulakam cūḻak
karaiyiṉṟi uṉṉaivaittār yārē? eṉpēṉ;
	kāṉakattil paiṅkiḷikāḷ! kamalam mēvum
variciṟaivaṇ ṭiṉaṅkāḷ! ōtimaṅkāḷ! tūtu
	mārkkam aṉṟō nīṅkaḷ, itu varaiyilēyum
periyapari pūraṇamām poruḷaik kaṇṭu
	pēciyatuṇ ṭō? orukāl pēcum eṉpēṉ.	4
tēvartoḻum vātavūrt tēvē! eṉpēṉ;
	tirumūlat tēvē! iccakattōr muttikku
āvaluṟac civaveṉvāk kuṭaṉē vanta
	aracē! cum māviruntuṉ aruḷaic cārap
pūvulakil vaḷar aruṇa kiriyē! maṟṟaip
	puṇṇiyar kā ḷō! eṉpēṉ; puraiyoṉṟillā
ōviyampōl acaivaṟavum tāṉē niṟpēṉ,
	ōtariya tuyarkeṭavē uraikkum muṉṉē.	5
tāyumāṉār.
2. tamiḻttāy
 cīroṭu nilavum centamiḻt tāy! uṉ
	ceḻuṅkalait tēṉiṉaik kuṭittōr,
pāriṉil iyaṟkaip paṇpilā toḻinta
	moḻiviṭam parukuvar tāmō?
pērcuvai amutē! karuṇaiyiṉ perukkē!
	pēciṭum palamoḻi peṟṟōy!
ārvamō ṭuṉṉaip payiṉṟuṉak kāṉa
	paṇikaḷai āṟṟiṭa aruḷē!	6
kulaṅkula māka nītiyai vakuttuk
	kūṟiṭum kalaikaḷai matittal
nalamniṟai tiruvaḷ ḷuvarmoḻi uṇarntōr
	tammiṭai naṇṇiṭu mōtāṉ?
palaperum iyaṟkai vaḷaṅkaḷaip pukalum
	paṇṭamiḻk kalaipayil evarum
kalappilāp poykaḷ pukaṉṟiṭum nūlaik
	kaṉavilum karutuvar tāmō!	7
ivvula kataṉil iṉpavāḻ vaṭaitaṟku
	ēṟṟanal neṟikaḷai iyampum,
cevviya nalañcēr centamiḻ moḻiyaic
	cīrpeṟac ceytiṭal vēṇṭiṉ,
palvakaip putiya kalaikaḷai ellām
	paṇpuṟa ākkiṭal vēṇṭum;
olvakai aṟiñar āyvurai nūlkaḷ
	utaviṭa muṉvaral vēṇṭum.		8
centamiḻ eṉavē moḻintiṭum kālaic
	cintai yōṭu uṭalum urukiṭap
puntiyiṟ putiya eḻucciyum tōṉṟal
	poruarum aṉpiṉiṉ kuṇamē.
intanal ulakam eṅkaṇum tamiḻiṉ
	icaitaṉaip parappiṭal vēṇṭum;
maintarkaḷ mātar makiḻvoṭum payiṉṟu
	mācaṟa vāḻntiṭal vēṇṭum.		9
moḻivaḷam atuvē makkaḷiṉ vaḷamām
	eṉṟatōr mutumoḻi ataṉaik
kaḻiperum karuttoṭu uṇarntu ataṟku āṉa
	vakaiyiṉaip purintiṭal tāmē
iḻitaru nilaiyil iruntiṭum tamiḻar
	iṉpuṟaṟku uriyatōr ceyalām;
oḻivaṟa iṉṉē tāymoḻi vaḷattiṟku
	uḻaittiṭa ūkkamōṭu eḻumiṉ!		10
cintaiyai urukkum cilappati kāram,
	ceḻumaṇi mēkalai, vaḷamcēr
centamiḻc cintā maṇi, pukaḻk kampar
	ceppiya cuvaimiku pāṭal,
nantamiḻ nāṭṭiṉ paḻamnilai naviṟṟum
	nallatol kāppiya nūlum
muntuṟap peṟṟum mūṭarāy uṟaital
	mutukkuṟai vuṭaimaiyum āmō!		11
tamiḻarkaḷ vīram viḷakkiṭum puṟanā
	ṉuṟeṉum tāvaṟu nūlum,
kamaḻpukaḻ cērar māṇpurai patiṟṟup
	patteṉum kācaṟukalaiyum,
amiḻtuṟaḻ tokainūl āvaṉa palavum,
	amaintoḷir nantamiḻt tāyai
imiḻ kaṭal varaippiṉ eṅkaṇum parappa
	eḻumpuvīr! eḻumpuvīr!! iṉṉē!		12
ticaiyelām caṅkam amaittiṭa eḻumiṉ!
	teṉmoḻip pulavarkaṉ peyarāl
vacaiilāt tiṟalcēr vīrarkaḷ peyarāl,
	vāymaicēr vaḷḷalkaḷ peyarāl,
icainiṟai cōḻar pāṇṭiyar cērar
	ivartirup peyarkaḷāl eṅkum
nacaiyuṭaṉ kūṭip pōṟṟumiṉ! kaḷittē!
	naṟpukaḻt tamiḻkkuṭip piṟantīr!		13
cāmi, citamparaṉār.
3. paḻamoḻi
vīṅkutōḷ cempiyaṉ cīṟṟam, viṟal vicumpil
tūṅkum eyilum tolaittalāl - āṅku
muṭiyum tiṟattāl muyalaām; kūrampu
aṭi iḻuppiṉ illai araṇ.		14
pāratat tuḷḷum paṇaiyamtam tāyamā
īraim patiṉmarum pōretirntu aivarōṭu
ētilar āki imaiviṇ ṭār; ātalāl
kātalarōṭu āṭār kavaṟu.	15
allal oruvarkku aṭaintakkāl maṟṟavarkku
nalla kiḷaikaḷ eṉappaṭṭār - nalla
viṉaimarapiṉ maṟṟataṉai nīkka; atuvē
maṉaimaram āya maruntu.	16
āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār, aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyum cellāta nāṭillai, annāṭu,
vēṟṟunāṭu ākā, tamavēām, āyiṉāl
āṟṟuṇā vēṇṭuvatu il.	17
uṇaṟkuiṉiya innīr piṟituḻi ileṉṉum
kiṇaṟṟakattut tēraipōl ākār; - kaṇakkiṉai
muṟṟap pakalum muṉiyātu iṉitu ōtik
kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu.	18
eṉaippalavē āyiṉum cēyttāy peṟalil
tiṉaittuṇaiyē yāṉum aṇikkōṭal naṉṟē;
iṉakkalai tēṉkiḻikkum eṟkalcūḻ veṟpa!
paṉaippatittu uṇṇār paḻam.	19
nāṭi namareṉṟu naṉku purantāraik
kēṭu piṟaroṭu cūḻtal, kiḷarmaṇi
nīṭukal veṟpa! niṉaippiṉṟit tām irunta
kōṭu kuṟaittu viṭal.	20
cāla maṟaittōmpic cāṉṟavar kaikarappak
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum - mēlaik
kaṟavaikkaṉṟu ūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ
muṟaimaikku mūppiḷamai il.	21
akalamuṭaiya aṟivuṭaiyār nāppaṇ,
pukalaṟiyār pukkuavar tāmē, - ikaliṉāl
vīṇcērnta puṉcol viḷampal atuvaṉṟō
pāṇcērip paṟkiḻikkum āṟu.	22
tamkuṟṟam nīkkalar ākip, piṟarkuṟṟam
eṅkeṅkum tīrttaṟku iṭaipukutal - eṅkum
viyaṉulakil veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrātu
ayalvaḷi tīrttu viṭal.		23
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār
4. tirukkuṟaḷ
24.	maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ;
	ākula nīra, piṟa.
25.	tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi, avaiyattu
	munti iruppac ceyal.
26.	īṉṟa poḻutil perituvakkum, taṉmakaṉaic 
	cāṉṟōṉ, eṉak kēṭṭa tāy.
27.	makaṉ tantaikku āṟṟum utavi; ivaṉ tantai
	eṉnōṟṟāṉ kol? eṉum col.
28.	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal;
	kaṉi iruppak kāykavarn tavaṟu.
29.	kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum,
	ñālattiṉ māṇapperitu.
30.	payaṉtūkkār ceyta utavi, nayaṉ tūkkiṉ,
	naṉmai kaṭalil peritu.
31.	nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam;
	malaiyiṉum māṇap peritu.
32.	payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal;
	makkaṭ pataṭi eṉal.
33.	vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkai; maṟṟellām
	kuṟietirppai nīra tuṭaittu.
34.	irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ, parantu
	keṭuka; ulakiyaṟṟi yāṉ.
35.	maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā; ulakam
	paḻittatu oḻittu viṭiṉ.
36.	vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, yātoṉṟum
	tīmai ilāta colal.
37.	avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ, oṉṟaṉ
	uyircekuttu, uṇṇāmai naṉṟu.
38.	taṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka;  tāṉ piṟitu
	iṉuyir nīkkum viṉai.
39.	epporuḷ, yāryārvāyk kēṭpiṉum, apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
40.	aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
	eṉ uṭaiyarēṉum ilar.
41.	eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ
	eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.
42.	tērāṉ teḷivum, teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum,
	tīrā iṭumpai tarum.
43.	uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam; aḵtilār
	uṭaiyatu uṭaiyarō? maṟṟu.
tiruvaḷḷuvar.
5. mīṉāṭci yammai kuṟam
kuṟatti taṉatu muṉṉōr perumai kūṟal
poṟṟoṭivaḷ ḷikkiḷaiya pūṅkoṭi eṉ pāṭṭi,
	pūmakaḷ, mā yavaṉmārpil polivaḷeṉṟu coṉṉāḷ;
maṟṟavaḷpeṇ kaḷil, eṅkaḷ peritāy, kalaimāṉ,
	malarayaṉār tirunāvil vāḻvaḷ eṉṟu coṉṉāḷ.
peṟṟaeṅkaḷ naṟṟāyum, cuntari,in tiraṉtōḷ
	peṟumeṉṟāḷ, piṉeṅkaḷ ciṟiyatāy, ammē!
coṟṟakuṟik kaḷavilai; em kaṉṉimār aṟiyac
	coṉṉēṉ; poy alanāṅkaḷ coṉṉatu coṉṉatuvē.
44
taṉperumai kūṟal
muṉ orunāḷ ammaitaṭā takaipiṟanta nāḷiṉ,
	mukakkuṟikaṇ ṭivaḷulakam muḻutāḷum eṉṟēṉ;
piṉorunāḷ kaikkuṟipārt tammai! uṉak keṅkaḷ
	piññakartām maṇavāḷap piḷḷaiyeṉṟu coṉṉēṉ;
aṉṉai avaḷ meykkuṟikaḷ aṉaittaiyumpārt tuṉakkōr
	āṇpiḷḷai uṇṭupiṟan taracāḷum eṉṟēṉ;
coṉṉakuṟi ellāmeṉ coṟpaṭiyē palikkum;
	tokuttunī niṉaittakuṟi iṉiccolakkēḷ ammē!	45
kuṟicollum muṟaiyaik kūṟutal
kuṅkumamcan taṉakkuḻampil kuḻaittuttarai meḻukik,
	kōlamiṭṭuk kuṅkiliyak koḻumpukaiyum kāṭṭic,
ceṅkaṉaka navamaṇikaḷ ticaināṉkum parappit,
	teṉmēlai mūlaitaṉil piḷḷaiyārum vaittup,
poṅkunaṟu malararukō ṭaiṅkararkkuc cāttip,
	puḻukuneyvārt tiṭuviḷakku niṟaināḻi vaittu,
maṅkaiyaruk karaci eṅkaḷ aṅkayaṟkaṇ amutai, 
	maṉattuḷvaittu, niṉaittakuṟi, iṉiccolakkēḷ ammē! 	46
munnāḻi, mucciṟaṅkai, nelaḷantu koṭuvā!
	muṟattiloru paṭinellaieṉ muṉṉēvai ammē!
innāḻi nellaiyummuk kūṟuceytōr kūṟṟai,
	iraṭṭaipaṭa eṇṇiṉapō toṟṟaippaṭṭa tammē!
uṉṉāmuṉ vēḷvimalaip piḷḷaiyārvan tutittār;
	uṉakkiṉi, eṇ ṇiṉakarumam, niṉaippiṉil kaikūṭum,
eṉ āṇai; eṅkaḷ kulak kaṉṉimār aṟiya,
	ekkuṟitap piṉun, tappā tikkuṟikāṇ! ammē!	47
kuṟicollutal
koṇṭuvā! ammē! kaikoṇṭuvā! ammē!
	koḻum kaṉakam navamaṇikaḷ aḷaintiṭumuṉ kaiyē!
vaṇṭulavum malarkoyya varuntiṭumuṉ kaiyē!
	varuntiṉarkku navanitiyam corintiṭumuṉ kaiyē!
puṇṭarikam pūttaḻaku polintiṭumuṉ kaiyē!
	puḻukuṟuneyc cokkarpuyan taḻuviṭumuṉ kaiyē!
aṇṭartamnā yakieṅkaḷ maturai nāyakiyai
	aṅkayaṟkaṇ nāyakiyaik kumpiṭumuṉ kaiyē!	48
ammē! niṉ ceṅkaiyaniṉ mārpiṉivvait tatutāṉ,
	apiṭēkac cokkaruṉai aṇaivareṉṟa kuṟikāṇ!
immēlait ticaiyiṉiṟkai eṭuttatuvum avartāṉ,
	iṉṟantip poḻutiṉilvan teytuvareṉ ṟatukāṇ!
kaimmēṟkai kaṭṭiyatum, tappāmal uṉakkuk
	kaikūṭum, nī niṉaitta kāriyameṉ ṟatu kāṇ!
cemmēṉi maṇivayiṟṟil kaivaitta tiṉinī!
	ciṟuvarpati ṉaṟuvaraiyum peṟuvai eṉṟa tammē!	49
kumarakuruparar.
6. taṉip pāṭalkaḷ
virakar iruvar pukaḻntiṭavē vēṇṭum;
viralniṟaiya mōtiraṅkaḷ vēṇṭum; araiyataṉil,
pañcēṉum paṭṭēṉum vēṇṭum; avar kavitai
nañcēṉum vēmpēṉum naṉṟu.	50
viruntiṉarkku utavi ceyya eṇṇiyavaṉ taṉ maṉaiviyāl aṭainta tuṉpattaip pāṭiyatu.
iruntu mukantirutti, īroṭu, pēṉ vāṅki,
viruntuvanta teṉṟu viḷampa, - varuntimika
āṭiṉāḷ. pāṭiṉāḷ, āṭip paḻa muṟattāl
cāṭiṉāḷ, ōṭōṭat tāṉ.	51
īkaiyillāta kēṭaṉ eṉpavaṉai ikaḻntu pāṭiyatu.
pāṭal peṟāṉē! palarnacca vāḻāṉē!
nāṭaṟiya nalmaṇaṅkaḷ nāṭāṉē! - cēṭaṉ
ivaṉ vāḻum vāḻkkai, irum kaṭalcūḻpāril
kaviḻnteṉ? malarnteṉṉa? cāṇ!	52
mūrkkaṉait tirutta muṭiyāteṉap pāṭiyatu.
ālaip palāvākka lāmō? aruñcuṇaṅkaṉ
vālai nimirkka vacamāmō? - nīlaniṟak
kākkaitaṉaip pēcuvikka lāmō? karuṇaiilā
mūrkkaṉaiccīr ākkalā mō?	53
avvaiyār
nāṭṭukkuḷ āṭṭukku nālukāl, aiyā! niṉ
āṭṭuk kiraṇṭukāl āṉālum, - nāṭṭamuḷḷa
cīrmēvu tillaic civaṉē! ivvāṭṭaiviṭṭup
pōmō col lāyap puli?	54
āṭeṭutta tillai anavaratat tāṇṭavaṉai,
māṭeṭuttup pōvateṉṉa māyamō? - nīṭum uyar
vāṉattār pōṟṟukiṉṟa vaṇmaic citamparattut
tāṉattār pārttirukkattāṉ.	55
tillaikkuḷ vāḻum citampararē! ummaic ceppaveṉṟāl,
allaṟ piḻaippē piḻaintirun tīr! muppu rātikaḷai
villait toṭut teyya māṭṭāma lēyanta vēḷaitaṉil
pallait tiṟantuvīṭṭīr! ituvōnum paṭaittiṟamē?	56
kāḷamēkappulavar
7. kaṟparaci mantiyār
ātavaṉ taraiyil paṭittiṭā tōṅkum
	aḻakiya cōlaikaḷ niṟainta,
mātavar vatiyum vañciyām tūya
	mānakar taṉaippuran tiṭuvōṉ,
tātalar mālai aṇintāṉ mārpaṉ,
	taṇtamiḻ moḻipayiṉ ṟuyarntōṉ,
kātalō ṭevarkkum naṉmaiyē puriyum
	kāvalaṉ, attiyām peyarōṉ.	57
aṉṉavaṉ tāṉum, avaṉiyai aruḷō
	ṭorukuṭai niḻaliṉ ākki
naṉṉarē āṇṭa, nāvalar pukaḻum
	naṟkuṇa vaḷḷalām karikāl
maṉṉavaṉ peṟṟa, malarmakaḷ aṉaiya,
	mantiyai maṇamuṭit taṉpāyt
tuṉṉiṉaṉ, mataṉum iratiyum eṉavē
	turicaṟa vāḻntaṉar avarē.	58
vaḷavaṉām karikāl maṉṉavaṉ nāṭṭil,
	vāyntavaṇ kalāreṉum nakaril,
kaḷamarkaḷ celvap perukkuṭaṉ vāḻak,
	kaṉam, maḻai poḻintiṭu māṟē,
uḷamakiḻ vuṭaṉē intira viḻāvai
	oppaṟa naṭattiṭuṅ kālait
taḷavanaṉ mūral mantiyum, takaimāṇ
	attiyum, vantaṉar āṅkē	59
vantavar anta mānakar vāḻvār
	tammoṭu makiḻvoṭu kulavic
cantatam iṉpap paravaiyiṟ cārntār;
	intiraṟku āṟṟiṭum viḻaviṉ
antamām nāḷil, annakar māntar
	alaikaṭal āṭiṭum
;
intamā nilattil inta iruvarum nīṭuvāḻntēporuṭṭē,
maintarum mātar tammuṭaṉ ceṉṟār;
	maṉṉaṉum mantiyō ṭuṟṟāṉ.	60
muttuṭaṉ caṅku pavaḷamip poruḷai,
	muṉṉiṉār tamakkuvan taḷikkak,
kattuṭaṉ tiraikaḷ, karaiyiṉuk kōṭi
	vantiṭum kāṭciyaik kāṇiṉ,
uttamak koṭaiyōr, uṟutuyar vaṟiñar
	uṟaiviṭaṅ kaḷaikkuṟit tēki
nittalum avaraip purantiṭun tūya
	ceyaliṉai nikarttiṭum maṉṉō!		61
perum poruḷ paṭaitta mēlavar palaraip
	pēṇuṟum acceyal pōlak,
karuniṟak kaṭalum, palavuyirt tokaiyaik
	kāttiṭum pariciṉaik kaṇṭē,
tirumakaḷ aṉaiya mantiyum, tiṟalcēr
	attiyum, āḻiyiṟ pukuntār;
arumviḷai yāṭal purintaṉar; vantōr
	aṉaivarum aṅṅaṉam ayarntār	.	62
ivvakai avarkaḷ nīrviḷaiyāṭum
	ellaiyil, eḻuntapēr alaiyāl,
cevviya pukaḻcēr attimaṉ kaṭaluṭ
	ceṉṟaṉaṉ; mantiyāḷ kaṇṭu
kovvaiam kaṉivāy tiṟantuamutu araṟṟum
	kuraliṉaik kēṭṭaam māntar,
evvita tīmai etirntatu? eṉṟu, avaḷai
	yāvarum cūḻntaṉar kēṭṭār.		63
nīṉiṟattiraikaḷ ōyvuṟātu aṭikkum
	nilaipeṟum kaṭaleṉum kūṟṟē!
kāṉalam kaitai malarnaṟāk kamaḻum
	karaiyuṭai māperum alaiyē!
mēṉalam aḷikkum, eṉ perum koḻunaṉ
	mēṉiyai eṅkoḷit taṉaiyō?
tūnalam iḻanta aṭiyaṉēṉ tuyarait
	tolaittiṭa eṇṇuṟuvāyō!		64
iṉiyē aṭiyēṉ etuvē purivēṉ?
naṉimāṇ moḻiyē navil, ār uyireṉ
taṉinā yakaṉaik kavarntāy! tamiyēṉ
tuṉiyē oḻittu, eṉ tuṇaiyē taruvāy!	65
matiyē varavē makiḻum kaṭalē!
tutiyē ceyumeṉ tuyarē aṟintē,
katiyē āmeṉ kaṇavaṉ taṉaiyē
matiyē makiḻat taruvāy! tiraiyē!		66
mīṉē mutalām uyirē palavē
tāṉē vāḻiṭam āvāy kaṭalē!
nāṉē iṉieṉ purivēṉ! nalamār!
kōṉē oḻintāṉ! koṇarvāy iṉitē!	67
nīyē! ulakam yāvum uyavē
tāyē āya maḻaiyē taruvāy!
nāyēṉ maṉamē makiḻum vakaiyē
āyē! kaṇavaṉ taṉaiyē aruḷē!		68
eṉṟavaḷ pulampak kēṭṭa yāvarum varunti māḻkit,
tuṉṟiṉar; ticaikaḷtōṟum turuviṉar, avaṉaikkāṇār
kaṉṟiṉai iḻanta āppōl kalaṅkuṟum mantiyārkku,
naṉṟatām uṟaikaḷ tammai naviṉṟaṉar tēṟṟiniṉṟār	69
iṉṉaṇam mantivāṭa, iruṅkaṭal ataṉai nōkki,
eṉṉayām ceytōm! intakkaṟpuṭai iṟaivi cintaikku
iṉṉalai iḻaittōm! eṉṟē, iraṅki, akkaṭalum atti
maṉṉaṉaittiraik kaiyālē makiḻvuṭaṉ koṇarntataṉṟē	70
āṅkavaṉ taṉṉaik kaṇṭa āyiḻai maruti eṉpāḷ,
ōṅkiya makiḻcci kūṟa, attiyai oṭik kūṭṭi,
ēṅkuṟum manti yāḷmuṉ iṉpamē tōṉṟa vantāḷ
pāṅkuṟai palarumpārttu makiḻntaṉar vāḻtti niṉṟār	71
mantiyār kaṟpai yārē? matittiṭaṟ kuriyar eṉpār.
centiru aṉaiyāḷ cintai makiḻvuṭaṉ vāḻka! eṉpār
cantatam iṉpam ārka! eṉṟavar cāṟṟi niṉṟār.	72
cāmi, citamparaṉār.
ariccantiraṉ katai
(pākavatam.)
cattiya virataṉ cēy, tiri caṅku
catumaṟai vaciṭṭaṉāl kāṉ pōyc,
cittam nontu ikaḻum pūriyaṉ ākic
ceytavak kōcikaṉ aruḷāl,
kottalar pacum poṉ taruniḻal kuṟukak,
kuṟukaleṉṟu amarar āṅku oḻippa,
viltaka vīḻum kālai, am muṉivaṉ
viṇmicai niṟuviṉaṉ vekuṇṭāṉ.	73
kōcikaṉ aruḷāl iṉṉamum viṇmēl
kulavutal yāvarum kāṇat
tēcoṭum ulavukiṉṟaṉaṉ; aṉṉōṉ
cēy, aric cantiraṉ āmāl;
ācaṟum aṉṉōṉ nimittamāy muṉṉam
aruntava muṉivaciṭ ṭaṉukkum.
mācilkō cikaṟkum vantatu cīṟṟam,
vāṉavar uḷamati cayippa.	74
āṭalvēlaric cantiraṉ eṉṟu col aracaṉ,
vāṭiyē makavu illaṉāy vaikkuman nāḷvāy,
nāṭiyāḻ icai naviṟṟuṟum nārataṉ naṇṇip,
pāṭuvār puṉaṟku iṟaiyai, nīpaṇikaṉep paṇintāṉ.	75
varuṇaṉ vantoru maintaṉai vaḻaṅkuvaṉ; vaḻaṅkum
poruviṉ maintaṉ naṟpacuveṉa makampuri vāykol
araca! eṉṟavaṉ iyaintapiṉ aruḷpurintu akaṉṟāṉ;
uraicey vaṇṇam avvēntaṉum oru makavuyirttāṉ.	76
cakamuvappuṟat taṅku. aṅku utittacēy taṉakku,
pukaḻciṟappuṟa rōkitaṉ eṉappeyar purintāṉ;
makam viraintucey! makavoru pacuveṉa; varuṇaṉ
akam makiḻntuvan turaiceya, aracaṉum aṟaivāṉ.	77
ciṟuvaṉ, iṉṉamum teritara maḻalaiam cevvāy
muṟuval tōṟṟilaṉ; moḻintiṭil paṉmuḷait tilatāl!
kuṟukil appacup puṉitamām kuṇamuṟā teṉṟāṉ;
eṟitaṭam tiraip puṉaṟkiṟai ēkiṉaṉ, icaintē!	78
muttam āmeṉa mūralcev vāymuḷait tataṉpiṉ,
tattunīrkkiṟai makampurivāy eṉac cāṟṟa,
mattayāṉai am maṉṉaṉ, am maintaṉuk kiṉṉam
pattiyākāṉ kuruttila palviḻun teṉṟāṉ.	79
untunīrkkiṟai, makañcey! muṉ uraittavāṟu, eṉṟu
vantapōḻtelām, ivvakai maṉṉavaṉ cēypāl
cintaikūrum vēṇavāviṉāl ceppiṉaṉ; ciṟuvaṉ
antavāṟu aṟintu, ēkiṉaṉ; aṭaviyiṉ! aṭaintāṉ.	80
vaṉattumaintaṉum naṭantaṉaṉ, tavañceyvāṉ maṉattu
niṉaittu; maṉṉavaṉ uraittaṉaṉ aṉṟu nīrkkuiṟaiyōṉ
ciṉattu, maṟṟavaṉ akaṭṭiṭaic ceḻumpuṉal niṟaippak,
kaṉattiruntatu makōtarap peyarkatu viṉaṉāl.	81
kāṭṭiṉ uṟṟapiṉ, kāṉmuḷai cilpakal kaḻittu,
vāṭṭam uṟṟu aric cantiraṉ varuntutal kēḷā,
vīṭṭi  uṟṟavem piṇitaṇik kiṉummika naṉṟu!
nāṭṭiṉ uṟṟu avaṉ kāṇkuval! yāṉ eṉa naṭantāṉ. 	82
tātaipāl celum tanayaṉai intiraṉ takaiyāp,
pūtalattiṭaip puṉitanīr paṭikuti! paṭintāl
ētam nīṅki, nī! viḻaintaṉa eytuti! eṉṟāṉ;
kātalammaintaṉum aṉṉavā purintucel kālai.	83
uraicey nāṉmaṟai uricikaṉ uyirttamain tarkaḷil,
ariya cīr nāṭu maintaṉai arumporuḷ koṭuttu,
viraiviṉiṟkoṭu, tātaimuṉ viṭuttaṉaṉ; tātai
puruṭamētamaṅku iyaṟṟiṉaṉ; pōkkiṉaṉ piṇiyē.	84
āciriyappap pulavar
9. maṉuccōḻaṉ varalāṟu
(periya purāṇam)
nilama kaṭkaḻa kārtiru nīḷnutal
tilakam oppatu; cempiyar vāḻpati;
malarmakaṭkuvaṇ tāmarai pōṉmalarntu,
alakil cīrttiru ārūr viḷaṅkumāl!	85
aṉṉa tolnaka rukkaracu āyiṉāṉ;
tuṉṉum vemkati rōṉvaḻit tōṉṟiṉāṉ;
maṉṉu cīrana pāyaṉ vaḻimutal;
miṉṉu māmaṇip pūṇmaṉu vēntaṉē.	86
aṟam poruḷ iṉpam āṉa aṟaneṟi vaḻāmal pulli,
maṟamkaṭintu, aracar pōṟṟa vaiyakam kākkum nāḷil,
ciṟantanal tavattāl tēvi tirumaṇi vayiṟṟiṉmaintaṉ
piṟantaṉaṉ, ulakam pōṟṟap, pērarik kuruḷai aṉṉāṉ		87
aḷaviltol kalaikaḷ muṟṟi, arumpeṟal tantai mikka
uḷamakiḻ kātal kūra, ōṅkiya kuṇattāl nīṭi,
iḷavaracu eṉṉum taṉmai eytutaṟku aṇiyaṉ āki,
vaḷariḷam pariti pōṉṟuvāḻumnāḷ, orunāḷ, maintaṉ	.	88
tiṅkaḷveṇ kavikai maṉṉaṉ tiruvaḷar kōyil niṉṟu,
maṅkultōy māṭa vīti maṉiḷaṅ kumarar cūḻak,
koṅkalar mālai tāḻnta kuṅkumaṅ kulavu tōḷāṉ,
poṅkiya tāṉaicūḻat, tērmicaip polintu pōntāṉ.		89
taṉipperun tarumam tāṉōr tayāviṉṟit tāṉai maṉṉaṉ
paṉippilcin taiyiṉil uṇmaip pāṉmai cōtittāl eṉṉa
maṉittar, taṉ varavukāṇā vaṇṇam, ōr vaṇṇa nalāṉ
puṉiṟṟiḷaṅ kaṉṟu, tuḷḷip pōntatu, am maṟukiṉ ūṭē.		90
ampuṉiṟṟu āviṉ kaṉṟu, or apāyattiṉ ūṭu pōkic
cempoṉiṉ tērkkālmītu vicaiyiṉāl cellappaṭṭu aṅku
umpariṉ aṭaiyak kaṇṭaṅku, arukutāy alamantu ōṭi,
vempiṭum, alaṟum, cōrum, meynnaṭukku uṟṟu vīḻum		91
maṟṟatukaṇṭu, maintaṉ, vantatu iṅku apāyam eṉṟu,
coṟṟaṭu māṟi, neñcil tuyar uḻantu, aṟiva ḻintu,
peṟṟamum kaṉṟum iṉṟeṉ uṇarveṉum perumaimāḷac
ceṟṟa; veṉ ceykēṉ! eṉṟu, tēriṉiṉṟu iḻintuvīḻntāṉ 92
alaṟupēr āvai nōkki āruyir pataittuc cōrum,
niṟamicaik kaṉṟai nōkki neṭitu uyirttu iraṅki niṟkum;
malartalai ulakam kākkum, maṉuveṉum, emkō māṉukku
ulakilip paḻivantu eytap piṟantavāṟu oruvaṉ! eṉṟāṉ.	93
vantaip paḻiyai māṟṟum vakaiyiṉai, maṟainūl vāymai
antaṇar vititta āṟṟāl āṟṟuvatu aṟamē ākil,
entai, ītu aṟiyāmuṉṉam, iyaṟṟuvaṉ! eṉṟu, maintaṉ
cintaivem tuyaram tīrppāṉ, tirumaṟai yavarmuṉ ceṉṟāṉ.	94
taṉṉuyirk kaṉṟu vīyat, taḷarnta, ā, tariyātu āki,
muṉneruppu uyirttu, vimmi, mukattiṉil kaṇṇīr vāra,
maṉṉuyir kākkum ceṅkōl maṉuviṉpoṟ kōyil vāyil
poṉ aṇimaṇiyaic, ceṉṟu kōṭṭiṉāl puṭaittatu aṉṟē	95
āṅkatu kēṭṭa vēntaṉ, ariaṇai iḻintu pōntu,
pūṅkoṭi vāyil naṇṇak, kāvalar etirē pōṟṟi,
īṅkitōr pacuvantu eyti, iṟavai niṉ koṟṟa vāyil
tūṅkiya maṇiyaik kōṭṭāl tuḷakkiyatu; eṉṟu coṉṉār.	96
maṉṉavaṉ ataṉaik kēḷā, varuntiya pacuvai nōkki,
eṉṉitaṟku uṟṟatu! eṉṟeṉṟu, amaiccarai ikaḻntu nōkka,
muṉṉuṟa nikaḻnta vellām aṟintuḷāṉ mutirnta kēḷvit
tolneṟi yamaiccaṉ, maṉṉaṉ tāḷiṇai toḻutu colvāṉ.	97
vaḷava!niṉ putalvaṉ, āṅkōr maṇineṭun tērmēlēṟi,
aḷaviltērt tāṉai cūḻa, araculām teruvil pōṅkāl,
iḷaiyaāṉ kaṉṟu tērkkāl iṭaippukuntu iṟanta tākat;
taḷarvuṟum ittāy vantu viḷaittatuit taṉmai; eṉṟāṉ.	98
maṉṉuyir purantu, vaiyam potukkaṭintu, aṟattiṉ nīṭum
eṉneṟi naṉṟāl! eṉṉum; eṉ ceytāl tīrum? eṉṉum;
taṉiḷam kaṉṟu kāṇat tāymukam kaṇṭu cōrum;
annilai aracaṉ uṟṟa tuyaram, or aḷaviṟṟu aṉṟāl.	99
mantirikaḷ atukaṇṭu, maṉṉavaṉai aṭivaṇaṅkic,
cintaitaḷarn taruḷuvatu maṟṟitaṟkut tīrvaṉṟāl;
kontalarttār maintaṉai, muṉ kōvataicey tārkku, maṟai
antaṇarkaḷ vitittamuṟai vaḻiniṟuttal aṟam eṉṟār.	100
vaḻakkeṉṟu nīrmoḻintāl, maṟṟatutāṉ, valippaṭṭuk
kuḻakkaṉṟai iḻantalaṟum kōvuṟunōy maruntāmō?
iḻakkiṉṟēṉ maintaṉai, eṉṟu ellīrum colliyaic
caḻakkiṉṟu nāṉiyaintāl, tarumantāṉ caliyātō?	101
mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālait,
tāṉ ataṉukku iṭaiyūṟu, taṉṉāl, taṉ paricaṉattāl,
ūṉamiku paṭaittiṟattāl, kaḷvarāl, uyirtammāl,
āṉapayam aintum tīrttu aṟamkāppāṉ allaṉō?	102
eṉṟaracaṉ ikaḻnturaippa, etirniṉṟa matiyamaiccar,
niṉṟaneṟi ulakiṉkaṇ, itupōl, muṉ nikaḻntatāl!
poṉṟuvittal marapaṉṟu; maṟaimoḻinta aṟampurital
toṉṟutoṭu neṟi aṉṟō? tolnilamkā vala! eṉṟār.	103
avvaṇṇam toḻuturaitta amaiccarkaḷai mukamnōkki
meyvaṇṇam terintuṇarnta maṉuveṉum tiṟal vēntaṉ
ivvaṇṇam paḻutuuraittīr! eṉṟu, eriyiṉ iṭaittōynta
cevvaṇṇak kamalampōl mukampularntu ceyirtturaippāṉ.	104
avvuraiyil varuneṟikaḷ avainiṟka, aṟaneṟiyiṉ
cevviyauṇ maittiṟamnīr cintaiceyātuuraikkiṉṟīr
evvulakil eppeṟṟam ippeṟṟit tāmiṭarāl
cevvuyirttuk, kataṟi, maṇi eṟintuviḻun tatuviḷampīr?	105
eṉamoḻintu, maṟṟitaṉukku iṉiituvē ceyal, ivāṉ
maṉam aḻiyum tuyar akaṟṟa māṭṭātēṉ, varuntum itu
taṉatuṟupēr iṭar, yāṉum tāṅkuvatē karumam! eṉṟār
aṉakaṉ arum poruḷ tuṇintāṉ; amaiccarum añciṉar akaṉ	106
maṉṉavaṉ; taṉ maintaṉaiaṅku aḻaittoru, mantiritaṉṉai
muṉivaṉai avvīti muraṇtērkkāl ūrka! eṉa;
aṉṉavaṉum atuceyātu akaṉṟu, taṉāruyirtuṟappa,
taṉṉuṭaiya kulamakaḷait tāṉkoṇṭu maṟukaṇaintāṉ.	107
orumaintaṉ taṉkulattukku uḷḷāṉeṉ patumuṇarāṉ;
tarumantaṉ vaḻiccelkai kaṭaṉ, eṉṟu, taṉmaintaṉ
marumamtaṉ tērāḻi uṟa, ūrntāṉ; maṉuvēntaṉ
arumanta aracāṭci aritō? maṟṟu eḷitō? tāṉ	108
taṇṇaḷi, veṇ kuṭaivēntaṉ ceyalkaṇṭu tariyātu,
maṇṇavar, kaṇmaḻaipoḻintār! vāṉavar pūmaḻai, corintār!
aṇṇalavaṉ kaṇetirē, aṇivīti, maḻaviṭaimēl
viṇṇavarkaḷ toḻaniṉṟāṉ vītiviṭaṅkapperumāṉ	109
caṭaimaruṅkil iḷampiṟaiyum, taṉiviḻikkum tirunutalum;
iṭamaruṅkil umaiyāḷum emmaruṅkum pūtakaṇam
puṭaineruṅkum perumaiyum, muṉ kaṇṭaracaṉ pōṟṟicaippa
viṭaimaruvup perumāṉum viṟal vēntaṟku aruḷkoṭuttāṉ.	110
annilai uyirpirinta āṉkaṉṟum, avvaracaṉ
maṉurimait taṉikkaṉṟum, mantiriyum uṭaṉ eḻalum,
iṉṉaparicu āṉāṉ eṉṟu aṟintilaṉvēntaṉum, yārkkum
muṉṉavaṉē muṉṉiṉṟāl muṭiyāta poruḷ uḷatō?	111
aṭipaṇinta tirumakaṉai, ākamuṟa eṭuttaṇaittu,
neṭitumakiḻntu, aruntuyaram nīṅkiṉāṉ nilavēntaṉ;
maṭicurantu poḻitīmpāl, varuṅkaṉṟu makiḻntuṇṭu,
paṭinaṉaiya varumpacuvum paruvaral nīṅ kiyataṉṟē!	112
poṉ tayaṅkum matilārūrp pūṅkōyil amarntapirāṉ,
veṉṟimaṉu vēntaṉukku vītiyilē aruḷkoṭuttuc
ceṉṟaruḷum perumkaruṇait tiṟaṅkaṇṭu, taṉaṭiyārkku
eṉṟum eḷi varumperumai ēḻulakum eṭuttēttum.	113
cēkkiḻār.



10. aṉumāṉum irāvaṇaṉum
(kampa rāmāyaṇam)
irāvaṇaṉaik kaṇṭu aṉumāṉ cintittal
kollalām valattaṉum allaṉ! koṟṟamum
vellalām tarattaṉum allaṉ! mēlaināṉ
allelām tiraṇṭaṉa niṟattaṉ, āṟṟalai
vellelām; irāmaṉāṟ piṟarum velvarō?	114
eṉṉaiyum velaṟku aritu ivaṉukku; īṇṭu ivaṉ
taṉṉaiyum velaṟku aritu eṉakkum; tākkiṉāl,
aṉṉavē kālaṅkaḷ kaḻiyum; ātalāl,
tuṉṉarum ceruttoḻil toṭaṅkal tūyatō?	115
ēḻuyar ulakaṅkaḷ yāvum iṉpuṟap
pāḻivaṉ puyaṅkaḷōṭu arakkaṉ paḵṟalaip
pūḻiyil puraṭṭal, eṉ pūṇippām, eṉa
ūḻiyāṉ viḷampiya uraiyum oṉṟuṇṭāl,	116
iṅkoru tiṅkaḷē iruppal yāṉ; eṉa,
aṅkaṇ nāyakaṉ taṉatu āṇai kūṟiya
maṅkaiyum iṉṉuyir tuṟattal vāymaiyāl;
poṅkuvem ceruviṭaip poḻutu pōkkiṉāl.	117
ivvāṟu taṉakkuḷeṇṇiya mārutiyaikkaṇṭu
irāvaṇaṉ kūṟiyatu.
nēmiyō! kuliciyō! neṭum kaṇicciyō!
tāmaraik kiḻavaṉō! taṟukaṇ paḵṟalaip
pūmitāṅku oruvaṉō! porutu muṟṟuṟa
nāmamum uruvamum karantu naṇṇiṉāy?		118
niṉṟu icaittu uyirkavar nīlak kālaṉō!
kuṉṟu icaittu ayiluṟa eṟinta koṟṟaṉō!
teṉticaik kiḻavaṉō! ticainiṉṟu āṭciyar
eṉṟicaik kiṉṟavar yāruḷ yāvaṉ? nī!		119
ārainī! iṅku eytu kāraṇam?
ār uṉai viṭuttavar! aṟiya āṇaiyāl
cōrvilai colluti! eṉṉac colliṉāṉ,
vēroṭum amarartam pukaḻ viḻuṅkiṉāṉ.	120
aṉumāṉ kūṟutal
colliya aṉaivarum alleṉ; coṉṉaap
pulliya valiyiṉōr ēval pūṇṭileṉ;
alliam kamalamē aṉaiya ceṅkaṇ, or
villitaṉ tūtaṉyāṉ; ilaṅkai mēyiṉēṉ.	121
īṭṭiya valiyum, mēṉāḷ iyaṟṟiya tavamum yāṇar
kūṭṭiya paṭaiyum, tēvar koṭuttanal varamum, kōṭpum
tīṭṭiya piṟavum, eytit tiruttiya vāḻvum ellām
nīṭṭiya pakaḻi oṉṟāl mutaloṭunīkka niṉṟāṉ.	122
tēvarum piṟarum allaṉ, ticaikkaḷiṟu allaṉ, tikkil
kāvalar allaṉ, īcaṉ kailaiam kiriyum allaṉ,
mūvarum allaṉ, maṟṟai muṉivarum allaṉ, ellaip
pūvalayattai yāṇṭa puravalaṉ putalvaṉ pōlām.	123
aṉṉavaṟku aṭimai ceyvēṉ! nāmam aṉumaṉ eṉpēṉ
naṉṉutal taṉṉaittēṭi nāṟperun ticaiyumpōnta
maṉṉaril, teṉpāl vanta tāṉaikku maṉṉaṉ, vāli
taṉmakaṉ, avaṉtaṉ tūtaṉ, vantaṉaṉ! taṉiyēṉ! eṉṟāṉ.	124
irāvaṇaṉ kūṟutal
eṉṟalum, ilaṅkai vēntaṉ, eyiṟṟiṉam, eḻili nāppaṇ
miṉtirin teṉṉa nakku, vālicēy viṭutta tūta!
vaṉtiṟal āya vāli valiyaṉkol? araciṉ vāḻkkai
naṉṟukol? eṉṉalōṭum, nāyakaṉ tūtaṉ nakkāṉ.	125
aṉumāṉ kūṟutal
añcalai! arakka! pārviṭṭu antaram aṭaintāṉ aṉṟē
veñciṉa vāli mīḷāṉ; vālumpōy viḷintu aṉṟē;
añcaṉa mēṉi yāṉtaṉ aṭukaṇai oṉṟāl māḻkit
tuñciṉaṉ; eṅkaḷ vēntaṉ cūriyaṉtōṉṟal eṉṟāṉ	126
irāvaṇaṉ kūṟutal
eṉṉuṭai īṭṭi ṉāl,av vāliyai eṟuḻvāy ampāl
iṉuyir uṇṭatu?ippōtu yāṇṭaiyāṉ irāmaṉ eṉpāṉ;
aṉṉavaṉ tēvi taṉṉai aṅkataṉ nāṭal uṟṟa
taṉmaiyai uraicey keṉṉac, camiraṇaṉ taṉayaṉ colvāṉ.	127
anumāṉ kūṟutal
tēviyai nāṭi vanta ceṅkaṇāṟku, eṅkaḷ kōmāṉ
āvioṉ ṟākanāṭṭāṉ arum tuyar tuṭaitti! eṉṉa;
ōviyarkku eḻuta oṇṇā uruvattaṉ urimai yōṭum,
kōviyal celvam muṉṉē koṭuttu, vāliyaiyum koṉṟāṉ.	128
āyavaṉ taṉṉoṭu āṇṭōr tiṅkaḷ ōr nāṉkumvaiki,
mēyavem cēṉai cūḻa vīṟṟiṉi tiruntavīraṉ,
pōyiṉir nāṭum eṉṉap, pōntaṉam, pukuntatu īteṉṟu,
ēyavaṉ tūtaṉ coṉṉāṉ; irāvaṇaṉ itaṉaic coṉṉāṉ.	129
irāvaṇaṉ collutal.
umkulat talaivaṉ taṉṉoṭu oppilā uyarcciyōṉai,
vemkolai ampil koṉṟāṟku āḷtoḻil mēṟkoṇṭīrēl
eṅku ulappuṟum numcīrtti? nummoṭum iyainta taṉṟāl!
maṅkulil polinta ñālam mātumai yuṭaittu! mātō.	130
tammuṉaik kolvittu, aṉṉāṟ koṉṟavarkku aṉpucāṉṟē
ummiṉat talaivaṉ ēva, yātueṉakku uṇarttal uṟṟatu?
emmuṉait tūtu vantāy! ikalpuri taṉmai eṉṉai?
nummiṉaik kollēm neñcam añcalai! nuvaṟi eṉṟāṉ!	131
11. aṅkataṉ tūtu
(kamparāmāyaṇam)
ayilkaḷ tantu eriya nōkkum arakkaraik kaṭakka, āḻit
tuyil kaṭantu, ayōtti vēntaṉ coṟkaṭa vāta tūtaṉ,
veyilkaṭan tilāta kāval mēruviṉ mēlum nīṇṭa
eyilkaṭantu, ilaṅkai eyti, arakkaṉatu irukkai pukkāṉ	132
aḻukiṉṟa kaṇṇar āki, anumaṉ kol! eṉa añcit
toḻukiṉṟa cuṟṟam, cuṟṟum colliya tuṟaikaḷ tōṟum
moḻikiṉṟa vīraṉ vārttai mukantoṟum ceviyiṉ mūḻka,
eḻukiṉṟa cēṉai nōkki viyantu iruntāṉaik kaṇṭāṉ.	133
aṅkataṉ taṉakkuḷ niṉaittal
iṉṟu ivaṉ taṉṉai eyti nōkkiṉēṟku, etirtta pōril
veṉṟa, eṉ tātai mārpil villiṉmēṟ kaṇai oṉṟu ēvik,
koṉṟavaṉ tāṉē vantāṉ eṉṟuṭaṉ kuṟippiṉ allāl,
oṉṟivaṉ taṉṉai vella vallarō uyirkku nallār.	134
neṭuntakai viṭutta tūtaṉ ivaiivai nirampa eṇṇik,
kaṭum kaṉal viṭamum kūṟṟum kalantukāl karamum kāṭṭi
viṭum cuṭar makuṭam miṉṉa virikaṭal iruntatu eṉṉa,
koṭuntoḻilmaṭaṅkal aṉṉāṉ etirceṉṟu, kuṟuki, niṉṟāṉ.	135
irāvaṇaṉ kūṟutal
niṉṟavaṉ taṉṉai, aṉṉāṉneruppeḻa nimirappārttu, iṅku
iṉṟu ivaṇvanta nīyār? eytiya karumam eṉṉai?
koṉṟuivar tiṉṉā muṉṉam kūṟuti teriya veṉṟāṉ;
vaṉtiṟal vāli cēyum vāḷ eyiṟu ilaṅka nakkāṉ.	136
pūtanāyakaṉ, nīr cūḻnta puvikku nāyakaṉ, appūmēl
cītai nāyakaṉ, vēṟuḷḷa teyvanā yakaṉ, nī ceppum
vēta nāyakaṉ, mēlniṉṟa vitikku nāyakaṉ tāṉviṭṭa
tūtaṉ yāṉ, paṇitta māṟṟam colliya vantēṉ! eṉṟāṉ.	137
kaṅkaiyum piṟaiyum cūṭum kaṇṇutal, karattu nēmi
caṅkamum tarittamāl, maṟṟu innakar taṉṉaic cārār;
aṅkavar tammai aṉṟi, maṉitaṉuk kāka, añcātu
iṅku vantu, itaṉaic coṉṉa tūtaṉnī! yāvaṉ eṉṟāṉ.	138
intiraṉ cemmal, paṇṭuōr irāvaṇaṉ eṉpāṉ taṉṉaic
cuntarat tōḷka ḷōṭum vāliṭait tūṅkac cuṟṟic
cinturak kirikaḷ tāvit tirintaṉaṉ; tēvar uṇṇa
mantarak kiriyāl vēlai kalakkiṉāṉ maintaṉ; eṉṟāṉ.	139
untaiyeṉ tuṇaivaṉ aṉṟē! ōṅkaṟañ cāṉṟum uṇṭāl
nintaṉai yitaṉmēl uṇṭē? nī avaṉ tūtaṉ ātal;
tantaṉaṉ niṉakku yāṉē vāṉarat talaimai; tāḻā
vantaṉai! naṉṟu ceytāy! eṉṉuṭai mainta! eṉṟāṉ.	140
tātaiyaik koṉṟāṉ piṉṉē talaicumantu irukai nāṟṟip
pētaiyaṉ eṉṉa vāḻntāy, eṉpatuōr piḻaiyum tīrntāy
cītaiyaip peṟṟēṉ, uṉṉaic ciṟuvaṉumākap peṟṟēṉ!
ēteṉakku ariyatu? eṉṟāṉ iṟutinūṟku ellaikaṇṭāṉ.	141
annarar iṉṟu nāḷai aḻivataṟku aiyam illai;
uṉaracu uṉakkut tantēṉ! āḷuti ūḻik kālam!
poṉari cumanta pīṭattu, imaiyavar pōṟṟi ceyya,
maṉṉavaṉ āka, yāṉē cūṭṭuvaṉ makuṭam! eṉṟāṉ.	142
aṅkataṉ kūṟutal
aṅkataṉ ataṉaik kēḷā, aṅkaiyōṭu aṅkaitākkit,
tuṅkavaṉ tōḷum mārpum ilaṅkaiyum tuḷaṅka nakkāṉ;
iṅkuniṉ ṟārkaṭku ellām iṟutiyē eṉpatu uṉṉi,
nuṅkaḷ pālniṉṟum, empāl pōntaṉaṉ umpieṉṟāṉ	143
vāytarat takka colli, eṉṉaiuṉ vacamcey vāyēl;
āytarat takka taṉṟō, tūtuvantu aracatu āḷkai,
nītarakkoḷvēṉyāṉē itaṟkiṉi nikarvēṟu eṇṇiṉ
nāytarak koḷḷum cīyam nallaracu, eṉṟu nakkāṉ.	144
irāvaṇaṉ collutal
aṭuvaṉē! eṉṉap poṅki ōṅkiya arakkaṉ, antō!
toṭuvaṉē kuraṅkaic cīṟic cuṭarppaṭai, eṉṟu tōṉṟā,
naṭuvaṉē ceyyattakka nāḷulan tārkkut tūta!
paṭuvatē tuṇintāy āyiṉ vantatu pakarti! eṉṟāṉ.	145
kūviiṉṟu eṉṉai, nī pōyt taṉkulam muḻutum kollum
pāviyai eyti, añci araṇpukkup patuṅkiṉāṉait,
tēviyaiviṭuka! aṉṟēl cerukkaḷattu etirntutaṉkaṇ
āviyai viṭuka! eṉṟāṉ, aruḷ iṉam viṭukilātāṉ.	146
ēntiḻai taṉṉaik kaṇṇuṟṟu, etirntavar tammai ēṟṟic
cānteṉap putalvaṉ taṉṉait taraiyiṭait tēyttuttaṉūr
kānteri maṭuttut, tāṉum kāṇavē kaṭalait tāvip
pōntapiṉ vanti lātāṉ iṉipporum pōrum uṇṭō?	147
irāvaṇaṉ ceykai
coṟṟa vārttaiyaik kēṭṭalum tolluyir
muṟṟum uṇpatu pōlum muṉiviṉāṉ,
paṟṟumiṉ! kaṭitiṉ neṭum pārmicai
eṟṟu miṉ! eṉa, nālvarai ēviṉāṉ.	148
aṅkataṉ ceyal
ēvi ṉāṉ piṭit tārai eṭutteḻat
tāvi ṉāṉ, avar tantalai pōyaṟak
kūṟi ṉāṉ avaṉ kōpura vāyilil,
pōmiṉ! pōmiṉ!! puṟatteṉṟu pōyiṉāṉ.	149
antarat tiṭai yārtteḻun tāṉavaṉ
cintu rattam tutainteḻum ceccaiyāṉ,
intu viṇṇiṉ ṟiḻintuḷa tām eṉa,
vantu vīraṉ aṭiyiṉ vaṇaṅkiṉāṉ.	150




aṅkataṉ irāmaṉai yaṭaital
uṟṟa pōtavaṉ uḷḷakkarut telām
koṟṟa vīraṉ uṇartteṉṟu kūṟalum,
muṟṟa ōtieṉ? mūrkkaṉ muṭittalai
aṟṟa pōtaṉṟi ācaiyaṟāṉ eṉṟāṉ.	151
kampar.

mūṉṟām ceyyuṭ pāṭak kuṟippurai
1. kaṭavuḷ vaṇakkam
1.	naṇṇātāki - aṭaiyātāki; cētā - nalla pacu.
2.	karuvi - akakkaruvi; puṟakkaruvikaḷ. akakkaruvikaḷ maṉam, putti, cittam, akaṅkāram, puṟakkaruvikaḷ, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi; uyirttiraḷ - uyirkkūṭṭam.
3.	kōṭāvaṇṇam - tavaṟātapaṭi, mukilkāḷ - mēkaṅkaḷē! cātakam - vaḻi, cāṟṟum - colluṅkaḷ!
4.	urai iṟantu - collukku aṭaṅkātu. variciṟai - kōṭukaḷ uḷḷa ciṟakukaḷaiyuṭaiya. otimam - aṉṉam.
5.	purai oṉṟu illā - kuṟṟam oṉṟumillāta. ōviyam pōl - cittiram pōl.
2. tamiḻt tāy
6.	pērcuvai - mikka iḷimaiyuṭaiya; iyaṟkaip paṇpu - iyaṟkaiyāṉa kuṇam; iyaṟkaiyāṉa kuṇamāvatu; iṉiya eḷiya ocai; paṇikaḷai āṟṟiṭa - toṇṭukaḷ ceyya.
7.	kulam kulamāka nītiyai vakuttuk kūṟiṭum kalaikaḷ; maṉunūl mutaliya vaṭamoḻi mirutinūlkaḷ. paṇ tamiḻ icaiyōṭu kūṭiya tamiḻ.
8.	olvakai - muṭintavakaiyiṉāl; āyvu urai - ārāycciyurai.
9.	eḻucci - ūkkam, atāvatu kiḷarcci, poru arum - oppillāta.
10.	kaḻiperum karuttōṭu - mikunta aṟivuṭaṉ; iḻitaru nilaiyil - tāḻnta nilaiyil; oḻivu aṟa - tāmata miṉṟi; iṉṉē - ippoḻutē.
11.	naviṟṟum - kūṟum. muntuṟa - neṭuṅ kālamāka. mutuk kuṟaivuṭaimai - aṟivuṭaimai.
12.	tāvaṟu - kuṟṟamillāta; kamaḻpukaḻ - pukaḻ kamaḻ eṉamāṟṟip pukaḻ vīcukiṉṟa, eṉṟu poruḷ koḷka. kācu aṟu - kuṟṟamaṟṟa; amiḻtu uṟaḻ - amutattai otta. tokainūl - kuṟuntokai, kalittokai, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai mutaliya eṭṭut tokaiyaic cērnta nūlkaḷ.  imiḻ kaṭal - oliyuḷḷa kaṭal. varaippil - ulakattil.
13.	vacai - kuṟṟam, icai - palarālum pukalappaṭum perumai nacaiyuṭaṉ - aṉpuṭaṉ
3. paḻamoḻi
14. 	vīṅkutōḷ - periyatōḷ. cempiyaṉ - cōḻaṉ - ivaṉ peyar tūṅkeyil eṟinta toṭitōṭ cempi yaṉ. viṟal - valiya. tūṅkum - acaikiṉṟa, eyil - matil. araṇ - kāval, iṅku mārpilaṇiyum kavacattaik kuṟittatu.
15.	tāyamā - urimaiyāka. ētilar - pakaivar. viṇṭār - vēṟupaṭṭup pirintār. kātalarōṭu - aṉpuṭaiyavar
kaḷuṭaṉ,
16.	nallaviṉaimarapiṉ - nalla ceykaiyiṉāl. maṇai maram - vīṭṭumaram.
17.	āṟṟavum - mikavum. āṟṟuṇā - vaḻiccōṟu, atāvatu kaṭṭuccōṟu.
18.	piṟitu uḻi - vēṟiṭattil, kaṇakkiṉai - nūlai. muṟṟap pakalum - muḻunāḷum.
19.	cēyttā - nāṭkaḷ ceṉṟu. aṇikkōṭal - camīpattiṟ koḷḷutal, kalai - āṇ kuraṅku, tēṉ kiḻikkum - tēṉ aṭaikaḷai uṭaikkiṉṟa, ēṟkal, elkaḷ - oḷi poruntiya pārāṅkaṟkaḷ, veṟpa - malaiyai uṭaiyavaṉē!
20.	namar - nammuṭaiyavar, purantārai - kāppāṟṟiyavarkaḷukku, kiḷā - oḷi, nīṭu - periya, kōṭu - kiḷai, kuṟaittuviṭal - veṭṭi viṭutal.
21.	kaikarappa - oḷittuvaikka. kaṟavai - pacu. ūrntāṉai - tēraic celuttik koṉṟa makaṉai. tantaiyum - tantaiyākiya cōḻaṉum. muṟaimai - nīticeytal.
22.	nāppaṇ - naṭuvil pukal; aṟiyār - collutaṟku aṟiyātavar. ikaliṉāl - pakaimaiyiṉāl. pāṇacēri - icaiyil valla pāṇarkaḷ cērntirukku miṭam. paṟkiḻikkumāṟu - vāyaip piḷantu koṇṭu pāṭu kiṉṟatu pōlum. pal, vāykku ākupeyar. 
23.	vaḷi - vātanōy.
4. tirukkuṟaḷ
24.	ākulanīra - āravāramāṉa taṉmaiyuṭaiyaṉa.
27.	eṉ nōṟṟāṉ kol - eṉṉa tavattaic ceytāṉō
28.	iṉṉāta - kaṭiya coṟkaḷai. kavarntaṟṟu - paṟittuk koṇṭatai okkum.
30.	tūkkar - ārāyātavarāy. nayam - mēṉmai
31.	nilaiyil tiriyātu - taṉ nilaiyiliruntu tavaṟāmal, tōṟṟam - kāṭci.
32.	pārāṭṭuvāṉai - palakālum collukiṉṟavaṉai. makaṉ eṉal - makaṉ eṉṟu collaṟka, pataṭi eṉal - patar eṉṟu colluka.
33.	kuṟi etirppai - kuṟikkappaṭṭa etirkālap payaṉaik karutiya; nīratu - taṉmaiyai
34.	parantu keṭuka - varuntik keṭuvāṉāka. ulakiyaṟṟiyāṉ - ulakaip paṭaitta kaṭavuḷ.
35.	maḻittal - talaiyai maḻuṅkac ciraittuk koḷḷutal. nīṭṭal - nīḷamāka vaḷarttuk koḷḷutal.
37.	avi -yākattiṟpōṭum ney mutaliya poruḷkaḷ, vēṭṭaliṉ - yākam ceyvataiviṭa, cottu - koṉṟu.
38.	nīppiṉum - nīkkiṉālum piṟitu - maṟṟavaikaḷiṉ, iṉ uyir - iṉiya uyir.
42.	tērāṉ teḷiyavum - ārāyāmal namputalum, teḷin tāṉ - ārāyntu teḷiyappaṭṭavaṉ, iṭumpai - tuṉpam.
43.	uṭaiyar - celvam uṭaiyar.
5. mīṉāṭciyammai kuṟam.
44.	pūmaṉ - ilakkumi, polivaṉ - viḷaṅkuvāṉ, kalaimāṉ - caracuvati, malar apaṉār - tāmarai malaril uḷḷa nāṉ mukaṉ, cuntari - intirāṇi, kaṉṉimār - kaṉṉit teyvaṅkaḷ.
45.	taṭātakai - malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉ makaḷ, piññakar - paramacivaṉ.
46.	cem kaṉakam - civanta poṉ, nava maṇikaḷ - oṉpatu vakai irattiṉaṅkaḷ, poṅku - mikunta, puḻuku ney - vācaṉaiyuḷḷa ney, nāḻi - paṭi, am kayalkaṇ amutai - mīṉāṭciyammaiyai.
47.	ciṟaṅkai - kaiyaḷavu, uṉṉāmuṉ - niṉaippataṟku muṉ
48.	aḷaintiṭum - picaintiṭum, puṇṭarikam - tāmarai, puḻukuc naṟuney cokkar, eṉpatu cokkanātariṉ peyar.
6. taṉippāṭalkaḷ
50.	virakar - pukaḻ pāṭuvōr
52.	palar nacca - palar virumpa, irum - periya.
53.	niṉ āṭṭukku - niṉatu āṭṭukkeṉṟum, niṉatu āṭalukku eṉṟum iruporuḷ, appuli - antappuli eṉṟum ampuli eṉpatu valittal vicāram peṟṟuc cantiraṉ eṉṟum poruḷpaṭum.
55.	āṭeṭutta - āṭu tiruṭiya veṉṟum, āṭutalait toṭaṅkiya veṉṟum iruporuḷpaṭum. anavaratam - eppoḻutum.
7. kaṟparaci mantiyār
57.	mātavar vatiyum - tavacikaḷ vāḻkiṉṟa, tātu alar - makarantaṅkaḷ virikiṉṟa.
58.	tuṉṉiṉaṉ - iruntaṉaṉ, turicu aṟa - kuṟṟamaṟa,
59.	vaḷavaṉ - cōḻaṉ, vaṇ - vaḷappamuḷḷa, kaḷamarkaḷ - uḷavarkaḷ, kaṉam - mēkam, oppaṟa - ciṟappāka, taḷavam nalmural - mullai arumpaip pōṉṟa nalla paṟkaḷ, takaimāṇ  - perumai niṟainta.
60.	paravaiyil - kaṭalil
61.	muṉṉiṉār tamakku - niṉaittu vantavarkaḷukku, kattuṭaṉ - ōcaiyuṭaṉ.
62.	pariciṉai - iyalpai, ayarntār - ceytār.
63.	attimaṉ - attiyaracaṉ, kovvai amkaṉivāy - aḻakiya kovvaik kaṉipōṉṟa vāy, etirntatu - uṇṭāyiṟṟu.
64.	kāṉal - kaṭaṟkarai cōlai, kaitai - tāḻai, naṟā -tēṉ, tū nalam - mēlāṉa naṉmaiyai.
65.	naṉimāṇmoḻiyē - mikavum perumaiyāṉa moḻi kaḷai, tuṉiyē  - tuyarai.
66.	katiyē ām - tuṇaiyē ākiṉṟa.
68.	uyavē - piḻaikkavē, āyē - tāyē.
69.	māḻki - mayaṅki, tuṉṟiṉar - neruṅkiṉar, turuviṉar - tēṭiṉar.
71.	maruti - mantiriyāriṉ tōḻiyiṉ peyar, pāṅku uṟai pakkattil uḷḷa.
72.	centiru aṇaiyāḷ - ilakkumiyai ottavaḷ, ārka - aṉupavikka
8. ariccantiraṉ katai.
73.	pūriyaṉ - pulaiyaṉ, kōcikaṉ - vicuvāmittiraṉ, kottalar - malarkaḷ kottāka malarntirukkiṉaṟa, taruniḻal kuṟuka kaṟpakat taruviṉ niḻalaiyuṭaiya intira vulakaiyaṭaiya, oḻippa - taḷḷa, vil taka - oḷi nīṅka.
74.	tēcoṭum ulavukiṉṟaṉaṉ- oḷiyōṭu irukkiṉṟāṉ, (tiricaṅku naṭcattiram) ācaṟum - kuṟṟamaṟṟa, cīṟṟam - kōpam.
75.	āṭalvēl - pakaivarkaḷai āṭacceykiṉṟa vēl, pāṭuvār puṉaṟku iṟaiyai - varuṇaṉai.
76.	poru il - oppillāta, uyirttāṉ - peṟṟāṉ.
77.	makavu oru pacuveṉa - piḷḷaiyaip pacuvākak koṇṭu
78	kuṟukil - ārāyntāl, eṟitaṭam - vīcukiṉṟa āḻamāṉa
79.	naṉkuruttila - naṉṟāka muḷaikkavillai.
80.	untu - ōṭukiṉṟa, cintai kūrum - maṉattiṟ koṇṭa, vēṇavāviṉāl - mikunta ācaiyāl, ciṟuvaṉ - rōkitaṉ.
81. 	akaṭṭiṭai - vayiṟṟil, katuviṉaṉ - piṭittaṉaṉ.
82.	kāṉmuḷai - maintaṉ, kēḷā - kēṭṭu, vīṭṭi - tuṉpappaṭutti.
83.	takaiyā - taṭuttu, ētam - kuṟṟam, aṉṉavā - appaṭiyē
84.	iricikaṉ - iricika muṉivaṉ, puruṭamētam - naramēta yākam.
9. maṉuccōḻaṉ varalāṟu
85. 	nutal - neṟṟi, cempiyar - cōḻar
86.	katirōṉ vaḻit tōṉṟiṉāṉ - cūriyaṉ marapil piṟantavaṉ; cōḻaraic cūriyakula maṉṉareṉac collutal marapu, anapāya cōḻaṉ vaḻimutal - anapāya cōḻaṉuṭaiya muṉṉōṉ.
87.	pulli - taḻuvi, maṟam - pāvam, pēr arik kuruḷai - periya ciṅkakkuṭṭi.
88.	muṟṟi - nirampi, pariti - cūriyaṉ.
89.	maṅkul - mēkam, koṅku - vācaṉai, tāṉai - cēṉai
90.	tayāviṉṟi - irakkamiṉṟi, paṉippuil - naṭukka millāta, vaṇṇa nal āṉ - aḻakiya nallapacu, puṉiṟṟu iḷaṅkaṉṟu - aṇmaiyiṟ piṟanta iḷaṅkaṉṟu.
91.	umpariṉ aṭaiya- viṇṇaiyuṟa; iṟakka. alamantu - varunti.
92.	peṟṟam - pacu, ceṟṟa - koṉṟa
95.	vīya - iṟakka, uyirttu - mūccuviṭṭu, vimmi - varunti, vāra - oḻuka, puṭaittatu - aṭittatu.
96.	tuḷakkiyatu - acaittatu.
97.	mutirnta - niṟainta, tol neṟi - paḻamaiyāṉa marapaiyuṭaiya.
98.	aracu ulām - aracarkaḷ vāḻum, viḷaittatu -ceytatu.
99.	potukkaṭintu - potumai nīkki; taṉakkē urimai yākakkoṇṭu, eṉneṟi - eṉatu araciyal neṟi.
100.	kontu - kottu, kō - pacu
101.	caḻakku - kuṟṟam
102.	paricaṉam - amaiccar mutaliya cuṟṟattār, ūṉam mikum - kuṟṟam mikunta.
103.	poṉṟuvittal - kollutal.
104.	mukam pularntu - mukam veṟuttu.
106.	aṉakaṉ - kuṟṟamillāta cōḻaṉ
107.	muraṇ - valimai, maṟuku - vīti.
111.	maṉ urimait taṉikkaṉṟum - aracurimaikkuriya oppaṟṟa iḷaṅkumaraṉum.
112.	ākam - mārpu. paṭi - pūmi, paruvaral - tuṉpam.
10. anumāṉum, irāvaṇaṉum.
114.	kollal ām valattaṉum - eṉṉaik kollum āṟṟaluṭaiyavaṉum, vellalām tarattaṉum - nammāl vellun taṉmaiyuṭaiyavaṉum.
115.	aṉṉavē - avvakaiyilēyē.
116.	paḵṟalai - paltalai; pala talaikaḷ, pūḻi - puḻuti, pūṇippu - mēṟkōḷ; atāvatu capatam.
118.	nēmi - cakkarattaiyuṭaiya tirumāl, kulici - vaccirā yutattaiyuṭaiya intiraṉ. kaṇicci - maḻuppaṭaiyai yuṭaiya civaṉ. tāmaraikkiḻavaṉ - nāṉmukaṉ, taṟukaṇ - añcāmai, karantu - maṟaintu.
119.	kuṉṟu icaittu - kiravuñcam eṉṉum malaiyaik kuṟivaittu, ayil - vēl.
122. 	yāṇar - putumai. kōṭpum - koḷkaiyum; atāvatu eṇṇamum, pakaḻi - ampu, mutaloṭu - aṭiyōṭu.
125.	eyiṟṟiṉam - palvaricai, eḻili - mēkam, nāppaṇ - naṭuvil, nakku - cirittu, nakkāṉ, cirittāṉ.
127.	īṭṭiṉāl - kāraṇattāl, eṟuḻvāy - valiya muṉaiyaiṭaiya, camiraṇaṉ - kāṟṟu.
128.	ōviyarkku - cittirakkārarkaḷukku
129.	āṇṭu or - aṅkē oru, ē, acai, avaṉ - irāmaṉ.
130.	maṅkulil - mēkattiṉāl, atāvatu maḻaiyiṉāl, mātumai - aticayam.
131.	ikalpuri - caṇṭaiceyta, nuvaṟi - colvāy.
11. aṅkataṉ tūtu
132.	tūtaṉ - tūtaṉākiya aṅkataṉ, veyil - cūriyaṉ.
137.	paṇitta māṟṟam - kūṟiya uraikaḷai
139.	cemmal - maintaṉ, tūṅka - toṅkumpaṭi, cinturakkirikaḷ - yāṉaikaḷ vāḻkiṉṟa malaikaḷ.
141.	nāṟṟi - kaṭṭi
143.	tuḷaṅka - naṭuṅka, umpi - uṉ tampiyākiya vīṭaṇaṉ.
144.	cīyam - ciṅkam.
145.	naṭuvaṉē ceyyattakka - emaṉ kollutalaic ceyyat takka, ularntārkku - maṭintavarkku.
147.	putalvaṉ taṉṉai - aṭcaya kumāraṉai.
150.	tutaintu eḻum - atikamāka eḻukiṉṟa, ceccaiyāṉ - ceñcāntai yuṭaiyavaṉ, intu - cantiraṉ.












tamiḻppāṭat tokai
nāṉkām pākam
(1931)

muṉṉurai
namatu māṇavarkaḷ kalviyai āvaluṭaṉum ūkkattuṭaṉum kaṟpataṟku mutaṟkāraṇam pāṭaputtakaṅkaḷēyākum. iraṇṭāvatu appāṭaṅkaḷaip pōtikkum āciriyarkaḷ āvārkaḷ. ātalāṟ putiya muṟaiyil pala pāṭaputtakaṅkaḷ tamiḻil veḷivara vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta toṉṟu; eṉṟu kalvittuṟai yil uḻaittuvarum palar karutukiṉṟaṉar. ikkaruttuṭaṉēyē, tamiḻppāṭattokai eṉṉum peyaruṭaṉ oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintām taraṅkaḷukku ēṟpa (I,II,III, IV, and V, Forms) muṟaiyē mutaṟpākam, iraṇṭām pākam, mūṉṟāmpākam, nāṉkām pākam, aintām pākam eṉa aintu puttakaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoṉṟilum, urainaṭaip pāṭaṅkaḷum, ceyyuṭ pāṭaṅkaḷum ceyyuṭ pāṭaṅkaḷukkuk kuṟippuraikaḷum uḷḷaṉa.
ipputtakaṅkaḷ taṟkālattil paḷḷikkūṭaṅkaḷil naṭaipeṟum pāṭamuṟaiyai oṭṭiyum, iḷamparuvattilēyē māṇavarkaḷukkut tamiḻaṉpum, kalviyil ūkkamum paranta nōkkamum, ciṟanta koḷkaiyum, mikunta aṟivum uṇarttiṭa vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉum eḻutappaṭṭaṉa.
ivaṟṟuḷ uṭalnūl, uyirnūl, aṟivunūl, oḻukkanūl varalāṟṟu nūl, nilanūl, poruḷnūl, vāṉanūl eṉa palavakaiyāṉa pāṭaṅkaḷum, potu aṟivai ūṭṭa kaṭṭurai kaḷum nalla tamiḻnaṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
māṇavarkaḷukku iḷamparuvattil veṟum nītikaḷai maṭṭilum valiyuṟuttum ceyyuṭpāṭaṅkaḷaiyē payiṟṟuvippataik kāṭṭilum, nītic ceyyuṭkaḷuṭaṉ kataic ceyyuṭ kaḷaiyum kalantu pōtippatu avarkaṭkuk kalviyil mikavum ūkkam ūṭṭuvatākum. ātalāl, ipputtakaṅkaḷ ellā vaṟṟilum nīticceyyuṭkaḷum kataippāṭalkaḷum cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
ipputtakaṅkaḷil eṉṉāl eḻutappaṭṭa urainaṭaip pāṭaṅkaḷum, ceyyuṭpāṭaṅkaḷum, S.S.L.C. parīkṣaikkup palkalaik kaḻakattārāl tokukkap peṟum tamiḻppāṭa muṟaiyaip piṉpaṟṟip, pala nūlkaḷiliruntu tokutta aṟiñarkaḷāl eḻutappaṭṭa pāṭaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
ipputtakaṅkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya ciṟanta urainaṭaip pāṭaṅkaḷaik koṭuttutaviya aṟiñarkaḷukku eṉatu naṉṟiyaṟitalaiyum vaṇakkattaiyum terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
eṉṉāl eḻutappaṭum pala puttakaṅkaḷaiyum maṉamuvantu veḷiyiṭṭu varum, tiruvāḷar i.mā. kōpālakiruṣṇakkōṉār, avarkaḷukku naṉṟi pārāṭṭuvatuṭaṉ, ipputtakaṅkaḷai ēṟṟu eṉṉai ittakaiya muyaṟciyil ūkkappaṭuttumāṟu kalvittuṟaiyil uḷḷa ellōraiyum vēṇṭik koḷḷakiṉṟēṉ.
irājāmaṭam		iṅṅaṉam
1.3.30	cāmi - citamparaṉ

 iṉpa neṟi
celvak kalviyiṟ cintaiyaic celuttip
palvakaik kalaikaḷum paḷakaṟap payilvōm!
piṟanā ṭuṟaivōr peruñceyal aṉaittaiyum
tiṟamuṭaṉ āyntu palanalam teḷivōm!
ceyaṟkaip poruḷkaḷ ceyvakai aṟiya
iyaṟkaiyiṉ māṇpukaḷ ellām uṇarvōm!
itu eṉ tāy nilam; ivar eṉ cōtarar;
itu eṉ tāymoḻi eṉamaṉaṅ koḷvōm!
maṉṉuyir yāvum naṉṉilai vāḻvuṟap
paṉṉalam iyaṟṟap parivuṭaṉ pukuvōm!
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai eṉum moḻiyai
uṇmaiyāk koḷḷutum! uyariya oḻukkamum,
vaṇmaiyum, poṟaiyum, vaḷarpēr aṉpum,
oṟṟumai uṇarcciyum, ulakiyal aṟiyum
peṟṟimai, vīram, perumai, urimai
āyavai piṟavum aṭaintu iv ulakil
tūyapēriṉpam tuykkuvam makiḻntē.
				cāmi. citamparaṉār.

celvamum nāṭum
illāṉai ellārum eḷḷuvar; celvarai ellāruñ ciṟappucceyvar. kallāṉē yāṉālum kaipporuḷ oṉṟirukkumāyiṉ ellāruñ ceṉṟu etirkoḷvār. cel vattiṟku irukkum māṇpu vēṟu epporuṭkum illai.  celvam yāriṭam irukkiṉṟatō avariṭamē iṉpam uṟaintu niṟaikiṉṟatu. celvamillātār makkaṭpiṟappeṭuttataṉ payaṉai nukaramuṭiyātavarāvar. celvam uṭaiyavarkkuc celvākkillāta iṭamillai. enta ūriṉum avar āṭci celuttalām; enta nāṭṭilum avarperumai eytalām. aracarkaḷuṭaiya naṭpaiyum eḷitākap peṟuvārkaḷ; āṉṟōrkaḷiṉ kūṭṭuṟaivaiyu maṭaivārkaḷ.
celvam eṉṟu collappaṭuvatu poṉ māttiram aṉṟu; veḷḷi māttiram aṉṟu. oruvar kaiyiliruntu oruvar kaikku māṟakkūṭiya epporuḷum celvamākum. makkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tuṇai ceyvaṉa evaiyum celvamākum; immuṟaiyiṟ pārkkumpōtu, kaṉikaḷil iruntu veṭṭi yeṭukkiṉṟa ulōka vakaikaḷ yāvum celvantāṉ. nilattiṟ payir ceytu viḷaiyac ceykiṉṟa tāṉiya vakaikaḷ yāvum celvantāṉ. nilattaip payir ceyvataṟkum, namakkup pāl mutaliya uṇavait taruvataṟkum kāraṇamākavirukkiṉṟa āṭu māṭukaḷum celvantāṉ. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya uṭal uḻaippāl īṭṭuvaṉa muḻuvatum celvantāṉ; taṉ aṟiviṉ valimaiyāl putitākak kaṇṭu piṭikkakkūṭiyavaikaḷ, makkaḷuṭaiya iṉpa vāḻkkaikkut tuṇai pōkumāyiṉ avaiyum celvantāṉ.
iyaṟkaiyāka yāṇṭum kāṇappaṭukiṉṟa poruḷkaḷaic celvameṉṟu kūṟavoṇṇātu. kāṟṟai nām eṅkum eḷitiṟ kāṇukiṉṟōm; ataṉai namatu muyaṟciyiṉṟiyē aṉupavikkiṉṟōm. nīrum appaṭiyē. ākaiyāl ivaikaḷ celvameṉak kūṟappaṭā. āṉāl nilam maṭṭum appaṭiyaṉṟu; pāṭupaṭṭāl tāṉ ataṉiṭamiruntu payaṉpeṟa viyalum.
iṉpam tūykka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟa ennāṭṭiṉarum celvap poruḷai uṇṭākkuvatiṟ karuttuc celutta vēṇṭum; celvamuḷḷa nāṭu tāṉ nāṭukaḷiṟ ciṟantu muṉṉaṇiyil niṟkum; cutantira vāḻkkaiyil vāḻa muṭiyum; celvam aṟṟa nāṭu aṭimai vāḻkkaiyil tāṉ vāḻavēṇṭum; iṉpamaṟṟa vāḻkkaiyil tāṉ iruttal vēṇṭum; ātaliṉ nāṭṭiṉ nalattiṉ poruṭṭuc celvap poruḷai īṭṭa vēṇṭumeṉṟa kavalai ovvoru āṇpeṇkaḷiṭattum iruttal vēṇṭum.
celvam ulakappaṟṟukkuk kāraṇameṉṟum, paṟṟuḷḷam vantuviṭṭāl, ulaka vēlaikaḷilēyē kālaṅ kaḻikka nēriṭumeṉṟum, ataṉāl piṟavā neṟiyākiya muttipeṟa iyalāteṉṟum kūṟic celvattaik kaṇṭavāṟu tūṟṟip pēciyavarkaḷ namatu nāṭṭiṟ palaruḷar. perumpālum tattuva ñāṉikaḷeṉat tikaḻntōr aṉaivarum matattalaivarkaḷeṉa viḷaṅkiyavarkaḷ aṉaivarum- celvattai veṟuttuk kūṟiyavarkaḷē. celvam eṉṟu uṟuvataṟkum celvam eṉṟu uraikkum pēr naṉṟu eṉṟu kūṟiṉār oruvar. iṉṉal tarum poruḷ eṉṟu pukaṉṟār oruvar. celvañ cakaṭakkāl pōlavarum eṉṟu moḻintār oruvar. iṭaik kālat tiṟṟōṉṟiya pulavarkaḷ ivvāṟu celvattai iḻittuk kūṟiṉārkaḷē yaṉṟip paṇṭaikkāla aṟiñarkaḷ celvattaip pukaḻntē kūṟiṉar. avar kūṟṟaiyum ciṟitu nōkkuvōm.
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
  naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum
eṉpatu nālaṭi. poruḷilārkku ivvulam illākiyāṅku eṉṟu vaḷḷuvar moḻikiṉṟār. tiraikaṭalōṭiyum tiraviyan tēṭu eṉpatu nām iḷamaiyiṟ paṭitta pāṭam. cīraittēṭiṉ ēraittēṭu eṉpatuñ celvattaic cērkkumpaṭi kūṟuvatē. kaiviṉai karavēl eṉṟa kūṟṟum celvap poruḷ paṟṟi eḻuntatē. ātalāl muṉṉōrkaḷ celvattai aṟavē ulakattiṟkē vēṇṭāmeṉa veṟuttavarkaḷ allar.
paṇṭai nāḷil namatu nāṭṭil celvam ceḻittiruntataṉāl tāṉ nām iṉṟu kaṇakkaṟṟa ōviyaṅkaḷaik kaṇṇāṟ kāṇukiṉṟōm. kāviyaṅkaḷaip pārkkiṉṟōm. kālañ ceṉṟa pulavarkaḷuṭaṉ kalantu uraiyāṭukiṉṟōm. avarkaḷuṭaiya uḷḷak karuttait teḷḷitil aṟikiṉṟōm. iṉṟēl paṇṭaik kālattiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nām aṟintu koḷvateppaṭi?
ippoḻutu yāṇṭum paraviyirukkiṉṟa ayalnāṭṭārai nōkkuṅkaḷ! avarkaḷ ceṉṟaviṭa mellām ciṟappaṭai vataṟkuk kāraṇam celvamaṉṟō? avarkaḷ arumpāṭupaṭṭuk kaṇṭu piṭitta celvaṅkaḷ ettuṇai? iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟa miṉcāra caktiyākiya celvattaikkaṇṭu piṭitta pēraṟivai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? miṉcāra caktiyāl namakkuk kiṭaikkum perunalaṅkaḷai yārē aḷantaṟiya vallār? iravaip pakalākkukiṉṟaṉar; pēcāta aḵṟiṇaip poruḷaip pēcac ceykiṉṟaṉar; iyaṅkāta nilaiyiyaṟ poruḷai iyaṅkac ceykiṉṟaṉar; vēṇṭiya paruvattil vāṉattaiyum vaḻaṅkac ceykiṉṟaṉar; iṟanta varaiyum uyir peṟṟeḻacceykiṉṟaṉar. pallāyiram kallukaḷukkap pāl naṭakkum ceytikaḷai irunta iṭattiliruntē pārkkiṉṟōm; kēṭkiṉṟōm. iṉṉum miṉcārattāl ettuṇai aticayaṅkaḷ nikaḻap pōkiṉṟaṉa vō! miṉcāra caktiyai viṭac ciṟanta caktiyaiyum kaṇṭupiṭikka aṟiñarkaḷ muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam piṟanāṭṭiṉar, ulaka vāḻk kaiyai eḷitāka naṭatti, iṉpamuṟutaṟkāṉa karuvikaḷākiya celvaṅkaḷai nāṭuvatil allum pakalum pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar.
celvam niṟainta nāṭṭil, kolai nikaḻātu; kaḷavu naṭaipeṟātu; nōykaḷ uṇṭāka māṭṭā; araciyaṟ pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟā; uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ oru ciṟitum uṇṭākā. ippoḻutu namatu nāṭirukkum nilaiyaic ciṟitu kaṇṇeṭuttup pāruṅkaḷ! uṇṇa uṇaviṉṟiyum, uṭai yiṉṟiyum, irukka iṭamiṉṟiyum koṭiya nōy vāyppaṭṭu maṭivōr ettuṇaiyar? namatu nāṭṭil entat ticaiyai uṟṟu nōkkiṉālum, aḻukuralum. kavalaip pēccum, tūkkukkuṟi kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi makiḻccik koṇṭāṭṭam kāṇappaṭavillaiyē? entatticaikaḷilum cātippōrāṭṭaṅ kaḷum, camayap piṇakkukaḷum, vīṟu koṇṭu naṭam purikiṉṟaṉa vēyaṉṟi aṉpum oṟṟumaiyum naṭamāṭa villaiyē? uyttu nōkkiṉāl ivaṟṟiṟkellām kāraṇam poruḷātāra nilai yeṉpatai yār tāṉ uṇara māṭṭār?
varunti yaḻaittāl varātaṉavillai. muyaṟci tiruviṉai yākkum uḻaippāl muṭiyāta ceyal ulakil oṉṟumillai.
	ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
	ūkkam uṭaiyāṉ uḻai.
ākkappaṭuvataṉāl tāṉ ākkameṉap peyar peṟṟatu. tēṭap paṭuvataṉāl tēṭṭam eṉappeyar peṟṟatu. tēṭāmaliruntāl celvam vantu cērātu. nam muṉṉōrkaḷāl tēṭivaittuḷḷa celvamum tāṉē ceṉṟuviṭum. varuvatu tāṉē varum; pōvatu tāṉē pōkum; eṉṟu vāḷā maṭintiruppatāl yātoru payaṉumillai.celvam eṉpatu piṟappiṉāl uṇṭāvatu illai. mēlait tavattaḷavē ākumām tāṉ peṟṟa celvam eṉpatai aṭiyōṭu maṟantu viṭavēṇṭum. iḵtu auvaiyāl colliyirukkamuṭiyātu. yārō kavi puṉaiyat terinta cōmpēṟip pulavar oruvar colliyirukka vēṇṭum. cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar eṉṟum ūkkamatu kaiviṭēl eṉṟum uṇarttiyavar mēṟkaṇṭa, muyaṟciyai aḻikkum moḻiyaik kūṟiyirukka muṭiyumā? ākaiyāl muyaṟciyāl poruḷīṭṭa muyalvatu nāṭṭiṉariṉ kaṭamaiyākum.
kolampa amerikkā kaṇṭattaikkaṇṭu piṭittatu muyaṟciyiṉālaṉṟō? kāṭu aṭarnta annāṭṭaip poṉviḷaiyum pūmiyākac ceytatu aṉṉavariṉ muyaṟciyaṉṟō? muyaṟciyiṉāl putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa nāṭukaḷ ettuṇai? tīvukaḷ ettuṇai? muyaṟci yeṉṉum kāraṇat tālaṉṟō iṉṟu āṅkila āṭciyaic cūriyaṉ maṟaiyāta āṭci eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
namatu nāṭṭiṉarum uḻaippiṉālum muyaṟciyiṉālum celvapporuḷai īṭṭap pukavēṇṭum. nīr vaḷamum nilavaḷamum poruntiya namatu nāṭṭil - intiyā poṉviḷaiyum pūmi eṉṟu peyar peṟṟa namatu nāṭṭil uḻaippillāta kāraṇam oṉṟiṉālēyē celva vaḷaṅkuṉṟiyirukkiṉṟatu. ellā vaṟṟaiyum viṭa iṉṟiyamaiyāta uyarnta celvam tāṉiya vakaikaḷē yākum. tāṉiya vakaikaḷai mikutippaṭuttuvatil nām muyaluvatillai. amerikkā mutaliya nāṭukaḷil, putiya muṟaiyil nilattaip paṇpaṭuttiyum, putiya erukkaḷai iṭṭum, nīrillāviṭil miṉcārattāl maḻaiyai varuvittum payir ceytu ērāḷamāṉa palaṉai aṭaikiṉṟaṉar. namatu nāṭṭup payirttoḻilil yārum eṇṇañ celuttāmaiyāl varavarak kīḻaṭaintu varukiṉṟatu.
kuṭi uyarakkōl uyarum toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu neṟpayirviḷai paruvattē payir cey cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam ataṉāl, uḻantum uḻavē talai eṉṟa poṉ moḻikaḷ maṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṟṟār uḻaviṟ karuttuc celuttuvatillai. avarkaḷ aṭimai vāḻ vākiya uttiyōkañ ceyvataiyē perumai eṉa eṇṇu kiṉṟaṉar. kaṟṟavar kūṭṭam nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruntu payirt toḻilai vaḷarppataṟkāṉa vaḻiyil uḻaikkāmal, taṉṉalattaiyum, taṟperumaiyaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu nakarp puṟaṅkaḷaiyaṭaintu viṭukiṉṟatu. kalviyil tērccipeṟāta ēḻai makkaḷē payirttoḻilai mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. inta nilaiyil namatu nāṭṭiṟ celvam vaḷarvateṅṅaṉam?
kaittoḻil mūlam paṇṭaṅkaḷ ceyvataṉālum nāṭṭuc celvam vaḷarcci yaṭaiyum. paṇṭaikkālattil namatu vāḻakkaikku vēṇṭiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum nāmē ceytu koṇṭiruntōm. ik kālattilō nām nam vāḻk kaikku vēṇṭiya entap poruḷukkum vēṟṟu nāṭṭiṉaraiyē etirpārttu niṟkiṉṟōm. mara vēlai, irumpu vēlai, kal vēlai, cittiravēlai, necavut toḻil mutaliya toḻilkaḷ namatu nāṭṭiṟ cila pākaṅkaḷil naṭaipeṟṟuvariṉum, avaikaḷ pōtiya aḷavu vaḷarcciyaṭaivatillai. kāraṇam kaṟṟavarkaḷ avaṟṟiṟ karuttūṉṟāmaiyē yākum.
iṉi vāṇikattuṟaiyai eṭuttukkoḷḷuvōm. nāṭṭiṉ celva vaḷattiṟkuc ciṟanta toḻil vāṇikamē yākum. mēl nāṭukaḷ celvattiṟ ciṟantu tikaḻvataṟkuk kāraṇam vāṇikattil avarkaḷ uyarvuṟṟu viḷaṅkuvatē yākum. namatu nāṭṭuc celvaṅkaḷai yellām vāṇikattiṉ vaḻiyākavē ayalnāṭṭiṉar koḷḷaikoṇṭu cel kiṉṟaṉar. namatu nāṭṭiṉarum vāṇikam purikiṉṟaṉar eṉṟālum, ayal nāṭṭiṉaraip pōlak kūṭṭuṟavu muṟaiyil vāṇikam puriyum paḻakkam iṉṉum nammiṭam uṇṭākavillai. kūṭṭuṟavu muṟai vāṇikattāl tāṉ ērāḷamāṉa ūtiyattaip peṟa muṭiyum; vāṇikattaiyum perukka muṭiyum.
ākavē nāṭṭuc celvattiṟku mutaṟkāraṇamāyiruppaṉa, vivacāyam, kaittoḻil, vāṇikam eṉpavaikaḷ eṉpatai enta nāṭum maṟantuviṭutal kūṭātu. kaṟṟavarkaḷ aṉaivarum cutantara vāḻkkaiyai virumpavēṇṭum. piṟariṭam kaikaṭṭi vāy putaittu uṭal naṭuṅki niṉṟu, veḷḷāṭaiyuṭuttut taṉakkuk kīḻppaṭṭavarkaḷ mītu taṉ muḻuatikārattaiyuñ celutti uttiyōkañ ceytu piḻaikkum māṉamaṟṟa ceyalai veṟukka vēṇṭum. ayal nāṭṭiṉar muṉṉēṟṟam eytiya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu, nāmum avarkaḷuṭaiya cīriya ceyalkaḷaip piṉ paṟṟic celvam vaḷarvataṟkāṉa tuṟaiyiṟ ceṉṟu paṇipurital vēṇṭum.
aṉaivarum celvattaiccērkka muyalavēṇṭum eṉṟataṉāl, īttuṇaikkālum īyātavaṉāyiruntu piṟarukku iṉṉal viḷaittāvatu poruḷ cērppatu nērmaiyākātu. maṟṟavarai ēmāṟṟic cērkkum poruḷum, tuṉpuṟuttiyīṭṭum poruḷum, nilaittirātu. uṭaluḻaippāl varuntum ēḻai
makkaḷiṉ tuyarattaik kaṇṇeṭuttuppārāmal, avarkaḷ vayiṟeriyap poruḷ cērttalum kūṭātu. piṟarukkut tīmai nērāta vaḻiyil uḻaittup poruḷ cērppatē muṟaiyākum.
aṟaneṟiyil uḻaittup poruḷ cērkkiṉṟa ovvoru varum cikkaṉamākac celavu ceytu koḷḷavum, tamatu ūtiyattil oru pakutiyai mikuttu vaikkavum muyalavēṇṭum. varavukku miñciya celavu ceyyakkūṭātu. vaḷavaṉāyiṉum aḷavaṟintaḻittuṇ tamatu ūḻiyattiṟkut takka vakaiyil, uṇaviṟkuc celavu ivvaḷaveṉṟum, cillaṟaic celavu ivvaḷaveṉṟum, ovvoru vakaikkum oru kaṇakku vaittuk koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu kaṇakku vaittuk koṇṭu celavu ceytāl aḷavukku miñciya celavākātu. āṉa mutalil atikam celavāṉāl, māṉam aḻintu matikeṭṭu, pōṉaticai ellārkkum kaḷḷaṉāy āka vēṇṭum eṉṟu collum aṟivu moḻi ovvoruvar maṉattum paṭintirukka vēṇṭum.
orēyaṭiyāka malaipōlac celvattaik kuvittuviṭa vēṇṭum eṉṟu pērācai koḷvatu tavaṟu. pērācai peru
naṭṭam. ciṟitu ciṟitāka uṭaittāl malaiyaiyum aḻittu
viṭalām. kūṭai kūṭaiyāka maṇṇeṭuttu uyarttik
koṭṭiṉāl imayamalaiyaik kāṭṭilum peritāka uyartti
viṭalām. ovvoṉṟāka eṇṇit tāṉ nūṟāka vēṇṭumē yaṉṟi, orē yaṭiyāka nūṟu āvatillai. ākaiyāl oru paicā tāṉē eṉṟu puṟakkaṇittal kūṭātu.
kāṇikkuḷḷatu tāṉē kōṭikku celvattaip payaṉuḷḷa vaḻiyil celavu ceytal vēṇṭum. namatu nāṭṭuc celvaṅkaḷ perumpālum payaṉillāta tuṟaiyilēyē cela vaḻikiṉṟaṉa. payaṉaṟṟa celavukaḷ intukkaḷiṉ camūkattil tāṉ mikuti. vāḻkkai naṭattuvataṟku āṇum peṇṇum oppantam ceytu koḷḷum maṇam eṉpataṟku ērāḷamāṉa poruḷaic celavaḻikkiṉṟaṉar. naṭuttaramāṉa celvamuṭaiya oru kuṭiyil, nālu peṇkaḷum, nālu piḷḷaikaḷum iruntu viṭṭāl, avarkaḷ maṇaccaṭaṅkukaḷil akkuṭumpac celvam muḻuvatum celavākiviṭuvataik kāṇkiṉṟōm. itaip pōlavē iṟappu mutaliya ceyalkaḷilum ērāḷamākac celavu ceykiṉṟaṉar. payaṉaṟṟa paṇṭikai nāṭkaḷ palavaṟṟaik koṇṭāṭum vakaiyil ērāḷamākac celavu ceykiṉṟaṉar. iṉṉum, cukātāra muṟaiyaip piṉ paṟṟāta kāraṇattāl nōyaṭaintavarkaḷ, nōy tīruvataṟku maruttuvarkkum maruntiṟkum poruḷ koṭuppatuṭaṉ nillāmal, vīṭṭut teyvaṅkaḷukkum, ūrtteyvaṅkaḷukkum, nāṭṭut teyvaṅkaḷukkum vēṇṭik koḷḷum vakaiyil kaṇakkaṟṟa poruḷkaḷaic celavu cey kiṉṟaṉar. iccelavukaḷ yāvum ovvoru taṉik kuṭumpattiṉa rāl celavaḻikkappaṭuvatāyiṉum, ataṉāl nāṭṭiṉ celvam kuṉṟuvateṉpatil aiyamillai. kuṭumpaṅkaḷiṉ celvamē kuvalayattiṉ celvamākum.
iṉi aṟam eṉṟa peyarāl namatu nāṭṭil ērāḷamāṉa poruḷkaḷ payaṉiṉṟi aḻikiṉṟaṉa. aṟam eṉpatai vēṇṭām eṉṟu nām kūṟavillai. aṟam nāṭṭiṉ kuṭi makkaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiyatāka iruttal vēṇṭu meṉpatē namatu karuttākum. āṉāl itukāṟum namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟu vanta aṟattāl nāṭṭiṉ naṉmai ciṟitāvatu vaḷarntatā? eṉpataic ciṟitu cintittuppārttāl uṇmaiviḷaṅkum. paḻamaiyāṉa ceyalkaḷ eṉṟum, muṉṉōrkaḷ moḻintaṉa veṉṟum, collip payaṉaṟṟa ceyalkaḷaip pārāṭṭuvatil eṉṉa naṉmai irukkiṟatu?
namatu nāṭṭiṉ celvaṅkaḷ, matattiṉ peyarāl kōyil
kaḷukkum, avaikaḷukku naṭattum tiruviḻākkaḷukkum ērāḷamākac celavaḻi kiṉṟaṉa. antac celaviṉāl nāṭṭiṟkō makkaḷukkō kaṭukaḷavāvatu payaṉuṇṭu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. palavūr makkaḷum kūṭi niṉṟu vēṭikkai pārppatē palaṉāka muṭikiṉṟatu. aṉṉatāṉattiṟciṟantatu namatu nāṭu. anta vakaiyil celavaḻiyum poruḷ mikappala. ataṉāl vēlai ceyyāmal, ūril piccai yēṟṟu vayiṟu vaḷarkkum cōm pēṟik kūṭṭam perukukiṉṟatēyaṉṟi vēṟeṉṉa payaṉ? pacittavarkku uṇaviṭa vēṇṭiyatu ovvoru makaṉuṭaiya mutaṟkaṭamaiyē. taṉ vīṭu tēṭi varum putiyavarkkum, cuṟṟat tārkkum uṇaviṭutalai yāruṅkuṟai kūṟavillai. vēlai ceyyātu ēmāṟṟi vayiṟu vaḷarppataiyē toḻilākak koṇṭirukkum kayavarkaḷukku aṉṉamiṭṭuk kāppāṟṟuvatai aṟameṉṟu karutum aṟivaṟṟa ceyalaittāṉ nām kuṟai kūṟukiṉṟōm. vēlai ceyyat tiṟamaiyaṟṟa ēḻaimakkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu tāṉ nāṭṭiṉariṉ kaṭamai.
aṟaṅkarutic celavu ceyyum poruḷaik kalviyiṉ poruṭṭuc celaviṭa muṉ varavēṇṭum. vayiṟṟiṟku uṇavu kiṭaiyāmal varuntittiriyum ēḻai makkaḷukku, uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ aḷittuk kalvi kaittoḻil mutaliyavai
kaḷaip payilumāṟu ceytal vēṇṭum. pal vakaiyāṉa paṇṭaṅ kaḷaiyum namatu nāṭṭilēyē ceytu koḷḷuvataṟkuriya toḻiṟcālaikaḷai ēṟpaṭuttuvatiṟ celavu ceytal vēṇṭum. vēlaiyaṟṟut tirintu koṇṭirukkum ēḻai māntarkaḷai vēlai ceyyumāṟu vaṟpuṟutta vēṇṭum. ivaiyē nāṭṭiṉ celvap perukkiṟku ēṟṟa vaḻiyākum.
iṉṉum namatu nāṭṭil ovvoru kuṭumpaṅkaḷilum varuvāykku vaḻiyillāmal ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ putaittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. peṇmakkaḷum, āṇ makkaḷil kūṭac cilarum, kalliḻaitta kalaṉkaḷum, poṟpaṇikaḷum, tarittuk koḷḷum vaḻakkam namatu nāṭṭil tāṉ mikutiyāka
virukkiṉṟatu. inta vakaiyil, varuvāykku vaḻiyillāmal, ovvōrillaṅkaḷilum aṭaṅkik kiṭakkum poruḷkaḷai muṟṟum kaṇakkiṭṭuk kūṟamuṭiyāteṉṟē moḻiyalām. ovvoru celvarkaḷuṭaiya maṉaikaḷilum, aracarkaḷuṭaiya akaṅkaḷilum, kōṭikkaṇakkāṉa poruḷkaḷ ivvakaiyil putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ipporuḷkaḷāl akkuṭumpattiṉarkkut  tāṉ payaṉuṇṭā? allatu nāṭṭiṉarkkuttāṉ utaviyuṇṭā?
ātalāl mēṟkūṟiya ceytikaḷaiyellām nām kūrntu ārāycci ceyyavēṇṭum. nāṭṭiṉ celvattai vaḷarkkakkūṭiya vakaiyil nām payiṟci peṟavēṇṭum. namatu nāṭṭukkalaikaḷil celvattaippaṟṟik kūṟum taṉikkalaikaḷ illai. mēl nāṭṭuk kalaikaḷil poruḷātārak kalaiyeṉpatu (Economica) oru taṉikkalaiyākum. akkalai makkaḷ ovvoru varum taṉṉalattaik karutip poruḷ cēmikka vēṇṭumeṉṟu kūṟavillai. nāṭṭil evvāṟu celvattai vaḷarppatu eṉpataippaṟṟiyē eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. attakaiya kalai kaḷai nāmum payila vēṇṭum. nammuṭaiya kuṭumpa nalattiṟkut tāṉ poruḷ cēmikka vēṇṭumeṉak karututal tavaṟākum. nām cēmikkum poruḷum, celaviṭum poruḷum, namakkum camūkattiṟkum payaṉpaṭa vēṇṭum. nāṭoṉṟum vāḻak kēṭoṉṟum illai eṉpatu muṉṉōr moḻi. taṉṉalattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu oruvarai oruvar vañcittum, ēmāṟṟiyum poruḷīṭṭum tīcceyalai akaṟṟi aṟavaḻiyiṟ poruḷīṭṭi apporuḷai nāṭṭiṟkup payaṉ paṭakkūṭiya tuṟaiyil celaviṭa muyalvatē nāṭṭiṉ nalaṅkarutum  evaruṭaiya kaṭamaiyum ākum. eṉpatai oruvarum maṟantu viṭutal kūṭāteṉpatai yāṇṭum paṟai cāṟṟavēṇṭum.
cāmi citamparaṉār.

āpirakām liṅkaṉ
āpirakām liṅkaṉ eṉpavar amerikka aikkiya mākāṇattil patiṉōrām kuṭi araciṉ talaivarāyiruntavar. ivar keṇṭaci eṉṉum nakarukku aṇmaiyil uḷḷa hārṭṭiṉ eṉṟa mākāṇattil 1809 - ām āṇṭu pipruvari mātam 12- ām nāḷil piṟantār.
ivar tam kuṭumpattiṉar 1688 - ām āṇṭil iṅkilāntiliruntu aikkiya mākāṇaṅkaḷiṉ oru pākattil kuṭiyēṟi vaṟumaiyiṉāṟ pala iṭaṅkaḷil alaintu iṟutiyāka hārṭṭiṉ eṉṟa mākāṇattil nilaikoṇṭaṉar. im mākāṇam kāṭaṭarnta nilappākamāyiruntamaiyāl makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻvataṟkum payir ceyvataṟkum takutiyaṟṟa
tāyiruntatu. ākaiyāl liṅkaṉ kuṭumpattiṉar mikavum varunti nilattaip paṇpaṭuttic ciṟukuṭicai yamaittuk koṇṭu vāḻkkai naṭattiṉar.
avaruṭaiya iḷamaip paruvam kuṭicaikaḷ kaṭṭuvatilum uḻutu payiriṭuvatilum uṇaviṉ poruṭṭup paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu varuvatilum kaḻintatu. eṉiṉum māntarkku naṉmaitarakkūṭiya ceyalkaḷai aṟiya vēṇṭu
meṉṉum avā ovvoru nāḷum avariṭam vaḷarntu koṇṭiruntatu. liṅkaṉum avaruṭaiya cakōtariyum, taṅkaḷ uṟaiviṭattiṟku eṭṭu mailkaḷukku appāl uḷḷa oru paḷḷikkūṭattiṟkuc ceṉṟu kalvi kaṟṟu vantaṉar. appaḷḷik kūṭattil avarkaḷ atika nāḷ paṭikkavillai. ataṟkuk kāraṇam vaṟumaiyiṉ koṭumaiyē.
āpirakām liṅkaṉ appaḷḷikkūṭattai viṭṭu nīṅkiya piṉ kuṭumpa vēlaikaḷaiyē ceytu vantār. āyiṉum kalvi kaṟka vēṇṭumeṉṉum āvalum ūkkamum uṭaiyavarā
yiruntamaiyāl kuṭumpappaṇikaḷai muṭitta piṉ paṭippatilēyē kālam pōkki vantār. avarukkup paṭippataṟku viḷakkum kiṭaippatillai. eṉiṉum taraiyiṟ paṭuttukkoṇṭu aṭupputtīyiṉ veḷiccattiṟ paṭippār. karumpalakai, eḻutu
kōl, tāṉ mutaliyaṉa kiṭaikkāmaiyāl marakkuṭicaiyiṉ cuvaraik karumpalakaiyākavum aṭuppukkariyai eḻutu kōlākavum payaṉpaṭuttik koḷḷuvār. paṭippataṟkup puttakaṅkaḷ kiṭaik kāmaiyāl kiṭaitta puttakaṅkaḷaiyellām cevvaiyākap payilvār. viṭiyaṟkālaiyil tuyileḻuntavuṭaṉ maraṅkaḷiṭaiyē tōṉṟum cūriya voḷiyil paṭippār.
āpirakām liṅkaṉuṭaiya iḷamaip paruvattilēyē avaruṭaiya tāyār iṟantu viṭṭār. piṟaku aṉpum irakkamum niṟainta taṉatu māṟṟāntāyiṉ utaviyiṉāl paṉiyaṉ eṉpavaṉāl eḻutappaṭṭa tiruyāttiraikkāraṉ caritam (Buniyan’s Pilgrims’ Progress) eṉṉum nūlaiyum īcāp kaṭṭukkataikaḷ eṉṉum nūlaiyum paṭittu muṭittār. avar kālaiyil paṭittu muṭitta vuṭaṉ ciṟitu uṇavu uṭkoṇṭu, vayalkaḷukkuc ceṉṟu vēlai ceytu varuvār. vēlai ceytu iḷaippāṟik koṇṭirukkum nērattilum rāpiṉcaṉ kurucō eṉṉum puttakattai mikavum viruppattuṭaṉ paṭittuk koṇṭiruppār. ataṉāl avar iḷamai vayatilēyē niṉaivu valimaiyum, nuṇṇaṟivum, īkaittaṉmaiyum, aṉpum, taḷarāta ūkkamum, uḻaippum, nōyaṟṟa yākkaiyum peṟṟu viḷaṅkiṉār.
takka vayatu vantapiṉ pala toḻilkaḷil īṭupaṭṭu vantār. mukkiyamāka 1825 - ām āṇṭu mutal 1832 - ām āṇṭuvarai vāṇikattil īṭupaṭṭum vaṇikarkaḷukkup poṟuppuḷḷa vēlaikkārarāka iruntār. avar eppoḻutum tamatu vēlaiyil uṇmaiyākavum nītiyākavum naṭantu vantār. vāṇikattil īṭupaṭṭirunta kālattilum ōyvu nēraṅkaḷai vīṇākkāmal, jārj vāṣiṅṭaṉ peñcamiṉ pirāṅkiliṉ eṉpavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaiyum, rōmarācciyattiṉ tēyvum vīḻcciyum eṉṟu kippaṉ eḻutiya carittirattaiyum cekappiriyar nāṭakaṅkaḷaiyum maṟṟum pala nūlkaḷaiyum paṭittu muṭittār. tām paṭitta nūlkaḷiṉ karuttukkaḷait tokuttut tiṉacarip pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.
ikkālattil liṅkaṉ vēlai pārttuvanta vaṇikaruṭaiya vāṇikam muṟintupōkavē avar oṉṟum vēlaiyillātavarāka iruntār. iccamayattil civappu intiyar kūṭṭattai aṭakkuvataṟku aracāṅkattārāl aṉuppappaṭṭa cēṉaikku āpirakām liṅkaṉ talaivarāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. atil avar taṉṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaik kāṭṭiṉār. appoḻutu taṉṉiṭam aṭaikkalam pukunta civappu intiyaṉ oruvaṉai etirikaḷiṭa miruntu kāppāṟṟi avaṉuṭaiya tēcattiṟku aṉuppiṉār.
piṟaku 1833 - ām āṇṭil āpirakām liṅkaṉ tapāl atikāriyāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. appoḻutum avar taṉṉuṭaiya ōyvu nēraṅkaḷiṟ paṭippatum, taṉpāl varuvōrkkuk kaṭitam eḻutikkoṭuppatum, kallātavarkaḷukkuk kalvi payiṟṟu vippatum, paṟpala ceytikaḷaikkūṟi avarkaḷuṭaiya aṟivai vaḷarppatum ākiya iṉṉōraṉṉa pala ceyalkaḷaic
ceytu vantār.
liṅkaṉ ivvāṟu vēlai pārttu varumpōtu oru nāḷ kuḷiril oru vaṟiñaṉ nalla ceruppum uṭaiyum illāmal mikavum tuyarattuṭaṉ oru kaṭṭaiyaip piḷantu koṇṭirun tāṉ. ataikkaṇṭu liṅkaṉ avaṉiṭam aṇuki, ikkaṭṭai yaip piḷantāl ataṉāl uṉakkuk kiṭaikkum payaṉ yātu? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avvaṟiñaṉ itaip piḷantāl eṉakku oru ṭālar kiṭaikkum ataikkoṇṭu putiya ceruppu vāṅkik koḷvēṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē avar avaṉiṭa miruntu kōṭariyai vāṅki akkaṭṭaiyaip piḷantu avaṉukku oru ṭālar kiṭaikkumpaṭi ceytārām. itu avaruṭaiya irakkat taṉmaiyaikkāṭṭutaṟkōr eṭuttukkāṭṭākum.
1832- ām āṇṭil āpirakāmliṅkaṉai avar vāḻntu vanta illiṉāy (Illinoi) eṉṟa ūriṉ nakaracapai uṟuppiṉarākka makkaḷ muyaṉṟaṉar. appoḻutu makkaḷiṉ muyaṟci veṟṟi
peṟṟu nakaracapai uṟuppiṉarāṉār. atumutal tāynāṭṭiṉ muṉṉēṟṟaṅkaruti araciyalil mikutiyākat talaiyiṭṭut toṇṭāṟṟiṉār.
piṉpu 1837 - ām āṇṭil caṭṭaṅkaḷaippaṭittu vaḻakkaṟiñar toḻilai (Lawyer) mēṟkoṇṭār. avaruṭaiya naṉṉaṭakkaiyālum, koṭaik kuṇattiṉālum, ūkkat tiṉālum, vāy vaṉmaiyālum pēraṟiviṉālum potumakkaḷ virumpum talaivarāṉār.
piṉṉar 1842 - ām āṇṭu navamparil mi mēriṭāṭ eṉṉum peṇmaṇiyai maṇantu illaṟam naṭattum nāḷil illiṉāy eṉṟa mākāṇattuc caṭṭacapaiyiṉ uṟuppiṉarāṉār
akkālattil amerikka aikkiya mākāṇaṅkaḷil, āpirikkāvil uḷḷa nīkkirō eṉṉum vakuppiṉaraippiṭittuk koṇarntu āṭumāṭukaḷai viṟpatu pōla avarkaḷai aṭimaiyāka viṟṟu vantaṉar. ikkoṭiya vaḻakkam iṅkilānti liruntu āṅkilēyarkaḷ amerikkāviṟ kuṭiyēṟiya cila nāṭkaḷukkup piṉṉarē ēṟpaṭṭatu. ittakaiya aṭimai vāṇikam ovvoru nakariṉ cantaikaḷilum naṭaipeṟṟatu. vilaikku vāṅkappaṭukiṉṟa nīkkirōvarkaḷai maṉitat taṉmaiyiṉṟi mikavum koṭūramāka naṭatti vantaṉar.
orunāḷ āpirakām liṅkaṉ vāṇikattiṉ poruṭṭu niyūārliyaṉ eṉṟa nakarukkuc ceṉṟiruntapōtu aṅku nīkkirōvarai viṟkum kaṭaiyaiyum, oru nīkkirō iḷam peṇṇai aṅkumiṅkum ōṭumāṟu tuṉpuṟuttiyataiyum kaṇṭār. appoḻutu mikavum maṉam iḷaki evvāṟṟā lēṉum ittakaiya aṭimai viyāpārattai aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭumeṉat taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭār. makkaḷukkuḷ piṟappiṉālum, niṟattiṉālum uyarvu tāḻvu iruttal kūṭāteṉṉum eṇṇam avar maṉattil vērūṉṟi vaḷarat toṭaṅkiyatu.
āpirakām liṅkaṉ 1846 - ām āṇṭil amerikka aikkiya mākāṇattiṉ potuvāṉa caṭṭacapai (House of Representatives) uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭṭār. ikkālattil aṭimaippaṭuttuvatē kūṭāteṉakkūṟiya vaṭa pākattiṉarkkum aṭimaippaṭuttutal vēṇṭumeṉap piṭivātam ceyta teṟkup pakutiyiṉarkkum pakaiyuṇṭāyiṟṟu. cilar teṉmā kāṇaṅkaḷil aṭimai vāṇikattait taṭaiyiṉṟic ceyyalām eṉṟum, ellā mākāṇaṅkaḷukkum campantamuṭaiya potuc ceytikaḷil ovvoru mākāṇamum tattam viruppam pōlac ceytu koḷḷalām eṉṟum kūṟi vantaṉar. āṉāl liṅkaṉ ikkoḷkaiyai maṟuttu 1775 ām āṇṭil ceyyap
paṭṭirukkum araciyal tiṭṭattiṟku māṟupaṭṭateṉakkūṟip potu makkaḷ uṇarumāṟu uṟutiyōṭum, ūkkattōṭum virivuraikaḷ ceytu vantār.
piṉṉar 1853 - ām āṇṭil kuṭiyaraciṉ utavit
talaivarākat (Vice President of U.S.A) tērnteṭukkappaṭṭār. appoḻutu avar uḷḷattil tōṉṟiyatai uraippataṟkāṉa urimaiyai namatu kuṭiyaracu namakku aḷittirukkum varaiyilum ipparanta ulakil katiravaṉ oḷi vīcum varaiyilum, maḻai
peyyum varaiyilum, kāṟṟu aṭikkum varaiyilum ettakai yavaṉum aṭimaippaṭuttappaṭak kūṭātu eṉṉum ceytiyai valiyuṟuttuvēṉ eṉṟu kūṟiṉār. piṉṉar aṭimai vāṇikattai oḻippatā nilaināṭṭuvatā eṉpatu paṟṟi vaṭa pākattiṉarkkum, teṉpākattiṉarkkum naṭaipeṟṟa uḷnāṭṭup pōril liṅkaṉ vaṭapākattiṉar kaṭciyai ātarittār. ṭakḷa eṉpavar teṉpākattuk kaṭciyai ātarittu vantār.
liṅkaṉ 1858 ām āṇṭil atikāra capai (Senate) yiṉ uṟuppiṉarāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. 1860 - ām āṇṭu navampar mātattil kuṭiyaraciṉ talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟār. poṟuppuḷḷatākiya kuṭiyaracut talaimaippataviyai ēṟṟuk koṇṭavuṭaṉ uṇmai oru poḻutum oruvarālum vellap paṭamāṭṭātu. māntarkku uriyavaikaḷil cutantaramē mutaṉmai yāṉatu. cutantaramē uyarntatu. cutantaramē iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kūṟiṉār.
āpirakām liṅkaṉ kuṭiyaracut talaivar āṉavuṭaṉa aṭimai viyāpārattai nilaināṭṭuvatai mutaṉmai eṇṇamākak koṇṭa teṉpākattiṉar taṅkaḷ urimaikaḷai nilai nāṭṭum poruṭṭu jepparcaṉ ṭēvi eṉpavarait talaivarākak koṇṭu pōrpuriya muṉ vantaṉar. liṅkaṉ camātāṉam ceytu koḷḷa muyaṉṟum payaṉpeṟātavarāṉār. iṟutiyil pōr toṭaṅkiyatil mutalil vaṭapakutiyiṉar tōlvi yaṭaintaṉa rēṉum varavara vaṭapakutiyiṉarē veṟṟi peṟṟaṉar. liṅkaṉ, pōr purintu koṇṭirukkum poḻutē 1863- ām āṇṭil āṇmaiyuṭaṉ amerikka aikkiya nāṭṭiluḷḷa aṭimaikaḷ aṉaivarukkum cutantaram koṭuttu viṭṭatāka veḷip paṭuttiṉār. ataṉāl nāṟpatu ilaṭcam makkaḷ viṭutalai peṟṟu āpirakām liṅkaṉukku utaviyāka iruntu keṭṭipark eṉṉum iṭattil teṉpākattiṉarait tōṟkac ceytaṉar. appōril maṭinta vaṭapakutiyiṉaraic cērnta vīrarkaḷai aṭakkañ ceyyumpōtu namatu liṅkaṉ nam vīrarkaḷ makkaḷiṉ aṭimaittaṉmaiyai oḻippataṟkāka ivvulakattiṟ ceyta vīrac ceyalkaḷai oru poḻutum maṟakka māṭṭārkaḷ. ivvīrarkaḷ ittuṇai veṟṟi peṟṟālum, iṉṉum niṟaivēṟāta koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟum poruṭṭu nām nammaiyē tattam ceyya vēṇṭum. viṇṇakam uṟṟa vīrarkaḷ ceyalaip piṉpaṟṟi iraṭṭitta ūkkattōṭum aṉpōṭum avarkaḷ viṭṭuvaitta peruñceyalai niṟai vēṟṟa vēṇṭum. avarkaḷ taṅkaḷ uyirai vīṇākak koṭukka villai eṉpataikkāṭṭum poruṭṭu nām uṟutiyuṭaṉ niṉṟu kuṭiaracaik kuṭikaḷukkākap puttuyir peṟṟirukkumāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu oru virivurai nikaḻttiṉār.
ippōrukkup piṟaku kalakam aṭaṅkiṟṟu. teṉṉāṭṭiṉar aṭakkappaṭṭaṉar. liṅkaṉ koḷkai niṟaivēṟiyatu. iraṇṭām muṟaiyum ivarē kuṭiaraciṉ talaivarākat terinteṭukkappaṭṭār. 1865 ām āṇṭu ēppiral mātam 14 ām nāḷ ivaruṭaiya veṟṟiyaippārāṭṭum poruṭṭu oru nāṭakam naṭattappaṭṭatu. annāṭakattiṟku ivar tam cuṟṟattiṉar amaiccar mutaliyavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu nāṭakam pārttuk koṇṭirukkum pōtu or vaṉṉeñcak kolaiñaṉ piṉ puṟamāka maṟaintuvantu ivaraic cuṭṭukkoṉṟāṉ. āyiṉum inta uṇmai nāṭṭut toṇṭariṉ pukaḻ iṉṟaḷavum aḻiyātu niṉṟu nilavukiṉṟatu. eṉṟum aḻiyātu nilai niṟkum.
C. irutayam M.A.L.T.

murukavēḷ kaṇṭa kāṭci
nāṉ ciṟṟūril irunta poḻutu oru pārppaṉa iḷaiñaṉ eṉakkuc ciṟanta naṇpaṉāyiṉāṉ. ivviḷaiñaṉ pārvaikku nalla tōṟṟam uṭaiyaṉāyum, ciṟu kuḻantaiyaip pōl iṉiya iyalpuṭaiyaṉāyum, icai pāṭuvatil valla vaṉāyum iruntaṉaṉ. ivaṉuṭaiya amainta taṉmaiyum icaipāṭum vaṉmaiyum eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. eṉakku appōtu irupatu āṇṭu; avviḷaiñaṉukkup patiṉeṭṭu āṇṭu irukkum. avaṉum eṉakkut tamiḻkkalviyiluḷḷa tiṟamaiyiṉaiyum eṉatu nalla taṉmaiyiṉaiyuṅkaṇṭu virumpi eṉṉai mika nēcittāṉ. ivvāṟu emakkuḷ eṉṟum nekiḻap
peṟāta maṉanerukkam uṇṭāvatāyiṟṟu. orunāḷaik korunāḷ emakkuḷ aṉpu mutirccikoṇṭu viḷaṅkiṟṟu oruvarai yoruvar or imaippoḻutu pirintiruppiṉum, avvoru poḻutum ōr āṇṭu pōl tōṉṟum. nāṅkaḷ iruvēmum celvar oruvar illattiṉ kaṇ iṉitu viruntōmpap peṟṟiruntēmātalāl nāḷ muḻuvatum piriyāmal ōriṭattil oruṅkiruntu pala naṟporuḷkaḷ pēci aḷavaḷāykkoṇṭa nāṭkaḻippēmāyiṉēm. cilanēram avviḷaiñaṉ tāyumāṉacuvāmikaḷ pāṭalkaḷ, kaṭavuḷ pāl aṉpu mikuvikkum teluṅkuppaṇkaḷ mutaliyavaṟṟaik kuyil pōl maṉaṅkuḻaiyappāṭi eṉṉai makiḻvippāṉ; nāṉ avaṉukkuc cilapoḻutu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceyyuṭ
kaḷukku urai virittuc collit tamiḻiṉarumai perumaiyiṉai naṉku viḷakkuvēṉ. avaṉun tamiḻiṉ iṉimaiyiṉai mikaviyantu tamiḻppāṭṭukaḷukku urai kēṭṭalil mikavum viḻaivu koṇṭāṉ. nāṉō avaṉ pāṭum iṉiya ōcaiyil aṟivu iḻuppuṇṭu avvicai muṟai aṟitalil nirampak karuttūṉṟi ṉēṉ. iṅṅaṉam emakkuḷ viḷainta naṭpiṉ keḻutakaimai emakkup pēriṉpan taruvatāyiṟṟu. ā! naṭpiṉ viḻuppattai niṉaikkuntōṟum makkaḷ eytum pēṟukaḷuḷ itaṉiṉuñ ciṟantatu piṟitoṉṟu uṇṭukol! uṇṭu kol!! eṉṟu eṉ neñcam urukāniṉṟatu.
eṉ naṇpaṉ viṭiyaṟkālaiyil nālarai allatu aintu maṇikkellām viḻittu eḻuntiṭuvāṉ; eṉakku avvaḷavu kālaiyil eḻuntiruttal iyalātu. nalla pularik kālaiyilē tāṉ eṉakku ayarnta uṟakkam varuvatu vaḻakkam. ivvaḻakat tiṉai nīkka vēṇṭumeṉap palakāl muyaṉṟum, aḵteṉakkuk kaikūṭiṟṟillai. ākavē, ñāyiṟu tōṉṟiya piṉ ēḻu allatu ēḻaraimaṇikku eḻuntāl maṭṭum eṉ aṟivu teḷivāyum uṭampu cuṟucuṟuppāyum irukkum. eṉ pakkattē paṭuttiruntu viṭiyaṟkālaiyil veḷḷeṉa eḻuntu viṭum eṉ naṇpaṉ eṉṉai eḻuppāmal nāṉē eḻuntirum varaiyil eṉ pakkattiliruntu iṉiya icai miḻaṟṟik koṇṭiruppāṉ. av vicaiyaikkēṭṭatum eṉakku uṟakkam kalaintuviṭum. evvāṟu nāṉ ayarntu uṟaṅkuvēṉāyiṉum, ciṟiyatōr aravan tōṉṟumāyiṉ uṭaṉē uṟakkam nīṅki viḻippēṉ. viḻittuk koṇṭālum paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻuvataṟku araimaṇi nērañcellum. iṅṅaṉam nāṉ viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu viṭumpaṭi eṉ naṇpaṉ ceyta vaḻi mikavum viyakkaṟpālatu. ivvāṟu nāṭōṟum eṉṉai varuttāmal vaikaṟaiyileḻuppik koṇṭu ūrppuṟattē eṉṉai aḻaittuccelvāṉ.
ciṟṟūrkkup puṟampēyuḷḷa nila iyaṟkai kāṇpōruḷḷattu oru vakaippaṭṭa maṉaveḻucciyiṉait tōṟṟuvikkum iyalpuṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. paciya ilaip pōrvai mēṟkoṇṭu paruttuyarntu aṭarnta puḷiyamarattōppukaḷ iṭaiyiṭaiyē irukkiṉṟaṉa. attōppukaḷai aṭuttuc ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷum uyarnta malaikaḷun tōṉṟukiṉṟaṉa. orōvōr iṭaṅkaḷil vāḻait tōṭṭaṅkaḷum veḷḷa veḷiyāṉa iṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. aruvi yōṭṭaṅkaḷāyiṉuṅ kāṉyāṟukaḷāyiṉum aṅkillai. nāṟ caturamāka veṭṭappaṭṭuk kacaṅkaḷeṉṟu collap paṭuṅkuḷaṅkaḷum iṟai kēṇikaḷum āṇṭāṇṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nilañ cukkāṉ kaṟkaḷ niṟaintu karaṭu muruṭāyirukkiṉṟatu. vēṉiṟkālattil nilam mika vaṟaṇṭu puṟpūṇṭukaḷ karintu pōkiṉṟaṉa. kaṟpāṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷil akaḻnta nīrnilaikaḷil maṭṭum taṇṇīr vaṟṟāmal nirampi yirukkum. iṟai kēṇikaḷ akalamāyum nāṟkōṇamāyum veṭṭappaṭṭu āḻamāyirukkiṉṟaṉa; avaṟṟiṟ paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭiruttalāl, nīr aruntuvōrun talai muḻuku vōrum iṟaṅkuvataṟku eḷitāyirukkiṉṟaṉa; irumpiṉāṟ ceyta iṟaikaḷaip pūṭṭaiyiṟ kaṭṭi māṭukaḷ iḻukkum muṟaiyāṟ kuṭittaṉakkārar nāṭōṟuṅ kālaiyil vāḻait tōṭṭaṅkaḷukku nīr iṟaittu varukiṉṟamaiyiṉ nīr mikavum teḷivāyirukkiṉṟatu. vaḷḷikkiḻaṅku karuṇaikkiḻaṅku mutaliyaṉa payiriṭappaṭukiṉṟa kollaikaḷukku ikkēṇi kaḷiṉiṉṟu iṟaikkappaṭum nīr tāṉ pāykiṉṟatu. vāḻait tōṭṭaṅkaḷ, puḷiyamarat tōppukaḷ, kiḻaṅkukaḷ payiriṭap paṭuṅ kollaikaḷ irukkumiṭam ūrkkuppuṟam pēyātalāl, aṅkellām makkaḷ perumpālum vaḻaṅkuvatilar; ataṉāl, avviṭaṅkaḷ taṉittiruntu taṉiyē poḻutu pōkkāy varuvārkkum periyatoru maṉamakiḻcciyiṉai viḷaikkum. ivviṭaṅkaḷiṉ pakkattēyuḷḷa ciṟu kuṉṟukaḷum malaikaḷum ōcaiyillāviṭaṅkaḷiṟ perumaiyuṭaṉ ṟōṉṟutalāṟ kāṇpavarkku āḻntu aṟiyum nuṭpa vuṇarcciyiṉait tōṟṟuvik kiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam iḷaiñaruḷḷattu iṉpam payakkun taṉmaiyatā yuḷḷa ciṟṟūrppuṟattē eṉ āruyirttōḻaṉāṉa avviḷaiñaṉum nāṉum viṭiyaṟkālaiyil ulāvittirital vaḻakkam. yārumillā avviṭaṅkaḷil nāṅkaḷ ulaka viyaṟkai yiṉaippaṟṟip pēcikkoṇṭu cellukaiyil vāṉampāṭip puṭkaḷ puḷiyamarak kiḷaikaḷiliruntu koṇṭu icaipāṭum; nākaṇavāyppaṟavaikaḷ kollaikaḷil vitaikaḷaip poṟukkit tiṉṟu koṇṭu tokuti tokutiyāyirukkum; mīṉkuttip paṟavaikaḷ kacaṅkaḷilum kēṇikaḷilum caṭutiyil viḻuntu ayiraimīṉaik kauvikkoṇṭu cellum. ivaṟṟaip pārttu makiḻntu koṇṭē orunāḷ oru ciṟu kuṉṟiṉmēl ēṟiyiruntu nāyuruvi vērāṟ paṟṟulakkik koṇṭirukkum pōtu, emakku etirē kiḻakkil ñāyiṟu nerupputtiraḷai pōl takatakaveṉṟu kiḷampiṟṟu. iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa ulaka viyaṟkaiyiṉ nalaṅkaḷait terintukoḷḷa māṭṭā tavarkku avaṟṟaip potintu carukkattilē kāṭṭi aṟivuṟuttum poruṭṭu iṟaivaṉ mēlē tūkkiya poṟkuṭam pōlvateṉṟu ñāyiṟṟiṉaik kuṟittup pēciṉēṉ. ataṉaik kēṭṭa eṉ naṇpaṉ atu poruttamēyām; ēṉeṉil, ñāyiṟu viḷaṅkāta irākkālattē iruḷkavintu kaṇṇaṟivai maḻukki makkaḷ maṉavaṟivaiyuṅ kuṟukki viṭukiṉṟatu. virinta maṉa iruḷai nīkkuvatu curuṅkittōṉṟum aṟivoḷiyēyām eṉpatai iṉitu viḷakkutaṟkaṉṟē, ellāmvalla iṟaivaṉ ñāyiṟu eṉṟu collappaṭum oru ciṟu poṟkuṭattē oḷiyākiya amiḻtattai nirappi ataṉai vāṉmēṟṟūkka ataṉuṭ potinta amiḻta katirkaḷō virinta iruṇmēṟ pallāyiraṅ kaṇaikaḷ pōṟ pāyntu avaṟṟaic ciṉṉa piṉṉamāyaḻittu namakkuk kaṭpulaṉai viḷakki maṉavaṟivaiyum ōṅkac ceykiṉṟatu. kaṭpulaṉukkuk kuṟukittōṉṟum ñāyiṟu oṉṟu tāṉē namatu aṟivaip perukkiviṭumāyiṉ, iṟaivaṉ tiruvaruḷ nam maṉavaṟi viṟṟōṉṟuṅkāl nam aṟiyāmai muḻutum vilakumeṉpatu collavum vēṇṭumō? kaṇṇaṟivu illaiyāyiṉ iṟaivaṉ amaitta paṭaippiṉ viyattakum amaippukaḷai nāṅ kaṇṭu kaḷippateṅṅaṉam? akkaṇṇaṟiviruntum, ataṉai viḷakkum ñāyiṟillai yāyiṉ ulakaviyaṟkaiyil amainta nalaṅkaḷai nāmaṟintu niṉaintu makiḻtal iyalumō? illai! illai!! ā! ñāyiṟṟiṉ perumai aḷapparitu! eṉṟu virittukkūṟiṉāṉ.
ivvāṟu eṉ iṉiya naṇpaṉ pēci muṭitta vaḷavil eṉ viḻikaḷ kiṟukiṟeṉṟu cuḻalattoṭaṅkiṉa; eṉṉaic kuḻavirunta poruḷkaḷellām caṭutiyiṟ cuṟṟuvaṉavāyiṉa; cūṟaikkāṟṟiṉ iṭaiyilakappaṭṭa pañcupōl oru nilaiyiṉṟi nāṉ iruntapaṭiyē eṉ uṭampum āṭi niṉṟatu; uṭaṉē eṉ aṟivu kalakkamaṭaintu viḻittakaṇ viḻitta paṭiyē niṟpa maram pōliruntēṉ. iṅṅaṉam yāṉ tiripuṟṟu iruntapōtu eṉṉarukē irunta naṇpaṉai yāṉ kāṇēṉāyiṉēṉ. kāṇēṉāka, avaṉ nāṉaṟiyāmal eṅkuc ceṉṟāṉ eṉṟaṟiya eṉṉuḷḷam viḻaintatu;  avaṉai aḻaikka muyaṉṟēṉ, nāvō eḻavillai; kaiyiṉāl taṭṭa muyaṉṟēṉ, kaikaḷ poruntavillai; eḻuntu pōyt tēṭalāmeṉṟu,  eḻap pukuntēṉ; kālkaḷ icaiyavillai; ivvāṟu acaivaṟṟa marampōl uṭampiṉ iyakkamiṉṟi aṟivu kalaṅkiyiruntapōtu caṭutiyil eṉ uṇarvil oru teḷivuṇṭāyiṟṟu, uṭaṉē, oru noṭikkuḷ eṉṉaic cūḻavirunta poruḷkaḷ cuṟṟa, eṉṉaṟivu kalaṅkiyatu; eṉ naṇpaṉaik kāṇēṉ; eḻuntu celvataṟkuṅ kaikoṭṭuvataṟkum eṉ uṟuppukkaḷ ciṟitum icaiyavillai; ā! iḵteṉṉē makkaḷ vāḻkkai evvaḷavu nilaiyillāta
tāyirukkiṉṟatu! atu vāṉniḻal pōlavum uyirnilai kaṉavupōlavun tōṉṟukiṉṟaṉa! eṉṟu palavāṟu eṇṇalā yiṉēṉ.
iṅṅaṉam nāṉ eṇṇikkoṇṭirukkaiyil eṉakku mikavun tolaivil illāta oru malaikkuvaṭṭiṉ mēl eṉ pārvai viḻuntatu; ammalaikkuvaṭṭiṉ mēl oruvar iṭai yaṉukkuriya āṭaiyiṭṭuk kaiyiṟ pullāṅkuḻal vaittuk koṇṭu tōṉṟakkaṇṭēṉ. nāṉ avaraip pārttavuṭaṉē avar appullāṅkuḻalait tam itaḻiṟ porunta vaittu ūtappukuntaṉar. vēṉiṟkālattu naṇpakalil maṇal veḷiyil naṭantu iḷaittu vantāṉ oruvaṉ. ōr iḷamarakkāviṟ pukuntu maraniḻalil uḷḷa nīr ūṟṟil talai muḻuki makiḻntāṟpōl, avvēyṅkuḻal ōcai eṉceviyiṟ pukuntatum eṉ uṭam peṅkum oru vakaiyāṉa cilircilirppu uṇṭāyiṟṟu; palavakaippaṭṭa paṇkaḷ paṇṉi icaikkappaṭum avvōcai yiṉ cuvai vaṟṟakkāycciya kaṉṉaṟpākupōṟ tittittu ēṟaēṟa eṉ neñcam nekiḻntu urukiṟṟu; atu pōlvatu nāṉ kēṭṭatē illai; ataṉ iḷimaiyiṉai uraikkun taramum eṉṉiṭattillai. immaippiṟaviyiṟ pala nalviṉaikaḷaic ceytu annalviṉai mutircciyāṟ pēriṉpam  nukarutaṟ poruṭṭut tuṟakka nāṭu celvōr tām muṉṟuytta tuṉpaṅkaḷ maṟantoḻiya, iṭaiyiṭaiyē arampaimātar tam pēreḻil nalattiṟkup poruntap palavakaippaṭṭa viyattakum icaik karuvikaḷāl miḻaṟṟun tīviya ōcai tāṉō iḵteṉṟu niṉaintēṉ. ataṉai niṉaintu niṉaintu eṉ maṉaṅkaraintatu.
eṉakku muṉṉē tōṉṟiya ammalaiyiṉ mēl oru muṉivaṉatu āvi uṇṭeṉṟum, aḵtu avvaḻiyē celvōrkku iṉiya icaipāṭuvataṉṟik kaṭpulaṉāka nērē yārukkun tōṉṟuvatillai yeṉṟum palamuṟai collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. iṅṅaṉam aḵtu avvēyṅkuḻalōcai yiṉāl eṉ aṟivaik kaḷippuṟac ceytu ūtikkoṇṭiruk kaiyil, ataṉōṭu urai yāṭiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukku meṉṟu eṇṇi ataṉai viyantu pārttuk koṇṭiruntēṉ; appōtu aḵtu eṉṉai nōkkit taṉ arukē varumpaṭi kaikāṭṭi aḻaittatu. periyōraikkaṇṭāṟ ṟōṉṟum aṭakka oṭukkattuṭaṉ nāṉum ataṉ arukiṟ ceṉṟu, aḵtu icaitta vēyṅkuḻalicaiyiṉāl eṉ maṉam urukuṇṭu ataṉ aṭiyil vīḻntu aḻutēṉ. avvāvi eṉṉai irakkattuṭaṉ nōkki muṟuvalittu, eṉṉiṭattu mikka paḻakkamuṭaiyatu pōl nalluraikūṟit taṉatarukiṟ ceṉṟapōtu eṉakkirunta ellā accattiṉaiyum uṭaṉē veruṭṭiviṭṭatu. aḵtu nilattiṉiṉṟum eṉṉai eṭuttu eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu murukavēḷ, taṉittiruntu pēciya kālaiyil nī coṉṉavaṟṟai yellāṅ kēṭṭēṉ, eṉṉuṭaṉ vā eṉṟatu.
ataṉ piṉ, aḵtu ammalaiyaṭukkil mika uyarnta toru mukaṭṭiṟku eṉṉai naṭattikkoṇṭu ceṉṟu, am mukaṭṭiṉ ucciyil eṉṉai iruttik kīḻppāl nōkki aṅku uṉakkut tōṉṟuvatai eṉakkuccol eṉṟatu. ataṟku, atō oru perum paḷḷattākkum atiṟperiya veḷḷañ curuṇṭu oḻukuvatuṅ kāṇkiṉṟēṉ eṉṟēṉ. nī pārkkiṉṟa appaḷḷattākkut tuṉpavēli yeṉṟum, atiṟ curuṇṭu ōṭukiṉṟa peruveḷḷaṅ kālameṉṟum periya nīrpperukkil oru pakutiyā meṉṟuṅ kūṟiṟṟu. ‘nāṉ pārkkiṉṟa avveḷḷap
perukku oru puṟattil tiṇinta or iruḷiṉiṉṟun tōṉṟi maṟṟoru pakkattil avvāṟē tiṇinta iruḷiṟ ceṉṟu maṟaintu pōvataṟku ētu eṉṉai? eṉṟu viṉaviṉēṉ. ñāyiṟṟiṉāl varaiyaṟukkappaṭuṅ kālattiṉ oru pakutiyē avveḷḷapperukkeṉavum, ulakattiṉ toṭakkamē aḵtu avviruḷiṉiṉṟuntōṉṟuvatu, ataṉ muṭivē maṟṟoru pakkattil, maṟaivateṉavum aṟivāyāka eṉṟatu. mēlum, irupuṟattum iruḷāṉ varampaṟukkappaṭum avveḷḷap
perukkiṉai naṉṟāy āyntu nōkki, ataṇkaṇ uṉakkut tōṉṟuvatai eṉakkuc col eṉṟu mīṭṭum viṉaiviṟṟu, kālap perukkiṉ naṭuviṟ kaṭṭappaṭṭirukkum oru pālam eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu eṉṟēṉ. nī kāṇkiṉṟa appālam makkaḷ vāṇāḷ eṉṟaṟivāyāka, ataṉai uṟṟu nōkkippār eṉṟatu. avvāṟē nāṉ ataṉai mikka amaitiyōṭum nōkkukiṉṟa vaḷavilē appālattil eḻupatu muḻumaiyāṉa kaṇkaḷum, uṭaintu noṟuṅkippōṉa cila kaṇkaḷumiruntaṉa; akkaṇkaḷ ellāñ cērntu mottam nūṟu uḷḷaṉa. akkaṇkaḷai nāṉ ovvoṉṟāy eṇṇik koṇṭirukkum pōtu ammuṉivaṉatu āvi, mutaṉ mutal appālattiṟku āyiraṅkaṇkaḷ iruntaṉavākap periyatoru veḷḷam perukivantu oḻintavaṟṟai aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭa maiyāl, ippōtu nī pārkkiṉṟa nilaimaiyil appālam paḻutāka irukkiṉṟa teṉa moḻintatu. iṉṉum ataṉ mēl eṉṉeṉṉa pārkkiṉṟāy eṉakkuccol eṉakkēṭṭatu. eṇṇiṟanta makkaḷ ataṉmēṟ pōykkoṇṭiruppatum, kariyavāṉam ataṉ iraṇṭu muṉai yilun toṅkaviṭṭāṟ pōl iruppatuṅ kāṇkiṉṟēṉ eṉṟēṉ. iṉṉum ataṉai mika uṟṟu nōkka, aṅṅaṉañ celvōriṟ palar appālattiṉ kīḻ ōṭum periya veḷḷattil iṭaiyiṭaiyē viḻuntu amiḻtaluṅ kaṇṭēṉ; eṉṟēṉ. iṉṉum ataṉai āykiṉṟa aḷavilē, appālattiṉ iṭai yiṭaiyē maṟaivāyp poruttappaṭṭa eṇṇiṟanta kaḷḷakkatavukaḷaiyuṅ kaṇṭu koṇṭēṉ; akkaḷḷakkatavukaḷiṉ mēl avvaḻic celvōr mititta vuṭaṉē avaṟṟiṉ ūṭu kīḻviḻuntu avar kāṇāmaṟ pōtalum naṉku pulaṉāyiṟṟu. appālattiṉ muṉaiyil toṅkuṅ kariyavāṉattaik kiḻittukkoṇṭu makkaṭṭokutikaḷ ataṉ kaṭpukumpoḻutu avar tokai tokaiyāy viḻuntoḻiyum paṭi nuḻaivāyilil appaṭukuḻikaḷ mika nerukkamākap potintu vaikkappaṭṭiruntaṉa. pālattiṉ naṭuviṟ pōkap pōka makkaḷiṉ tokai curuṅkiviṭṭatu; paḻutākāmal muḻumai yāyirunta kaṇkaḷiṉ muṉaiyiṟ cellac cella avarkaḷatu tokai mikutippaṭṭu nerukkuṇṭatu.
paḻutupaṭṭa kaṇkaḷ mēl, noṇṭi noṇṭi naṭantōr oru cilar kāṇap paṭṭārāyiṉum ivarkaḷiṉ tokai mikak kuṟaintatoṉṟāyiruntatu; ivar tāmum neṭuvaḻi naṭantu vantamaiyāl muṟṟuṅ kaḷaippaṭaintu oruvar piṉ oruvarāy viḻuntu viṭṭaṉar.
iṅṅaṉam putumaiyāyt tōṉṟiya akkaṭṭiṭattiṉaiyum, atiṟ kāṇappaṭṭa palavēṟu poruḷkaḷaiyum paṟṟi eḻunta niṉaivil eṉakkuc cila nēraṅ kaḻintatu. koṇṭāṭ ṭamum makiḻcciyum uṭaiyarāyc celkaiyil iṭaiyē palar caṭutiyil viḻuntoḻitalaiyum, aṅṅaṉam avar viḻum pōtu tappikkoḷvataṟkut tam pakkattēyuḷḷa ētēṉum oṉṟai viraintu piṭittalaiyuṅ kāṇkaiyil eṉ neñcam āṟāttu yarattāl nirampiṟṟu. cilar āḻnta niṉaivōṭum nimirntu vāṉai nōkkikkoṇṭirunta nilaiyil, anniṉaiviṉ iṭaiyē teṟṟuppaṭṭu viḻuntu maṟaintu pōyiṉar. vēṟu palar tamakketiril miṉumiṉu veṉṟu eḻuntāṭum nīrkkumiḻi kaḷaip piṭikka muyaṉṟu avaṟṟiṉ piṉ miku muyaṟciyōṭum ōṭiṉar; aṅṅaṉaṅ kiṭṭa ōṭi avaṟṟaip paṟṟik koḷvōm eṉṟu avarkaḷ niṉaintavuṭaṉē kālvaḻukki vīḻntu amiḻntu pōyiṉar. iṅṅaṉam ellāṅ kuḻappamāyiruppataṟku naṭuvē cilar kaiyiṟ koṭuvāḷum vēṟu cilar arivāḷum ēntik koṇṭu pālattiṉ mēl aṅkumiṅkum ōṭi akkaḷḷak katavillā vaḻiyilē vantu koṇṭiruppōr palarait taḷḷic ceṉṟu akkaḷḷak katavilē pukuttiṉar; aṅṅaṉam avar valivuceytu taḷḷāviṭṭāl ammakkaḷ piḻaittup pōyiruppar aiyakō!
tuyaramikunta attōṟṟattaip pārttu ataṉmēl yāṉ niṉaivu aḻuntap peṟṟiruttalaikkaṇṭa am muṉivaṉāvi, ittuṇai nāḻikai ataṉaippaṟṟi niṉaintatu pōtu meṉṟu colli, iṉi appālattaip pārppatai viṭuttu, iṉṉum nī yaṟiyāta tētēṉuṅ kāṇpaiyāyiṉ ataṉai eṉakkuccol eṉṟatu. ataṉpiṉ nāṉ mēl nōkkutalum appālattiṟkumēṟ paṟavaikkūṭṭaṅkaḷ ōvātu vaṭṭamiṭṭuc cuḻalalum, iṭaikkiṭaiyē ataṉ mītu vantiruttalum yātu karuttuppaṟṟi? kaḻuku, eruvai, aṇṭaṅ kākkai, kaṭaṟkākkai mutaliyaṉavum maṟṟaiya paṟaivaiyiṉaṅ kaḷum iyaṟkai muḷaitta ciṟuvar palarum iṭaiyiluḷḷa kaṇkaḷiṉ mēl tokai tokaiyāyiruppatuṅ kāṇkiṉṟēṉ eṉṟēṉ. ataṟku avvāvi ivaikaḷ tām poṟāmai, pēravā, maṭamai, cōrvu, kāmam eṉpaṉavum, iṉṉum makkaḷ vāḻkkaiyiṉait tuṉpuṟuttukiṉṟa maṟṟaik kavalaikaḷum viḻaivukaḷum ām eṉṟu viṭai pakarntatu.
ivvāṟu colliyapōtu nāṉ perumūccu eṟintu, aiyō! āṭavaṉ vīṇē paṭaikkappaṭṭāṉ! avaṉ tuṉpattiṟkum cāvukkum iraiyāy oḻikiṉṟaṉaṉē! vāṇāḷellām varuttamuṟukiṉṟāṉ, kūṟṟuvaṉāl iṟutiyil viḻuṅkappaṭu
kiṉṟāṉ! eṉṟuraittēṉ. uṭaṉē ammuṉivaṉāvi eṉṉaip pārttu iraṅkit tuṉpan tarutaṉ mālaittām akkāṭciyiṉaikkāṇutal oḻika eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. eṉṟum nilaiyutaluṭaiya pēriṉpattai eytaṟ poruṭṭuc celluṅkāl āṇ makaṉ mutalilaṭaiyun tuṉpa nilaimai yiṉai iṉi niṉaiyātē; taṉṉakattē viḻunta makkaḷaic cumantu koṇṭu apperukku maṟṟoru pakkattēyuḷḷa iruṭ ceṟiviṟ ceṉṟu orumikkum iṭattil niṉ pārvaiyiṉaic celuttuka eṉṟatu. atu kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṇṇamē am mukamāy eṉ pārvaiyaic celuttiṉēṉ. an nalla āvi   eṉ pārvaikku muṉṉai iyalpiṉum mēmpaṭṭa valivait tantatō, aṉṟi eṉ kaṭpārvai nuḻaiyātapaṭi tiṇintu kiṭanta avviruṭkuḻāttaik kalaittuviṭṭatō aṟiyēṉ; ēṉeṉiṟ, cēymaik kaṇ uḷḷa am maṟṟoru muṉaiyil antap paṭukar tiṟappuṇṭu periyatoru kaṭal pōl virintirukkakkaṇṭēṉ; appaṭukariṉ naṭuvē periyatoru vairakkaṟpāṟai neṭuka ūṭaṟuttu ōṭi ataṉai iraṇṭu otta kūṟākkiṟṟu; ataṉ oru pākattil puyalkaḷ mikac ceṟin
tiruntamaiyāl ataṉ kaṇ nāṉoṉṟuṅ kāṇakkūṭa
villai; āyiṉum, maṟṟoru pākattiṉ veḷiyō paḻaṅkaḷum malarkaḷum nirampiya tīvukaḷ iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa akaṉṟa kaṭal pōlavum, āyirakkaṇakkāṉa ciṟu kuṭākkaḷ iṭai yoḻukum nilam pōlavun tōṉṟiṟṟu. aṅkuḷḷa makkaḷ ciṟanta putiya āṭai uṭuttum, talaiyil naṟumalar mālai cūṭiyum, maracceṟivukaḷiṉ naṭuvē pukuntum, nīr ūṟṟukaḷiṉ karaimaruṅkiṟ paḷḷikoṇṭum, koḻuviya malarttaṉimaṅ kaḷil uṟaṅkiyum iṉpantuyttalaik kaṇṭēṉ; paṟavaikaḷ miḻaṟṟum icaiyum, aruvivīḻ ōcaiyum, makkaḷ kural oliyum, icaik karuvikaḷiṉiṉṟu eḻum ārppum viraviya kalavaip paṇṇuṅkēṭṭēṉ. avvaḷavu iṉiyatōr iṭattaik kāṇṭaluṅ kaḷippiṉāl tuḷumpu vēṉāyiṉēṉ. attakaiya vaḷappamāṉa iṭattiṟkup paṟantu cellak kaḻukiṉ iṟakkaikaḷ eṉakku vēṇṭumeṉṟu viḻaintēṉ; ovvoru noṭiyum appālattiṉ kaṭṭiṟakkappaṭukiṉṟa cākkāṭu vāyilākavaṉṟi ataṉkaṭ pukutal muṭiyāteṉṟu ammuṉivaṉāvi kūṟiṟṟu. niṉ pārvai eṭṭu maṭṭum akkaṭaliṟ puḷḷi puḷḷiyāyt tōṉṟip pacceṉṟu puttam putiyaṉavāy viḷaṅkum attīvukaḷ kaṭaṟkarai ekkar nuṇmaṇaliṉum palavāyirukkiṉṟaṉa; nī iṅkē kāṇkiṉṟa ivaṟṟiṟkum appuṟattē niṉkaṭpulaṉukkum eṇṇattiṟkum eṭṭāta neṭuntolaiviṟ pallāyirak kaṇakkāṉa tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. tāntām mēṟkoṇṭa nalviṉaiyai aṟam vaḻuvātu naṉku muṭittōr tarattiṟku ēṟpa ittīvukaḷ pakuttuk koṭukkappaṭṭu maṟṟu avarkku iṉpa uṟaiyuḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa; avaikaḷ tam pāl uṟaivōr iṉpanukarccikkum aṟiviṉ ēṟṟattiṟkum iṇaṅkap pala tiṟappaṭṭa iṉpaṅkaḷ ceḻumai peṟak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tam pāl uṟaivōr vacatikku icaintatoru tuṟakka nāṭu pōl ovvoru tīvum nalantiruttappaṭṭirukkiṉṟatu. o murukavēḷē! iccemmaiyāṉa viṭutikaḷ mika varuntiyum peṟaṟpālaṉavallavā? ippeṟṟittāṉa iṉpaviṭutiyaip peṟutaṟku niṉakku ēṟṟakālaṅkaḷ vāykkum uyir vāḻnāḷ tuṉpamuṭaiyateṉṟun tōṉṟumā? attakaiya iṉpavuṟai yuḷukku uṉṉaikkoṇṭu pōkum accākkāṭu añcik kaṭiyaṟpālatō? aḻitaṉ mālaittaṉṟāy eṉṟum nilaiyutaluṭaiyavoru pēriṉpam ivaṟkeṉṟu potintu vaikkappaṭṭirukkumpōtu āṭavaṉ vīṇē paṭaikkappaṭṭāṉ eṉṟu niṉaiyātē eṉṟu mēlum viritturaittatu. nāṉum avviṉiya tīvukaḷai uraivaram paṟiyāp perukiya makiḻcci yuṭaṉ uvantu nōkkiṉēṉ. kaṭaiciyāka nāṉ ataṉaip pārttu, vairappāṟaikku ap pakkattēyuḷḷa kaṭalaikkavintu viḷaṅkuṅ kariyapuyalkaḷiṟ putaipaṭṭirukkum maṟaiporuḷ kaḷaiyum oru ciṟitu viḷakkiyaruḷal vēṇṭum eṉṟu irantu kēṭṭēṉ. ataṟku ammuṉivaṉāvi ētum maṟumoḻi tantilatu; uṭaṉē nāṉ iraṇṭāmuṟaiyum ataṉaik kēṭpataṟku ataṉ mukamāyt tirumpiyapōtu ataṉaik kaṇṭilēṉ; maṟupaṭiyum eṉṉetirē kīḻppāṟṟōṉṟiya ak kāṭciyiṉaip pārppataṟkuyāṉ tirumpiyapōtu, ittuṇainēram eṉatu niṉaivaik kavarnta akkāṭciyum pulappaṭavillai; curuṇṭu ōṭum nīrpperukkuṅ kaṭpālattiṟkum koḻuntīvukaḷukkum vēṟākac ciṟṟūrp puṟattuḷḷa nīṇṭa malaiccāralum, ataṉ kaṇ āṭṭu mantaiyum āṉiraiyum ceḻumpul mēytalum, avaṟṟai mēykkum iṭaiyar maraniḻalkaḷiṟ cāyntiruntu katai pēcutaluṅ kaṇṭēṉ.
uṭaṉē aṟivu teḷintu eṉ naṇpaṉ eṅkē eṉṟu puṟam tirumputalum avaṉ eṉ pakkattē eṉṉaik kavaṉṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ. ‘ivvaḷavu nēram eṉṉai viṭuttu nī eṅku ceṉṟāy? eṉṟu maruṇṭu viṉāviṉēṉ. ataṟku avaṉ nāṉ eṅkuñ cellavillai, nī caṭutiyil mayaṅkip paṭuttamaiyāl niṉpakkattē varuttamuṟṟiruntēṉ eṉṟāṉ. ataṉmēl nāṉ kaṇṭaṉavellāṅ kaṉaveṉattuṇintu nikaḻntaṉa yāvum virittukkūṟi iruvēmum makiḻntaḷavaḷāy illañ ceṉṟōm.
maṟaimalai aṭikaḷ.

muyaṟciyiṉ mutaṉmai
ivvulakil uḷḷa ellā uyirttokaikaḷum, iṉpuṟṟu vāḻvataṟkuriya palvakaip poruḷkaḷum iyaṟkaiyākavē tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. iruppiṉum, evvuyirkkum ettuṇaic ciṟu poruḷum muyaṟciyiṉṟik kiṭṭuvatu arumaiyākum. eṟumpu, tēṉī, aṉaiya ciṟṟuyirkaḷum meyvarunti viṭā muyaṟciyuṭaṉ uḻaikkiṉṟaṉaveṉpatu veḷippaṭaiyāṉa ceyti. makkaṭpiṟavi peṟṟavaṉ, ellā uyirttokaikaḷiṉum, tāṉē mēmpaṭṭavaṉeṉṟum, pakuttaṟiveṉṉum ciṟappaṟivai
yuṭaiyavaṉeṉṟum, taṉakkumaṟṟaiya uyirkkūṭṭaṅkaḷ ellām toṇṭāṟṟa vēṇṭum eṉṟum vīṇē iṟumāntu vāḷā muyaṟciyiṉ maṭintiruppāṉāyiṉ aṉṉavaṉāl ettuṇaic ciṟuviṉaiyaiyum muṟṟup peṟa muṭikka viyalātu.
nām peṟṟirukkum māṇpuḷḷa makkaṭ piṟaviyiṉ payaṉai iṟai nēramum vīṇ pōkkāmal viraivil eytuvataṟku muyaṟci ceyyavēṇṭum eṉṉum paṭippiṉaiyai uṇarttum poruṭṭē, kālam kaṭitiṟ kaḻintu koṇṭirukkiṉṟatu. ataikkāṭṭuvataṟkukkaṇ kūṭāṉa aṟikuṟikaḷ pala amain tirukkiṉṟaṉa. nāṭōṟum pakalavaṉ tōṉṟuvataṉālum, maṟai vataṉālum, iravum, pakalum, iṭaiyīṭiṉṟi māṟi māṟittōṉṟi, kālaṅkaḻintu koṇṭiruppataiyāvarum naṉkaṟiyalām. ivvāṟu nikaḻuṅ kālakkaḻivaik karuttūṉṟi ārāyuṅkāl, namatu vāṇāḷum vīṇē ceṉṟu koṇṭikkiṟa teṉpataiyum, ātalāl ciṟiya nērattaiyum payaṉiṉṟic celaviṭutal kūṭāteṉpataiyum kuṟippikkavillaiyā? kālai, naṭuppakal, mālai, iravu, naḷḷiruḷ, vaikaṟai eṉṉum kāla - vēṟupāṭukaḷiṉālum, vāram, tiṅkaḷ, āṇṭu eṉṉum kālakkaṇakkukaḷiṉālum, kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉṉum, paruvakāla māṟupāṭu kaḷiṉālum, kālaccakkaram eṉpatu iṭaiviṭāmaṟ cuḻaṉṟu koṇṭiruppatu kaṇ kūṭaṉṟō? ikkaruttai amaittu
tōṟṟañcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
 kūṟṟam aḷantu num nāḷ uṇṇum
eṉṟu kūṟum nālaṭicceyyuḷ uṟṟunōkkat takkatākum. ivvāṟu namatu vāḻnāḷ aḻintoḻivataip pallāṟṟāṉum iyaṟkai nikaḻccikaḷ uṇarttikkoṇṭiruntatum, nām muyaṟciyiṉṟi maṭimaiyuṟṟu vāḻnāḷaip payaṉiṉṟik kaṭattuvatu nērmaiyākumā?
oruvaṉukku iṉpavāḻkkaikkuriya ellāc celvaṅ kaḷum kuṟai viṉṟik kuḻumiyiruppiṉum, avaṉ muyaṟciyaṟṟa cōmpēṟiyāyiruntāl accelvaṅkaḷāl oru ciṟitum payaṉaṭaiyamāṭṭāṉ. celvamaṟṟa vaṟiyavaṉā yiruppiṉum uḷḷakkiḷarcciyaiyum viṭāmuyaṟciyaiyum uṭaiyavaṉā yiruntāl avaṉ eṇṇiya iṉpaṅkaḷai eḷitil eytuvāṉ. ivvuṇmaiyai muṟṟa uṇarttum poruṭṭē, āciriyar tiruvaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷil ūkkamuṭaimai, maṭiyiṉmai, āḷviṉai yuṭaimai, iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷaiyum aṭuttaṭuttu amaittu vaittirukkiṉṟār.
ūkkam uṭaimai eṉpatu, maṉam melitaliṉṟi viṉai
ceytaṟ kaṇ kiḷarcciyuṭaittātal. maṭiyiṉmai eṉpatu karutiyaṉa ceyyuṅkāṟ cōmputal illāmai. āḷviṉai uṭaimai eṉpatu iṭaiviṭāta meymmuyaṟci yuṭaiyaṉātal. iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉpatu viṉaiyiṉ kaṇ muyalvāṉ teyvattāṉāka, poruḷiṉmaiyāṉāka, meyvaruttat tāṉākat taṉakku iṭukkaṇ vantuḻi ataṟku maṉaṅkalaṅkāmai
ivvāṟu orē poruḷai uṭaṉpāṭṭiṉālum, etir maṟaiyiṉālum, valiyuṟuttik kūṟiyatai nōkkumpōtu muyaṟci makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta karuvi eṉpatait teṟṟeṉat terintukoḷḷalām.
uṭal uḻaippiṉṟik kavalaiyaṟṟuc cuvaiyuḷḷa uṇavuṇṭu uṟaiyum celvarkaḷum, kāl naṭaiyāka ulavi varutal, kutirai yūrntu cellutal, viḷaiyāṭutal mutaliya viṉaikaḷai āṟṟārāyiṉ, avar aruntiya uṇavu cerimāṉamākāmaṟ piṇiyuṟṟuc ciṟumai yaṭaivārkaḷ. muyaṟciyiṉṟēl namatu uyirum uṭalum oṉṟupaṭṭiruttalē arumaiyākum. ivaṟṟai
yellām nuṉittuṇarvōmāyiṉ muyaṟciyuṭaimai namatu uṭaliyalpiṟkum, maṉaviyalpiṟkum, iṉṟiyamaiyātateṉpatum, muyaṟciyiṉmai namatu iyaṟkaikku māṟāṉa teṉpatum veḷḷeṉa viḷaṅkum. oru viṉaiyaiyum iyaṟṟāmal cummāvirukkiṉṟa tiṟam ariteṉpatai evarum tamatu naṭai muṟaiyil uṇarntirukkiṉṟaṉar. itaṉai uṇarntavarkaḷukkut toḻiliṉṟic cōmpuṟṟu maṭintiruppatu makkaṭṉmaikku māṟāṉateṉṟu viḷaṅkāmaṟ pōkātu. taḷarāta ūkkamum viṭāmuyaṟciyum iruntāl, makaṉāl ceytu muṭikka iyalāta viṉai evaiyum illai. viṭāmuyaṟciyaiyuṭaiya neppōliyaṉ eṉṉum uṇmai vīraṉ muṭiyātu eṉpatu aṟivillātavar kaḷiṉ moḻi eṉṟu ulakiṉarkkup paṟaicāṟṟip pakarntāṉ.
kirēkka nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟaip payiṉṟaṟinta evarum, ṭemāteṉi eṉṉum pēraṟiñariṉ māṇpai uṇarntirup pārkaḷ. coṟperukkāṟṟuvatil avarukku īṭāṉa āṟṟaluṭai yavarkaḷ evarumillai. avar  attuṇaip perumaiyuṟṟataṟkuk kāraṇam viṭāmuyaṟciyē yākum. kalitirēṭa eṉṉum perunāvalar oruvar makkaḷ viyakkumāṟu pōṟṟaluṭaṉ virivuraiyāṟṟi vantār. avarai māntar aṉaivarum pukaḻntu koṇṭāṭiṉar. ataikkaṇṭu viyappuṟṟu ṭemāteṉi tāmum avaraip pōṉṟa coṟperukkāḷarāka vēṇṭumeṉa virumpi virivurai ceyyat talaippaṭṭār. mutal mutal avar virivurai puriyat toṭaṅkiya pōtu, oruvarum avaraiyum, avar kūṟum coṟperukkaiyum poruṭpaṭuttāmal kaipuṭaittu eḷḷi nakaittaṉar. ivvāṟu taṉakku nērnta māṉakkēṭṭai maṉattil eṇṇi naṉimika naintār. āyiṉum uḷḷattaḷarcciyuṟāmal ūkkaṅkoṇṭu tamatu kuṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟai akaṟṟikkoḷḷuvataṟku muyaṟciceyyat toṭaṅkiṉār.
ṭemāteṉi iyaṟkaiyilēyē teṟṟuvāyaiyuṭai yavar. avar kūṟum coṟkaḷiṉ uccarippuk kēṭpōrkku iṉpamiṉṟi veṟuppaiyuṇṭākkum. mūccaṭakki iṭaiviṭāmal toṭarcciyākap pēcum āṟṟal avarpāl illai. urai yāṭuṅkāl, coṟṟoṭarkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē ciṟitunēram niṟutti niṟuttip pēcakkūṭiyavarāyiruntār. coṟperuk kāḷarkku vēṇṭiya iyalpukaḷil oṉṟaiyēṉum avar aṭain tirukkavillai. āyiṉum, tāṉ nikaraṟṟa coṟperukkāḷarāka vēṇṭumeṉṉum avā avar maṉattiṟ kuṭikoṇṭiruntatu. avveṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷuvataṟku  avar ceyta muyaṟcikaḷ aḷavaṟṟaṉavākum. avar, teṟṟuvāyai akaṟṟik koḷḷum poruṭṭuk kūḻāṅ kaṟkaḷai vāyil aṭakkik koṇṭu kaṭaṟkaraiyilamarntu uratta kuraluṭaṉ ciṟanta nūl kaḷaip paṭittuk koṇṭiruppār. ataṉōṭu annūlkaḷil uḷḷa uyarnta pakutikaḷai maṉappāṭañceytu kaṭalai nōkkip peruṅkuraluṭaṉ oppittum vantār. kūḻāṅ kaṟkaḷai vāyilaṭakkikkoṇṭu pēci vantamaiyāl, teṟṟuvāy tiruttamaṭaintu, uraiyāṭutaṟkuk karuviyāyuḷḷa narampukaḷ yāvum ceppamuṟṟuc cevvaiyākap pēcakkūṭiyavarāṉār.
kirēkka nāṭṭil, akkālattil veṭṭaveḷiyil kōṭikkaṇakkāṉa māntar kuḻumiya iṭattil, aṉaivarukkum kēṭkumāṟu coṟperukkiṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. ātalāl ṭemāteṉi ōṅkiya kuraluṭaṉ, kaṭalōtaikku mēṟpaṭṭut taṉ kural taṉ ceviyil teḷivākap pukumpaṭi pēcip payiṉṟatu piṟkālattil perum payaṉai aḷittatu. avar veṭṭa veḷiyil eṇṇiṟanta makkaḷiṭaiyil iṉimaiyākap pēcip perumpukaḻ peṟuvataṟkuk kāraṇamāka iruntatu muṉ paḻakik koṇṭa paḻakkamēyākum.
avaruṭaiya mūccuppai melintiruntamaiyāl tāṉ toṭarcciyākap pēcuvataṟku vaṉmaiyaṟṟavarāy vākkiyaṅ kaḷiṉ iṭaiyil niṟutti niṟuttip pēcakkūṭiyavarāka iruntār. ikkuṟṟattai nīkkikkoḷḷum poruṭṭu avar purinta muyaṟci viyakkattakunta avvaḷavu arumaiyāṉatākum. avar, ēṟiccelluvataṟku iyalāta uyariyamalaikaḷiṉ mītu ēṟiyum iṟaṅkiyum paḻaki vantār. icceyalāl avaruṭaiya mūccuppai melivakaṉṟu valivupeṟṟatu. piṟaku periya coṟṟoṭarkaḷait taṅku taṭaiyiṉṟi naṉṟākakkūṟi muṭikka vallavarāyiṉār.
aṉṟiyum avar, virivurai ceyvōrkku iṉṟiya maiyāmal irukka vēṇṭiya avinayaṅkaḷilum mikavum veṟukkattakka avinayaṅkaḷaik koṇṭiruntār. ittakaiya vikārattōṟṟaṅkaḷai akaṟṟik koḷḷuvataṟkuc ceyta muyaṟciyum viyakkattakuntatē. avar, tamatu illattil oru nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉṉiṉṟukoṇṭu tāṉē virivurai ceyvār. appoḻutu avariṭam veṟukkattakunta tōṟṟa muḷḷa avinayaṅkaḷ evai evai irukkiṉṟaṉa veṉpatai akkaṇṇāṭiyē eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. pēcum pōtu neḷittu neḷittut tōḷaikkulukkuvatākiya oru keṭṭa vaḻakkam avar pāl mikutiyāka iruntatu. aḵtu āṟṟavum vaṉappaṟṟa ceykai eṉpatai avarukku muṉ ācāṉaip pōl amain tirunta kaṇṇāṭi paṉmuṟaiyum iṭittiṭittu iyampiyum, appaḻakkam avarai viṭṭu akaṉṟa pāṭillai. ataṟkākat tām virivurai yāṟṟum pōtu tamatupuyattiṟku nērāka īṭṭiyoṉṟai nālaviṭṭiruntār. tām eppoḻutāvatu niṉaippiṉṟit tōḷai uyarttik kulukkuṅkāl, kūrmaiyāṉa avvīṭṭiyiṉ muṉai tōḷiṟ pāyntu cennīr cintumāṟu puṇpaṭutti vantatu. ittakaiya muyaṟciyāl tōḷaik kulukkum tīppaḻakkattaim viṭṭoḻittār. nīṇṭa nāṭkaḷ varaiyilum avaruṭaiya puyaṅkaḷil īṭṭiyāl nērnta paṭukāyaṅkaḷ aḻiyāmal nilaviyiruntaṉa.
iṉimaiyākavum, mēṟkōḷkaḷuṭaṉum coṟperukkiṭa vēṇṭumāyiṉ paṇṭaip pēraṟiñarkaḷiṉ perunūlkaḷai yellām payilavēṇṭum. annūl kaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷai uyttuṇarntu avaṟṟai uḷḷattil uṟaiya vaittirukka vēṇṭum ivvuṇmaiyai uṇarnta ṭemāteṉi paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷai ayarvilā ūkkattuṭaṉ payil vataṟkut talaippaṭṭār. ivvāṟu nūl payilat talaippaṭṭa pōtu, taṉ maṉam, vēṟuvakaiyiṟ cellāmal kaṟpatilēyē nilai niṟpataṟkāka nilavaṟai oṉṟai uṇṭākkic koṇṭu maṉa amaitiyuṭaṉ ataṟkuḷḷiruntu paṭittār. cila mātaṅkaḷukku vēṟu viṉaiyiṉ poruṭṭu veḷiyē cellāmal akattilu ṟaintu amaitiyuṭaṉ paṭippataṟku arumaiyāṉa cūḻcci oṉṟu ceytār. avar taṉṉuṭaiya mukattaiyum, talaiyaiyum, kāṇpōrkku aḻakaṟṟut tōṉṟumpaṭi, pātiyaḷavil mayirnīkkikkoṇṭār. itaṉāl ettakaiya iṉṟiyamaiyāta vēlaiyāyiṉum, vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟic celluvataṟku iyalātavarāṉār. ivvāṟu cila tiṅkaḷ vāḻntu kalviyil maṭṭilum karuttūṉṟik kaṟṟup pēraṟivu peṟṟār.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
 ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
eṉṉum tirukkuṟaḷukku ilakkāka avar virumpiyavāṟu coṟperukkil vallavarāṉār. collāṟṟalil avarukku oppārum mikkārum ulakil illaiyeṉṟu uraikkum paṭiyāṉa perumpukaḻaiyum peṟṟār.
makkaḷ palarum makiḻntu koṇṭāṭumpaṭiyāṉa coṟ
perukkāḷarāka vēṇṭumeṉa virumpuvār aṉaivarum, ṭemāteṉi avarkaḷiṉ varalāṟṟai uyttuṇarvatu uyarvaṭaivataṟku uṟṟa neṟiyākum. oru viṉaiyait toṭaṅkuṅkāl ettuṇai iṭaiyūṟukaḷ nērntālum, avaṟṟaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal, avaiyaṉaittum namatu naṉmaik kākavē eḻuntaṉaveṉṟa eṇṇattaik koḷḷa vēṇṭum. muṉ varuntīmai piṉ varum naṉmaikku aṟikuṟi yeṉpatai maṉattiṟkoṇṭu ciṟitum acai viṉṟi eṭuttuk koṇṭa ceyalil iṭaiviṭāmal muyalvatutāṉ āṇmai yuḷḷa ceykaiyākum.
iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākumtaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu
eṉṉum arumaittirukkuṟaḷil, oruvaṉ taṉakku nērun tuṉpattaik kaṇṭu taḷarcciyaṭaiyāmal, iṉpattiṟku aṟikuṟi eṉakkoṇṭu muyaṟciyai viṭāmalippāṉāyiṉ, avaṉukkup pakaivarkaḷum naṉku matikkattakka māṇpuṇṭākum eṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟatu. nām mēlē paṭitta ṭemā teṉi varalāṟṟaiyum ittirukkuṟaḷaiyum oppiṭṭu uṇar vōmāyiṉ, icceyyuḷiṉ uyarvum uṇmaiyum pulappaṭum.
nām namatu nāṭṭu varalāṟukaḷaiyum, piṟanāṭṭu varalāṟukaḷaiyum ārāyntu uṇarvōmāṉāl, ūkkamum uḻaippum uṭaiyavarkaḷē ulakiṟciṟantu viḷaṅkiyirukkiṉṟār kaḷeṉ patai aṟiyalām. ūkkamum muyaṟciyumē ivvulakil eṇṇaṟṟa makkaḷai añcāta vīrarkaḷākavum, aṟiñarkaḷākavum, araciyal aṟiñarkaḷākavum ākkiyirukkiṉṟaṉa veṉpatai ovvoru varum uyttuṇara vēṇṭum.
cāmi.citamparaṉār

maṉakkāṭcikaḷum ilakṣiyaṅkaḷum
maṉakkāṭciyāḷar ulakattiṉ irakṣakar āvār. maṉak kāṭciyāvatu viḻittukkoṇṭu pala nalla kāriyaṅkaḷai niṉaittuk kaṇṭu koṇṭiruttal. tūla ulakam cūkṣma ulakattai ātāramākak koṇṭiruttal pōṉṟu, maṉitar pāvaṅkaḷaiyum iḻivāṉa ceyalkaḷaiyum ceyyum pōtum kaṣṭaṅkaḷai anupavikkum pōtum, tammaic cērnta maṉak kāṭciyāḷaruṭaiya aḻakiya maṉakkāṭcikaḷāl pōṣikkap paṭukiṉṟaṉar. maṉita camūkam taṉatu maṉakkāṭciyāḷarai maṟattal muṭiyātu; aḵtu avaruṭaiya maṉōlakṣiyaṅkaḷ maṅkippōkavum aḻintu pōkavum viṭutal muṭiyātu; aḵtu ammaṉōlakṣi yaṅkaḷil vāḻkiṉṟatu; avai oru kālattil pirattiyakṣattil kāṇavum aṟiyavum takka uṇmaikaḷ eṉṟu aḵtu aṟiyum.
icaivāṇarum, cittiravōṭāvikaḷum, ōviyarum, kavivāṇarum, camayācāriyarkaḷum, cātukkaḷumē maṟu ulakattaik kaṭṭukiṟavarkaḷ; mōkṣaulakai nirumippavarkaḷ. avarkaḷ vāḻntiruntaṉālēyē ivvulakam cevvi peṟṟiruk kiṉṟatu. avarkaḷ illāta pakṣattil uḻaittu varuntum maṉita camūkam aḻintu pōyirukkum.
evaṉ taṉ hirutayattil or uyarnta lakṣiyamākiya kāṭciyaip pēṇivarukiṟāṉō, avaṉ ataṉai oru kālattil pirattiyakṣattil kāṇpāṉ. kolampa eṉpavar vēṟōr ulakakkāṭciyait tam maṉattil pēṇivantār; avar ataṉaik kaṇṭupiṭittār; kōppar nikka eṉpavar pala ulakaṅkaḷuṭaiya kāṭciyaiyum oru periya pirapañcattiṉuṭaiya kāṭciyaiyum tammaṉattil ōmpivantār; avar avaṟṟaik kaṇṭār. puttar mācaṟṟa aḻakum maṉa emmiyamumuḷḷa oru mōkṣaulakattiṉ kāṭciyait tamatu maṉattil pārttu vantār; avar ataṉuḷ piravēcittār.
uṅkaḷ maṉakkāṭcikaḷaip pēṇuṅkaḷ; uṅkaḷ maṉōlakṣiyaṅkaḷai ōmpuṅkaḷ; uṅkaḷ maṉattil uṇṭā kiṉṟa ramippaiyum, uṅkaḷ tūya niṉaippukkaḷai alaṅkarikkum aṉpaiyum paripāliyuṅkaḷ; ēṉeṉil, ellā iṉpa nilaimai kaḷum, ellā mōkṣacātaṉaṅkaḷum avaṟṟiṉiṉṟu veḷip paṭṭu vaḷarāniṟkum; nīṅkaḷ avaṟṟai uṇmaiyākap pōṟṟi varuvīrkaḷāyiṉ, muṭivil uṅkaḷ ulakattai avaṟṟālē nirumittukkoḷḷalām.
avāvutalē aṭaitalām; nāṭutalē niṟaivēṟṟutalām. maṉitaṉatu mika iḻanta avākkaḷ muṟṟum niṟaivēṟutalāyirukka, avaṉatu mika uyarnta viruppaṅkaḷ ātaraṇaiyillāmaiyāl palaṉkaḷai aṭaiyāmal vīṇpōtaluṇṭā? teyva niyati attakaiya nikaḻccikku iṭaṅkoṭātu; attakaiya nilaimai oru poḻutum nērātu; aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum
uṅkaḷ maṉattil uyarnta kāṭcikaḷaik kāṇuṅkaḷ; nīṅkaḷ kaṇṭatē kāṭci, peṟṟatē pēṟu. ippōtu nīṅkaḷ kāṇum kāṭciyē iṉi nīṅkaḷ peṟum pēṟṟukku uṟuti; nīṅkaḷ koṇṭirukkum maṉō lakṣiyamē muṭivil kaivalliya mākum.
eppaṭippaṭṭa makācittiyum mutalil cila kālam oru maṉakkāṭciyākattāṉ iruntatu. periya ālamaram ciṟiya vittil uṟaṅkiyirukkiṉṟatu; paṟavai taṉatu muṭṭaikkuḷ kāttirukkiṉṟatu; āṉmāviṉ mika mēlāṉa maṉakkāṭciyil viḻippuṇṭākkum ōr tēvatūtaṉ naṭamāṭukiṟāṉ. appirat yakṣamāṉa maṉakkāṭcikaḷ piratyakṣa muttikaḷiṉ vittukkaḷ.
uṅkaḷ nilaimaikaḷ poruttamillātaṉavāy irukkalām; āṉāl, nīṅkaḷ oru maṉōlakṣiyattai vaittuk koṇṭu ataṉai aṭaitaṟku muyaṉṟāl annilaimaikaḷ aṅṅaṉamē nīṭittirā. akattil iyakkam uṇṭāyirukkap puṟattil nilaipēṟa uṇṭō? acaukkiyamuḷḷa oru toḻiṟ cālaiyil nīṭitta nēram vēlai ceytu, vityāppiyāca millāmal, ācāra upacāraṅkaḷ aṟiyāmal, vaṟumaiyālum uḻaippālum mikavaruntum pāliyaṉ oruvaṉ itō irukkiṟāṉ. avaṉ taṉatu nilaimaiyaip pārkkiṉum mēlāṉa nilaimaiyait taṉatu maṉattil kaṇṭu varukiṟāṉ; avaṉ aṟivu, nākarikam, aruḷ, aḻaku mutaliyavaṟṟaip paṟṟi niṉaik kiṟāṉ. maṉattil oruvita vāḻkkaiyai lakṣiyamākak koṇṭu maṉōratam ceytu varukiṟāṉ; atikappaṭi cutantaramum mēlāṉa nōkkamum poruntiya kāṭci avaṉaip paṟṟik koṇṭirukkiṟatu; avaṉ cūttiram avaṉaic ceyaliṉ kaṇ tūṇṭukiṟatu; avaṉukku oḻivāṉa cuvalpa kālattaiyum mītiyāṉa koñcam poruḷaiyum koṇṭu, veḷippaṭāmal maṟaintu kiṭanta taṉ caktikaḷai virtti ceytu varukiṟāṉ. attoḻiṟcālai avaṉukkup pōtāta vitattil avaṉ maṉam veku viraivil māṟi varukiṉṟatu. avviṭam avaṉ maṉanilaikku māṟākiviṭṭamaiyāl, avaṉ maṉanilaikkēṟṟa cantarppaṅkaḷ vāykkumaḷavil avaṉ accālaiyai utaṟik koṇṭu vantuviṭukiṟāṉ. intappāliyaṉ cila varuṣaṅkaḷukkup piṉ nalla kātrapuruṣaṉāyiruppataik kāṇkiṟōm. avaṉ maṉattiṉ cila caktikaḷait taṉ vacappaṭutti avaṟṟai nikaraṟṟa vallamaiyuṭaṉ kaiyāḷvatāl, avaṉukku ulaka muḻuvatum celvākku uṇṭāyiruppatai nām pārkkiṟōm. ippoḻutu pāratūramāṉa kāriyaṅkaḷukku avaṉ cūttiratāriyāyirukkiṟāṉ. itō pāruṅkaḷ! avaṉ nāvacaintāl nāṭacaikiṉṟatu. avaṉ ētō collukiṟāṉ. avvaḷavilē ettaṉaiyō pēruṭaiya vāḻkkaikaḷ māṟutalaṭaikiṉṟaṉa. avaṉ eṉṉa collukiṟāṉeṉṟu āṇkaḷum peṇkaḷum avāvōṭu kēṭkiṟārkaḷ. kēṭṭut taṅkaḷ oḻukkaṅkaḷaic cīrtiruttu kiṟārkaḷ; mattiyamāyuḷḷa cūriyaṉ ātāramākap palakōḷaṅkaḷ cūḻntuvaruvatu pōla, avaṉ ātāramāka eṇṇillāta kāriya karttarkaḷ avaṉaic cūḻntu varukiṉṟārkaḷ. avaṉukkup pāliyattil tōṉṟiya maṉakkāṭci ippoḻutu pirattiyakṣa anupavamāka irukkiṟatu; avaṉ taṉatu maṉōlakṣiyattōṭu aikkiyamākiyirukkiṟāṉ.
itaṉai vācikkiṟa vāliparkaḷē! nīṅkaḷum uṅkaḷ hirutayattil kāṇum kāṭci (vīṇ viruppam aṉṟu) uyarnta tāyiruppiṉum, tāḻntatāyiruppiṉum, allatu avviraṇṭiṉ kalappāyiruppiṉum, ataṉaip pirattayikṣattil anupavip pīrkaḷ; ēṉeṉil, nīṅkaḷ etaṉai antaraṅkattil atikamāka nēcikkiṟīrkaḷō, aḵtu uṅkaḷait taṉṉiṭamāka iḻukkiṉṟatu. uṅkaḷ conta niṉaippukkaḷiṉ cariyāṉa palaṉkaḷē nīṅkaḷ kaikāṇum palaṉkaḷ. nīṅkaḷ etaṉait tēṭukiṟīrkaḷō, ataṉaip peṟuvīrkaḷ. ataṟku atikamākavuṅ kiṭaikkātu, kuṟaivākavuṅ kiṭaikkātu. uṅkaḷ taṟkāla nilaimai eḵtā yiṉuñcari, uṅkaḷ niṉaippukkaḷum uṅkaḷ maṉakkāṭciyum, uṅkaḷ maṉōlakṣiyamum uyarntāl nīṅkaḷum uyarvīrkaḷ; avai tāḻntāl tāḻvīrkaḷ; avai evvitam uḷḷaṉavō avvitamē iruppīrkaḷ. uṅkaḷai āḷum avā ciṟiyatāyiṉ, nīṅkaḷum ataṟkēṟṟapaṭi periyār āvīrkaḷ. ṭāṇṭaṉ kirakkām ṭēṉ eṉpavar alaṅkarittuc colliyapaṭi nīṅkaḷ lēkkarāyk kaṇakkukaḷ eḻutikkoṇṭirukkalām; tiṭīreṉa orunāḷ eḻuntu, uṅkaḷ maṉōlakṣiyaṅkaḷukkut taṭaiyāka nīṭitta kālam tōṉṟikkoṇṭirunta uṅkaḷ aṟaiyai viṭṭu veḷiyē celvīrkaḷ; avviṭattil uṅkaḷ piracaṅkattaik kēṭpataṟkuc cittamāyirukkum anēkaraik kāṇpīrkaḷ- iṉṉamum uṅkaḷ kātil eḻutukōlum, uṅkaḷ viralkaḷil maikkaṟaiyum irukkalām - uṅkaḷ maṉattiṉ āvēcamāṉa ñāṉattait tārai tāraiyākap poḻivīrkaḷ. nīṅkaḷ āṭukaḷai mēyttuk koṇṭirukkalām; nīṅkaḷ āṭumēykkum cattattōṭum, tiṟanta vāyōṭum nakarattukkuc cella, uṅkaḷ āvēcam uṅkaḷai oru cittira ōṭāviyiṭam taḷḷikkoṇṭu pōkalām, cilanāḷāṉapiṉ cittiravōṭāvi uṅkaḷaip pārttu nāṉ iṉimēl uṅkaḷukkuk kaṟpikka vēṇṭuvatu oṉṟumillai eṉṟu kūṟalām. camīpakālattil āṭukaḷai ōṭṭikkoṇṭiruntapoḻutu peruṅ kāriyaṅ kaḷai maṉōratit tirunta nīṅkaḷ ippoḻutu cittira ōṭāviyākiviṭṭīrkaḷ. kammiyat toḻil ceytirunta nīṅkaḷ ivvulakattaic cīrtiruttumāṟu uṅkaḷ vāḷaiyum iḻaip puḷiyaiyum oḻittu viṭuvīrkaḷ.
ālōcaṉaiyillātavarkaḷum pāmararkaḷum cōmpar kaḷum caṅkatikaḷaik kavaṉikkāmal avaikaḷiṉ veḷip paṭaiyāṉa kāriyaṅkaḷai māttiram pārttu yōkameṉṟum, atirṣṭa meṉṟum, taṟceyaleṉṟum pēcik koḷvatuṇṭu. oruvaṉ paṇakkāraṉākiṟataip pārttu, ivaṉ evvaḷavu atirṣṭacāli! eṉkiṉṟaṉar. maṟṟoruvaṉ putticāliyā yirukkiṟataip pārttu, ivaṉukku evvaḷavu nalla pākkiyam kiṭaittirukkiṟatu! eṉṟu viyanturaikkiṉṟaṉar. vēṟoruvaṉatu mahaṉīya kuṇattaiyum virinta celvākkaiyum pārttu, ivaṉukku ovvoru vaḻiyilum eppaṭit taṟceyalāka utavikaḷ nēriṭukiṉṟaṉa! eṉkiṉṟaṉar. ivar tamatu anupavaṅ kaḷaip peṟutaṟku viruppattōṭu paṭṭirukkiṟa kaṣṭaṅkaḷaiyum, aṭaintirukkiṟa tavaṟutalkaḷaiyum, ceytirukkiṟa pōrāṭṭaṅ kaḷaiyum avar pārkkiṉṟilar; ivar hirutayattiṉ kāṭciyaip pirattiyakṣattil koṇṭu varutaṟkum, ivaruṭaiya mārkkaṅ kaḷil kaṭakka muṭiyātaṉavākat tōṉṟiya iṭaiyūṟukaḷai nīkkutaṟkum ivar ceytirukkiṟa parittiyākaṅkaḷaiyum, tuṇikara māṉa muyaṟcikaḷaiyum, ivar koṇṭirunta koḷkaikaḷaiyum paṟṟi avarkaḷ oṉṟum aṟiyārkaḷ. ivaratu kaṣṭaṅkaḷaiyum kavalaikaḷaiyum aṟiyātu, ivaratu cukattaiyum cāntiyaiyum māttiram pārttu, ataṟkuk kāraṇam atirṣṭam eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ; ivaratu nīṇṭa pirayācaiyāṉa yāttiraiyaip pārātu, ivar cērntirukkum iṭattai māttiram pārttu, ataṉai nalla yōkam eṉṟu colkiṉṟārkaḷ; ivar ceyta muyaṟcikaḷaik kavaṉiyātu, ivar peṟṟuḷḷa palaṉai māttiram pārttu, ataṉait taṟceyal eṉkiṉṟārkaḷ.
maṉitaratu cakala kāriyaṅkaḷilum muyaṟcikaḷum uṇṭu; palaṉkaḷum uṇṭu. muyaṟci evvaḷavu; palaṉum avvaḷavē. kālameṉṟāvatu, atirṣṭameṉṟāvatu, oṉṟillai. pēṟu kaḷum, cakatikaḷum, ulakavuṭaimaikaḷum, aṟivuṭaimaikaḷum, mōkṣavuṭaimaikaḷum muyaṟciyiṉ palaṉkaḷ; avai muṟṟup peṟṟa niṉaippukkaḷ; ceytu muṭitta kāriyaṅkaḷ; anupavitta maṉakkāṭcikaḷ. 
uṅkaḷ maṉattil nīṅkaḷ pōṟṟivarum kāṭciyō uṅkaḷ hirutayattil uṉṉatamāyirukkum ilakṣiyamō uṅkaḷ vāḻkkaiyai ākkik koḷḷa mutaṟkaruviyākum; ituvē uṅkaḷukku anupavacittiyākum.
va.u. citamparam piḷḷai.

kaṉpūṣiya
ovvoru nāṭṭilum ovvoru kālattil paṟpala peyarkaḷ tōṉṟi annāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻait tirukkiṉṟaṉar. nāṭṭil uḷḷa makkaḷaṉaivarum, oṟṟumai yaṭaintu iṉpamākavāḻavēṇṭumeṉṟu uḻaittavarkaḷait tāṉ uṇmaiyāṉa periyōrkaḷeṉṟuraikkalām. ēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarc cīṉatēcattil oru periyār piṟantār. ivaruṭaiyakoḷkaikaḷum, pukaḻum iṉṟaḷavum cīṉanāṭṭil niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. ivar pāl iṉṟum cīṉa nāṭṭu māntar, aṉpum pattiyumuṭaiyarāka vāḻkiṉṟaṉar. avaruṭaiya varalāṟṟaiyum, koḷkaikaḷaiyum ippāṭattiṟ curukkamāka aṟintu koḷḷuvōm.
cīṉanāṭṭiṟ cakalliyāṅkukai eṉṟa peyaruṭaiya aṟiñar oruvar uṟaintār. ivar kalviyilum, eṭutta ceyalai iṉitu niṟaivēṟṟun tiṟamaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. cakalliyāṅkukai aracāṅka vēlaipilamarntu tamatu vēlaik
kuriya kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceytu aracāṅkattārālum, nāṭṭu makkaḷālum naṉ matippuppeṟṟu viḷaṅkiṉār. ivarukku mutal maṉaiviyiṉ pāṟ pattup piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. ivarukku vayatum eḻupatu niṟaintatu. niṟaintum, kaṭṭamainta ākkaiyuṭaiyavarākavum, ulaka iṉpattil āvaluṭaiyavarākavu
miruntār. ataṉāl mīṇṭum maṇañceytu koḷḷa vēṇṭu
meṉṉum āval koṇṭār. taṉatu eḻupatāvatu āṇṭil, naṟkuṇa naṟceykaikaḷum, aḻakum amainta patiṉēḻāṇṭu maṅkaiyoruttiyai maṇam purintu koṇṭār. piṟaku avarukkum ammaṅkaikkum ōrāṇ kuḻantai piṟantatu.
eḻupatu āṇṭu niṟainta cakalviyāṅkukaikkum, patiṉēḻāṇṭu nirampiya maṅkaikkum piṟantavar tāṉ piṟ kālattil cīṉavētattiṉ āciriyarāka viḷaṅkiya periyarāvar. avar peyar kaṉpūṣaṉ eṉpatu. kaṉpūṣarukku āṇṭu mūṉṟākum pōtu avar tantai maṇṇai viṭṭakaṉṟār. kaṉpūṣar tantaiyai iḻappiṉum, tamatu tāyiṉāl mikavum arumaiyāka vaḷarkkappaṭṭār. tantai poruḷ īṭṭi vaittiruntamaiyāl kalvi kaṟka vacatiyiruntatu avarum akkālattil vaḻaṅkiya kalviyaip payiṉṟu ciṟanta aṟiviṉarāka viḷakkiṉār; tamatu tantaiyaip pōlavē ceyal ceyyun tiṟamaiyuṭaiyavarākavum tikaḻntār.
kaṉpūṣar, varalāṟṟu aṟivilum, caṭṭa aṟivilum, caṅkīta uṇarcciyilum ciṟantavar. ivar tiṟamaiyaik kēḷviyuṟṟa annāṭṭaracaṉ, avarai aḻaittu aracāṅka vēlaiyil vaittuk koṇṭāṉ. ivar tamatu vēlaiyait tiṟamai
yōṭum, nērmaiyōṭum ceytu vantār. iṭaiyiṭaiyē kiṭaitta ōyvu nēraṅkaḷil ulakam viṭutalaiyaṭaivataṟkāṉa neṟikaḷaic cintippataiyē kaṭamaiyākak koṇṭiruntār.
kaṉpūṣar taṉatu pattoṉpatām āṇṭil naṅkai yoruttiyai maṇam purintukoṇṭu illaṟattai iṉitu naṭattiṉār. avarukku āṇṭu irupattu nāṉku ākum pōtu avar tam arumai aṉṉaiyār uyir tuṟantār. ataṉāl avareytiya maṉattuyarattiṟ kaḷavillai. ciṟu paruvatti
liruntu tantaiyum tāyumāka iruntu taṉṉai vaḷartta arumait tāyaip pirintāl varuntātār yāruḷar? makkaḷukku utavi ceypavarkaḷiṟṟāyaiviṭac ciṟantār yāruḷar? itaṉālaṉṟō tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai eṉṟu aṟiñar kūṟiṉar. avar tam tāy tuñciya tūyarāl maṉampuḻuṅki mūṉṟāṇṭukaḷ oruvaruṭaṉum uraiyāṭāmal taṉittu vāḻntār. piṟaku ulaka viyaṟkaiyai eṇṇi oruvāṟu tēṟi, mīṇṭum tamatu araciyal vēlaikaḷait tiṟamaiyākac ceytu koṇṭiruntār.
piṉṉar appoḻutirunta lūra eṉṉum vēntaṉ kaṉpūṣaruṭaiya aṟiviṉ perumaiyaiyum, āṟṟalaiyum uṇarntu avarai oru jillāvukkut talaimai atikāriyāka ākkiṉāṉ. avar av vēlaiyait tiṟamaiyuṭaṉ ceyvataik
kaṇṭu aracaṉ avarai amaiccarākavē, ākkikkoṇṭāṉ. akkālattil annāṭṭil tiruṭarkaḷum tīyavarkaḷum mikun tiruntaṉar. ataṉāl nāṭṭiṉar eppoḻutum oṟṟumai yuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum uṟaivataṟkiyalā mali runtaṉar. amaiccarāṉa kaṉpūṣar nāṭṭiṉ cīrkēṭāṉa nilaiyaik kaṇṇuṟṟut tiruṭṭaiyum, tīyaceykaikaḷaiyum nāṭṭil nilavātavāṟu vilakki oṟṟumaiyaiyum, makiḻcciyaiyum ulavacceytār. itaṉāl ivar pukaḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu.
ivaruṭaiya mutumaip paruvattil, ivar mītu poṟāmai
koṇṭavarkaḷiṉ cūḻcciyiṉāl mantirip pataviyiṉiṉṟum taḷḷappaṭṭār. ivarum tām patavi iḻantataip paṟṟi oru ciṟitum tuṉiyuṟāmal nāṭṭiluṟaiyum makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvataṟkāṉa tuṟaiyiliṟaṅkit toṇṭāṟṟap pukuntār. ivar tuṟavikkōlam pūṇṭu taṉṉalameṉpataic ciṟitum cintiyāmal nāṭeṅkuñ ceṉṟu tamatu koḷkaikaḷaip pōtittār. uṇpataṟku uṇavum, uṭuttuvataṟkut takka āṭaiyum iṉṟiyē ivar tamatu paṇiyaiyāṟṟi vantār. akkālattil ivarukkup pakaivarkaḷum palariruntaṉar. ivar amaiccarāka uṟaintu araciyal naṭattiya kālattil ivarāl oṟukkappaṭṭa koṭiyavarkaḷ ivar tuṟaviyākat tirikiṉṟa pōtu ivaraik kolluvataṟku muyaṉṟaṉar. irumuṟai avarkaḷāṟ kollappaṭāmal uyir tappiṉār.
ivar tam vāḻnāḷil naṭattiya ceyalkaḷ yāvum iyaṟkaikku iyaintatākavum, aṟiviṟkum nāṭṭiṉ naṉmaikkum, vāḻkkaiyiṉ ciṟappiṟkum ēṟṟaṉavākavumē irukkum. orunāḷ oru kuṭiyāṉavaṉ kaṉpūṣaraiyaṭaintu periyīr? eṉ makaṉ taṉ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟātu tirikiṉṟāṉ; avaṉaik kaṇṭittu naṉṉeṟiyiluykka vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉāṉ. kaṉpūṣaṉarum, akkuṭiyāṉavaṉ vēṇṭu kōḷai ēṟṟu, avaṉ makaṉai aḻaittut taṇṭittu aṟivurai kūṟiyapiṉ akkuṭiyāṉavaṉaiyum taṉ makaṉukkuk kalvi payiṟṟuvikkāmaikkākat taṇṭittār. akkuṭiyāṉavaṉ taṉ makaṉukku iḷamaiyilēyē kalvi payiṟṟuvittu avaṉai aṟivuṭaiyavaṉākac ceytiruppāṉāyiṉ ammakaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟa māṭṭāṉaṉṟō?
orunāḷ kaṉpūṣar illāta pōḻtu avaratu illam tīppiṭittuk koṇṭatu. ataṉaip palar kūṭi aṇaittaṉar. cilar avariṭañceṉṟu vīṭu tīppaṟṟi erintataiyum aṇaitta taiyum kūṟa avar uṭaṉē aṇaikkac ceṉṟavarkaḷ evarēṉum tīyiṉāl tuṉpuṟṟaṉarō? eṉṟu viṉaviṉār.
ivar tuṟaviyākac cuṟṟikkoṇṭirunta kālattiṟ cīṉa nāṭṭiṟ ciṟṟaracarkaḷiṉ āṭciyē ciṟantu niṉṟatu. avarkaḷ nāṭṭiṉ naṉmaiyai eṭṭuṇaiyuṅ karutātu taṉṉalattaiyē kuṟikkoṇṭu koṭuṅkōlmuṟai ceytaṉar. ataṉāl nāṭṭiluḷḷār palar, piṟanāṭukaḷukkucceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. akkālattilorunāḷ kaṉpūṣar taṉatu māṇavarkaḷuṭaṉ oru kāṉiṭaiyiṟ ceṉṟu koṇṭiruntār. avvaṭaviyil, oru maṅkai āṟāttuyarattuṭaṉ aḻutu koṇṭiruntāḷ. kaṉpūṣar, avaḷaṇṭaiyuṟṟu, naṅkāy! nī ēṉiṅṅaṉam nalintu araṟṟukiṉṟaṉai? eṉṟār, ataṟku annaṅkaiyār, periyīr! entai ikkāṭṭilēyēpuliyiṉ vāyppaṭṭiṟantār. eṉ koḻunaṉum puliyāṟ kollappaṭṭu maṭintār. eṉ celvac ciṟuvaṉum aṅṅaṉamē āruyir nīttāṉ; ataṉāl tāṉ aḻutukoṇṭi rukkiṉṟēṉ eṉṟāḷ. ataṟkuk kaṉpūṣar avvāṟāyiṉ nī ēṉ ikkoṭuṅkāṉil vāḻtal vēṇṭum? nāṭuṟṟu nalamuṭaṉ vāḻalākātā? eṉṟār. ataṟku appeṇ periyīr! iṅkup puli mutaliya koṭu vilaṅkukaḷiruppiṉum, koṭuṅkōl vēntarkaḷillai. ātalāl nāṭṭaiviṭa ituvē ciṟanta iṭam eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kaṉpūṣar eppoḻutum āṭamparamaṟṟavarākavē kāṇappaṭuvār. avaraik kaṇṇuṟuvōr. uraiyāṭuvataṟkum āṟṟalaṟṟavareṉṟē eṇṇuvar. āṉāl enta avaik kaḷattilum añcātu niṉṟu pēca vallavar.
eṇporuḷ vākac celaccollit tāṉ piṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu
eṉpataṟku iṇaṅka uyariya ceytikaḷaik kallārum uṇarntu maṉattamaikkumāṟu teḷivākak kūṟun tiṟamaiyuṭaiyavar. viraivākavum iṉimaiyākavum pēcum iyalpuṭai yavar. ivar orupoḻutum cenniṟa uṭaikaḷaiyum kaṟuppuṭai kaḷaiyu muṭuttuvatillai. eppoḻutum orē niṟamuṭaiya uṭaiyiṉaiyē aṇintiruppār. ivarukku eppoḻutum iñciyiṉ mītum iṉippup paṇṭaṅkaḷiṉ mītum, ariciyuṇaviṉ mītum kāykaṉikaḷiṉ mītum āval mikuti. ātalāl avaṟṟaiyē ivar mikavum viruppattuṭaṉ aruntuvār.
kaṉpūṣar aṭikkaṭi nāṭṭiṉarkkuk kūṟiya aṟivuraikaḷiṟ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇpōm. oru nāṭṭil oṟṟumai nilaviyirukka vēṇṭumāyiṉ, ellā makkaḷum kalviyaṟivu peṟṟiruppatu maṭṭilum pōtātu. ovvoruvariṭamum añcāmaiyum vīramum niṟaintirukka vēṇṭum
iḷaiñarkaḷ tam peṟṟōraip pōṟṟa vēṇṭum. aṟiñarkaḷuṭaṉ uṇmaiyaṉpuṭaṉ paḻaki avarkaḷiṉ naṭpaip peṟavēṇṭum.
oḻukkamē ciṟanta valimaiyākum. ataṉaiyē iḷaiñarkaḷ mēṟkoṇṭoḻuka vēṇṭum.
nukattaṭiyaṟṟa vaṇṭiyaiyum, kaṭivāḷamaṟṟa pariyaiyuñ celutta muṭiyātatupōla ūkkamillātiruppavaṉ muṉṉēṟṟamaṭaiyamāṭṭāṉ.
aṟivuṭaimai eṉpatu ulakamakkaḷ muṉṉēṟṟa muṟuvataṟkāṉa kaṭamaikaḷai yāṟṟuvatum, maṟuvulakaippaṟṟik kavalaiyuṟāma liruppatumē yākum.
oḻukkameṉpatu nikaḻavirukkum naṉmai tīmaikaḷai yuṇarntu taṉatu kaṭamaikaḷait tavaṟātu purintu veṟṟi peṟutalēyākum.
maṉat tūymaiyum piṟarkkut taṉ kaṭamaikaḷai āṟṟutalumē muttiyeṉṟu moḻiyappaṭum.
uṇmaiyuṭaṉ ovvāta vāḻkkai vāḻkkaiyākātu. aṉpu, aṟam, poṟumai ivaṟṟaip peṟṟiruntum ulaka makkaḷaic cīrtiruttun tuṟaiyiliṟaṅkuvataṟku āṟṟalaṟṟavaṉā yiruppiṉ avaṉ ciṟantavaṉākāṉ.
eṉṟa ivaipōṉṟa koḷkaikaḷaiyē kaṉpūṣar potu makkaḷukkuk kūṟivantār. ivar eppoḻutum malarnta mukattuṭaṉēyē kāṇappaṭuvār. avar aṭikkaṭi taṉṉaip
paṟṟit tāṉē kuṟṟañ cāṭṭik koḷḷuvār. avar eppoḻutum makkaṭ piṟaviyiṉ muṉṉilaiyaip paṟṟiyum, iṟantapiṉ varum nilaiyaippaṟṟiyum uraiyāṭuvatēyillai. tuṟakkam nirayam mutaliyavaṟṟaippaṟṟiyum kavalai koḷvatillai. yārēṉum avariṭamaṇukik kaṭavuḷnilaiyaippaṟṟi viṉaviṉāl atu nammāl aṟiyakkūṭāta ceytiyākum eṉṟu añcā turaikkum āṇmai vāyntavar. icaikkalai, makkaḷai ulaka iṉpattilēyē peritum īṭupaṭacceytu pērācaiyum tuṉpat taiyum viḷaikkak kūṭiyateṉpatu avaruṭaiya koḷkai. ovvoruvarum tam tam cīriya ceykaikaḷiṉālēyē ciṟappaṭaiya vēṇṭumeṉpatu avaratu tuṇivākum.
ipperiyār nāṭṭumakkaḷāl mikavum matikkap peṟṟuc ciṟantirunta kālattil uyir viṭṭār. avar iṟantataippaṟṟic cīṉanāṭu muḻutum tuṉpakkaṭalil mūḻkiṟṟu. iṉṉum ip periyāruṭaiya kallaṟai cāṇṭaṅka jillāvil kiyūpeṉ eṉṉumiṭatti lirukkiṉṟatu. ataṉai nāṭṭu makkaḷ kōyilākak koṇṭu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. avaruṭaiya aṟivukaḷai iṉṟum cīṉamakkaḷ vētamākak koḷkiṉṟaṉar.
cāmi citamparaṉār

nilāppāṭam
āciriyar cuntarampiḷḷaiyum, avar tam arumai māṇavarkaḷum intap paṅkuṉittiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyil, oruvāramāka mālaiyil viṇṇāṟṟaṅ karaikkuppōy eṭṭu maṇikkuttāṉ vīṭuvantu cērkiṉṟārkaḷ. cuntaram piḷḷai taṉpeyaraippōlavē iṉiya kuṇamum aḻakum uṭaiyavar. avar tam iṉiya kuṇamum, kaṉipōṉṟa pēccum avaruṭaiya kūrmaiyāṉa aṟivaiyum, niṟainta kalviyaiyum, poṉmalar maṇam peṟṟatu pōlac ciṟappikkiṉṟaṉa. oru nāḷum tavirāmal, mālaikkālattē, taṅkaḷ pantiṉaiyum, kiṟṟuṇaviṉai yum viṭṭu viṭṭu, aluppuccalippu aṭaitaliṉṟi, malarnta mukattuṭaṉ avar piṉ pōy varum pala ciṟuvarkaḷ ceyalē avar tamperumaikku oru aṭaiyāḷamākum.
viṇṇāṟṟukku mālaiyil iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaip poḻutirukkap pōyccērum ivarkaḷ veḷiyē pōy vantu, kāl kai mukaṅ kaḻuvikkoṇṭu, taṇṇīr iṟaikkum iṭattiṟku (Pumping Station) nērēyuḷḷa maṇal mēṭṭil vantu cērvārkaḷ. oṉṟarai nāḻikaikku mēl, piḷḷaikaḷ taṅkaḷ maṉampōl ūṟṟut tōṇṭiyum, kōyil kōpuraṅ kaṭṭiyum. palīṅ kiṭukiṭu āṭiyum, uppuk kōṭu maruviyum viḷaiyāṭik koṇṭirukka, āciriyarō, nīrāṭi, māṟṟuṭaiyuṭuttut tirunīṟu aṇintu, ōriṭattamarntu, kaṭavuḷait toḻutu koṇṭiruppar. piṉṉar, āciriyar māṇavar pakkam tirumpavē, avarkaḷum viḷaiyāṭṭiṉai niṟutti, mīṇṭum mukam kaikālkaḷaik kaḻuvit tirunīṟaṇintu, iṟaivaṉaiyum āciriyaraiyum toḻutu koṇṭu, taṅkaḷ āciriyarai aṇuki uṭkārntukoḷ vārkaḷ. cuntaram piḷḷaiyum avar tam māṇavarkaḷum, tāyum cēykaḷum pōla neruṅki yuṭkārntirukkum aḻakiṉaiyum, ammāṇavarkaḷ avar tam arumai mukattiṉait tēvarkaḷaip pōla imaiyātu pārttukkoṇṭirukkum eḻiliṉaiyum oru muṟaiyāvatu pārttu makiḻātavarkaḷ aṭutta cittirai nilāvilāvatu pārttu makiḻtalvēṇṭum. muṟkālattil, naḷaṉ taṉ maṉavi makkaḷōṭu, naṟkālam peṟṟu mīṇṭum taṉnakarattiṟku vantapōtu, anta nakarattumakkaḷ, mēkattaikkāṇātiruntu kaṇṭa mayileṉavum, kaṇṇaip peṟātiruntu peṟṟamukameṉavum, nīraippeṟātu vāṭiyiruntu peṟṟa payiṟeṉavum mika mika makiḻntārkaḷ. eṉṟa poruḷil pukaḻēntip pulavar perumāṉ,
kār peṟṟa tōkaiyō! kaṇpeṟṟa vāṇmukamō!
nīr peṟṟuyarnta niṟaipulamō! - pārpeṟṟu
mātōṭu maṉṉaṉ varakkaṇṭa mānakark(ku)
ētō vuraippaṉ etir.
eṉṟu pāṭiyuḷḷār allavā? cuntaram piḷḷai iṉiya mukattai avar māṇavar pārttirukkum ikkāṭcikkum, appulavaratu aḻakiya aṭikaḷaiyē vaittukkoṇṭu,
kār peṟṟa tōkaiyō! kaṇpeṟṟa vāṇmukamō
nīrpeṟṟuyarnta niṟaipulamō! - ēr peṟṟa
cuntaraṉār aṉpoḻukum tūmukattai aṉṉavar tam
maintaraṉār peṟṟirukkum māṇpu.
eṉṟu pāṭi muṭippatu poruntuvatē yākum; poyp pukaḻcciyākātu.
nilāppāṭam toṭaṅki oru vāram ākiya piṉ, muṉmati nāḷ vantatu. āciriyar tam māṇavarkaḷaip pārttu, eṉ arumaic ciṟuvarkaḷē! iṉṟaiya matiyaip pāruṅkaḷ! eṉṟu toṭaṅki ētō collap pōkumuṉ, oru māṇavaṉ taṉ makiḻcciyai aṭakka muṭiyāmal, aiyā! iṉṟu mika aḻakāka irukkiṟatu eṉṟāṉ. āciriyar talaiyai acaittuk koṇṭu, ām, cōmu! nāṉ colla niṉaittatum atuvē eṉṟu kūṟi, eṅkē pārppōm! inta iṉimaiyai eṭuttuk kāṭṭum oru pāṭṭiṉai yārēṉum kūṟuṅkaḷ eṉṉa, māṇavarkaḷ caṟṟu nēram eṇṇippārttārkaḷ. kaṇṇappaṉ tuḷḷi eḻuntu maṇṭi pōṭṭuk koṇṭu, aiyā! eṉakkut terintu viṭṭatu, eṉakkut terintu viṭṭatu, aṅkaṇ vicumpil akaṉilāk kāṇpiṉitē eṉṟu kūṟiṉāṉ. āciriyar keṭṭikkāraṉ! eṉṟu kūṟi, appāṭṭiṉ aḻakiṉaip pāruṅkaḷ! tiṅkaḷ potuvāka makiḻcciyait taruvatāka iruntālum, iṉṟu pōla muḻuttiṅkaḷ tarum makiḻcci tāṉ mikapperitu, eṉpatai iṉiyavai nāṟpatu pāṭiya pūtañcēntaṉār eṉṉum pulavar akal nilāk kāṇpu iṉitu eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. itupōlavē, avvaṭiyiluḷḷa maṟṟōr ciṟappiṉai uṟṟu nōkkik kūṟuṅkaḷ eṉṟār. caṟṟunēram eṇṇiya piṉ, māṇikkam, āciriyar mukattiṉaip pārkka, āciriyar, col pārppōm eṉṟaṉar. akal nilā mikunta makiḻcci taruvatāka viruntālum, vāṉam mappumāciṉṟi iruttal vēṇṭum. appōtu tāṉ mika iṉimaiyāka irukkum. itaṉālē tāṉ aṅkaṇ vicumpil akaṉilā eṉṟu kūṟiyirukkiṟār eṉṟāṉ. māṇavarkaḷ ellōrum māṇikkattiṉ uraiyaikkēṭṭu viyantārkaḷ. āciriyar makiḻntār.
piṉṉar āciriyar, nallatu māṇavarkaḷē! iṉṟu muḻumati
yāṉatāl, muḻu matiyaippaṟṟi cilavaṟṟai mutalil terintu koḷḷuvōm. maṟṟaiya nilā nāṭkaḷil illāmal, iṉṟaikku maṭṭum naṭakkakkūṭiya ceyalkaḷaic colluṅkaḷ pārppōm eṉṟār, murukaiyaṉ, aiyā! nāṉ collukiṟēṉ. iṉṟaikkuttāṉ kirakaṇam uṇṭākum eṉṟaṉaṉ. āciriyar, ām, iṉṉoṉṟu uṇṭu. atuvō, iṉṟaikkuttāṉ kaṭal mikutiyākap poṅkuvatu, atu irukkaṭṭum. mutalil kirakaṇam eṉpatu yātu? atu eppaṭi uṇṭākiṟatu? eṉṟu nīṅkaḷ terintukoḷḷavēṇṭum. kirakaṇam eṉṟa vaṭamoḻikkup paṟṟutal atāvatu piṭittal eṉṟu poruḷ. irāku eṉṉum peyaruṭaiyatōr pāmpum kētu eṉṉum peyaruṭaiyatōr pāmpum ñāyiṟṟiṉaiyun tiṅkaḷaiyum piṭittukkoḷḷum, piṟaku viṭṭu viṭum eṉpatu namatu muṉṉōr koḷkai. āṉāl, uṇmaiyil attakaiya pāmpukaḷum illai. avai piṭippatum illai. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟuvatum, puviyai
matiyam cuṟṟuvatum nīṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷē. ivvāṟu cuṟṟikkoṇṭu varum pōtu, ētō oru kālam, cūriyaṉukkum, ataṉ oḷiyai muḻutum peṟṟup pūmikkut tirumpit tantu
koṇṭirukkum muḻumatikkum naṭuvil, pūmiyiṉ orukōṭi varuvatu uṇṭu. ippaṭi varumpōtu pūmi maṟaippatāl cūriyaṉ oḷiyai iḻakkum matiyiṉ pakutiyaiyē cantira kirakaṇam cūriyaṉukkum ataṉ oḷiyaip peṟṟuk koṇṭirukkum pūmikkum naṭuvil, pūmiyaic cuṟṟivarum cantiraṉ eppōtāvatu vantu viṭum. appōtu cantiraṉāl  maṟaikkappaṭum cūriyaṉiṉ pakutikkuttāṉ cūriyakirakaṇam eṉṟu pēr eṉṟu kūṟi, ataṉai naṉku viḷaṅkacceyya oru māṇavaṉai, iruvarkaḷaip pūmi pōlavum cantiraṉ pōlavum cuṟṟi varacceytu viḷakkik kāṭṭiṉār. piṟaku avar, ivvuṇmaiyai namatu muṉṉōrkaḷ muṟṟum uṇaravillaiyeṉṟu tiṭṭamākac collutalum iyalātu. avarkaḷ irāku viṉaiyum, kētuviṉaiyum cāyā kirakaṅkaḷ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. cāyā kirakaṅkaḷ eṉṟāl niḻalākiya kirakaṅkaḷ eṉpatu tāṉ poruḷ. ittakaiya niḻalkaḷaiyē irāku kētu eṉṟu peyar vaittu iru kirakaṅkaḷākak koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum eṇṇakkūṭum. itu eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. iṉi, namatu arumaittamiḻ nūlkaḷil intap pāmpu kōḷaip (kirakaṇattaip) paṟṟi ētēṉum nīti kūṟiya pāṭṭu uḷatāyiṉ eṭuttukkāṭṭuṅkaḷ eṉṟār. vaḻakkam pōṟcaṟṟu eṇṇiyapiṉ, kaṇṇappaṉē
orupuṭai pāmpu koḷiṉum oru puṭai
aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūun tiṅkaḷpōl
cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉum oppuraviṟku
olkār kuṭip piṟantār.
eṉṉum nālaṭiyāriṉ pāṭṭiṉaik kūṟiṉāṉ. āciriyar nam kaṇṇappaṉukku niṉaivāṟṟal naṉṟāka irukkiṟatu, eṉṟu kūṟi, intap pāṭṭil tiṅkaḷiṉ entac ceyal pārāṭṭap paṭukiṟatu? maṇivaṇṇā! nī col eṉṉa, avaṉ tiṅkaḷ taṉakku oru tīṅku vantiruntālum ataṉaip pārāṭṭāmal piṟarkkuc ceyyum naṉmaiyaic ceytu koṇṭirukkum eṉṟaṉaṉ. āciriyar nallatu ip pāṭṭiṉ piṉ iraṇṭaṭiyiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu pārppōm. cōmu! nī col! piṉ aṭikaḷ yāruṭaiya ceyalai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa? eṉṉa cōmu uyarnta kuṭippiṟantār ceyalaik kāṭṭukiṉṟatu eṉṟāṉ. āciriyar, ām uyarnta kuṭippiṟantāriṉ ciṟanta ceyal oṉṟaittāṉ. atu yātu? maṇivaṇṇā nī kūṟu eṉṉa, maṇivaṇṇaṉ opparavu ceytal eṉṟāṉ. ām, ataṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu āciriyar mīṇṭum kēṭka, atāvatu ulaka naṭaiyai oṭṭiya taṉkaṭamaiyaic ceytal eṉṟāṉ. āciriyar naṉṟu, kuṭippiṟan tārkkum maṟṟavarkkum uḷḷa vēṟupāṭu oṉṟu itil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ataṉai, māṇikkam! nī kūṟamuṭiyumā? eṉṉa, māṇikkam eṇṇip pārttut teriyavillai aiyā! eṉṟaṉaṉ. nallatu nāṉ kūṟukiṉṟēṉ; vēṟu oṉṟumillai. kuṭip piṟantār pōl, maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ kaṭamaikaḷai ētō oruvāṟu ceytu varuvatum uṇṭu. āṉāl, poruḷ vaḷaṅ kuṟaintāl maṟṟavar taṅkaḷ kaṭamaikaḷaik kai naḻuvaviṭṭu viṭuvārkaḷ. kuṭippiṟantārō varunti niṟkum vaṟumai nilaiyilum taṅkaḷ kaṭamaikaḷai evvāṟāyiṉum ceytu tāṉ varuvārkaḷ eṉpatu tāṉ. intap pakutiyiṉ poruḷāvatu - collamai; vaṟumai, cevvaṉa nēr niṟpiṉum - naṉṟāka nilaipeṟṟu niṉṟālum, oppuraviṟku - ulaka naṭaiyaṟintu ceyyuṅ kaṭamaikaḷukkum, kuṭippiṟantār - uyar kuṭip piṟantavarkaḷ, olkār - piṉ vāṅkār eṉpatākum eṉṟu kūṟi vantavar, nallatu māṇavarkaḷē! matiyam, eppōtō varum intap pāmpukōḷiṉ kālattil taṉ varuttam pārāṭṭāmal ulakiṟku naṉmai ceytal putitaṉṟu akkuṇam ataṟku eṉṟu iyaṟkaiyākavuḷḷatu. taṉṉiṭattil eppōtumirukkum kaḷaṅkamākiya kaṟaiyiṉaiyum pōkkik koḷḷa muyalāmal ulakattu iruḷaip pōkkik koṇṭirukkum eṉṟu oru pāṭṭiṟ paṭittirukkiṉṟīrkaḷ allavā? antappāṭṭai naṭarācaṉ! nī kūṟu eṉṟār. uṭaṉē naṭarācaṉ,
tam kuṟaitīr vuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum
veṅkuṟai tīrkkiṟpār viḻumiyōr - tiṅkaḷ
kaṟaiyiruḷai nīkkak karutā tulakiṉ
niṟai yiruḷai nīkkumēl niṉṟu,
eṉṟa naṉṉeṟip pāṭṭiṉaik kūṟiṉaṉ. āciriyar, nallatu, intap pāṭṭum muṉ pāṭṭaip pōṉṟa oru nītiyaik kāṭṭu vatē yākum. ippāṭṭiṉ piṉṉaṭikaḷiṉ poruḷ eḷitākat terikiṉṟatallavā? viḻumiyōr - mēlōr, tamkuṟai - tamatu tuṉpaṅkaḷ, tīrvu uḷḷār - nīkkik koḷḷutalai niṉaiyārāy, piṟarkku uṟum = maṟṟavarkaḷukku varum, vemkuṟai = koṭiya tuṉpaṅkaḷai, tīrkkiṟpār = nīkki viṭuvārkaḷ eṉpatu mutaṟpakutiyiṉ poruḷ eṉṟu kūṟi muṭittār. ataṉ mēl māṇikkam, aiyā! kaṟaiyeṉṟu pāṭṭil vantirukkiṟatē, atai, auvai eṉṟu collukiṉṟārkaḷē, ataṉ uṇmai eṉṉaveṉṟu kēṭṭāṉ. āciriyar, nalla kēḷvi! intak kaḷaṅkattiṉaik kaṟai eṉṟum, auvai eṉṟum, māṉ eṉṟum, muyal eṉṟum nammavar kūṟi varukiṉṟārkaḷ. pāṭṭikaḷ katai collum pōtu - paṇṭaik kālattēvāṉam talaiyil iṭikkakkūṭiya avvaḷavu aṇmaiyil iruntatu; kūṭṭik koṇṭirunta oru kiḻavi nimirntapōtu avvāṉattil iṭipaṭṭataṉāl varuttamuṟṟu avvāṉait taṉ viḷakku māṟṟiṉāl aṭittu eṭṭu vaṇṭi nūlukkum eṭṭāmaṟpō! pattu vaṇṭi nūlukkum paṟṟāmaṟpō eṉṟu vaitāḷ; uṭaṉē avvāṉam avaḷaiyum tūkkik koṇṭu pōy viṭṭatu. avaḷē ampuliyil nūl nūṟṟukkoṇṭirukkiṉṟāḷ eṉṟu kūṟakkēḷvip paṭṭiruppīrkaḷ. immātiriyāṉa pāṭṭik kataikaḷum, avaṟṟil nampikkaiyum nam nāṭṭil maṭṭum uḷḷaṉaveṉa nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām; ārāyccimikka airōppāk kaṇṭattil tāṉ ivai atikam. intak kaḷaṅkattaip paṟṟi aṅkē vaḻaṅkum pāṭṭik kataiyoṉṟuṇṭu. atu paṇṭaik kālattil oruvarum oru vēlaiyum ceyyāmal ōyvuṟṟirukkat takka ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil oru viṟaku veṭṭi yāṉavaṉ maṟṟai nāṭkaḷaip pōlavē viṟaku veṭṭikkaṭṭi mutukil cumantu koṇṭuvantāṉ. oru teyvam avaṉ muṉ tōṉṟi, iṉṟu ñāyiṟu aṉṟō! nī ippaṭi vēlaiceytal takumā? eṉṟu kēṭka, ivviṟaku veṭṭi inta ulakil ñāyiṟāṉālum anta ulakil tiṅkaḷāṉālum eṉakkeṉṉa eṉṟu kūṟa, atukēṭṭu muṉinta attēvaṉ avaṉait tiṅkaḷulakiṟku aṉuppiviṭṭāṉ. atu mutal avviṟaku veṭṭi taṉviṟakuk kaṭṭai mutukil ēntik koṇṭu aṅkiruk kiṟāṉ eṉpatākum. ippaṭiyē muyal, māṉ mutaliyavaikaṭkum kataikaḷ kūṟappaṭalām. ivvāṟu ulaka vaḻakkil maṭṭumaṉṟu, nūl vaḻakkilum intak kaḷaṅkattiṉai muyal, māṉ eṉṟellām peyar vaittu nīti kūṟiyap pāṭṭukkaḷai nīṅkaḷ yaṭittirukkāmē, uṭaṟkuvarum eṉṟu toṭaṅkum naṉṉeṟip pāṭṭiṉaik kūṟuṅkaḷ eṉṉa, murukaiyaṉ munti,
uṭaṟku varumiṭar neñ cōṅkuparat tuṟṟōr
aṭukku morukōṭi yāka - naṭukkamuṟār
paṇṇiṟ pukalum paṇimoḻiyāy! añcumō
maṇṇiṟ puliyaimati māṉ.
eṉṟu kūṟiṉāṉ.
āciriyar itil matiyil uḷḷamāṉ ulakattuppuliyai añcātu eṉṟu kūṟiyiruppataip pārttīrkaḷā? tiṅkaḷai aṭaintataṉāl māṉ eppaṭi ulakattup puliyai añcātō atupōlat taṅkaḷ neñciṉai uyarnta param poruḷākiya kaṭavuḷiṭattē cērttavarkaḷ, atāvatu eppōtum kaṭavuḷaiyē niṉaittiruppavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ uṭampiṟku varum tuṉpaṅkaḷ kōṭikkaṇakkāka āṉālum, avaṟṟiṟku añcamāṭṭārkaḷ eṉṟa karuttaic civappirakāca aṭikaḷ inta naṉṉeṟip pāṭṭil - ōṅkuparattu uṟṟōr, uṭampiṟku varum iṭar aṭukkum orukōṭiyāka naṭukkamuṟār - eṉṟu evvaḷavu aḻakāka amaittirukkiṟār pārttīrkaḷā? ivvāṟē, ikkaḷaṅkattai muyaleṉṟu vaittuk kūṟum nālaṭiyāriṉ pāṭṭoṉṟu uṇṭu. atu tāṉ oṇkatir vāṇ matiyam eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu. ataṉai yārēṉum kūṟa muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭār. kaṇṇappaṉ,
oṇ katir vāṇ matiyam cērtalāl ōṅkiya
aṅkaṇ vicumpiṉ muyalun toḻappaṭuum;
kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉum cīrpeṟuvar
kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ;
eṉṟāṉ.
āciriyar, ām, ām murukaiyā! mutaliraṇṭaṭiyiṉ karuttiṉaik kūṟu eṉṉa, tiṅkaḷaic cērntiruttalāl muyalum toḻappaṭum eṉṟāṉ. āciriyar, nallatu maṇivaṇṇā! piṉṉiraṇṭaṭiyiṉ karuttiṉai nī kūṟu eṉṉa, avaṉ perumaiyiṟ kuṟaintavarkaḷum oru kuṉṟaip pōṉṟu niṟainta perumai yuṭaiyavarkaḷaic cērntāl, tāṅkaḷum perumai yuṟuvārkaḷ eṉpatākum eṉṟāṉ. āciriyar naṉṟu kūṟiṉāy eṉṟār. piṉṉar āciriyar, immaṟuvai (kaḷaṅkattai) uvamai yākak koṇṭu eḻunta iṉṉum oru nītippāṭṭu niṉaivil varukiṉṟatu. atu namatu teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiya tirukkuṟaḷākum. ataṉ karuttu, uyarnta kuṭiyiṟ piṟanta variṭattu uḷḷatākum kuṟṟam ciṟitāyiṉum, atu matiyiṉiṭattuk kāṇum maṟuppōlap peritāka yāvarkkum kāṇappaṭum eṉpatākum. akkuṟaḷ - kuṭippiṟantār kaṇ viḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ - matikkaṇ maṟuppōl uyarntu eṉṟākum. ākavē, uyarntakuṭiyiṟ piṟantōr - cāṉṟōr - taṅkaḷ oḻukkattilā kaṭṭum, collilākaṭṭum, eṇṇattilā kaṭṭum, ciṟitum, kuṟaiyillātavāṟu mikunta karuttuṭaṉ naṭantukoḷḷutal vēṇṭum. cāṉṟōrait tiṅkaḷōṭu oppiṭṭuk kūṟum pāṭṭukkaḷ pala oru pāṭṭu maṭṭum tiṅkaḷai viṭac cāṉṟōr! ciṟantavar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. atu kūṟuṅ kāraṇam - matikkuk kaḷaṅkam uṇṭu. āṉāl, cāṉṟōrukkō kaḷaṅkam ciṟitum irātu eṉpatākum. nāṉ kūṟiya aḷavil, appāṭṭu iṉṉateṉa uṅkaṭku viḷakkiyirukkalām atuvē `aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāppārikkum eṉṟu toṭaṅkum nālaṭip pāṭṭu eṉṉa, naṭarācaṉ 
aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ - tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟum cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu
tēyvār orumā cuṟiṉ.
eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
piṉṉar, āciriyar, kaḷaṅkam uṇmaiyil auvaiyum aṉṟu, viṟaku veṭṭiyum aṉṟu, muyalumaṉṟu, mālumaṉṟu. cūriyaṉ oḷi matiyil pāyumpōtu aṅkuḷḷa cila iṭaṅkaḷiṟ paṭuvatillai. āḻnta paḷḷattākkukaḷ, malaittiṟappukkaḷ, malaiyiṉ carivukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷ ivvāṟu cūriya oḷi paṭāmal iruṇṭirukkiṉṟaṉa. inta iruṭṭē namakku maṟuvākak kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu viḷakkiṉār. ataṉ piṉṉar, iṉṟaiya tiṉam tāṉ kaṭal mikuntu poṅkuvatu eṉṟu mutalil kūṟi, viṭṭu viṭṭōmallavā? atai ippōtu eṭuttukkoḷḷuvōm. kaṭal poṅkuvatu paṟṟic ciṟanta nīti amaittup pāṭiya naṉṉeṟippāṭṭiṉaik kaliyāṇa cuntaram nī kūṟu eṉṉa, kaliyāṇacuntaram ciṟitu nērattiṟkuḷ,
iṉ colā laṉṟi yirunīr viya ṉulakam
vaṉ colā leṉṟum makiḻātē - poṉcey
atir vaḷaiyāy! poṅkātu aḻaṟkatirāl taṇṇeṉ
katir varavāṟ poṅkum kaṭal.
eṉṟu kūṟiṉāṉ.
māṇavarkaḷē! iṉcoliṉ iṉimai intap pāṭṭil evvaḷavu iṉimaiyākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu pāruṅkaḷ! ulakam iṉiya collukku vacappaṭṭu naṭattalum, vaṉcollukku vacappaṭāmaiyum, kaṭalāṉatu mikaccuṭum cūriya veppattiṟkup poṅkātu, matiyiṉ kuḷirccikkup poṅkum uvamaiyāl eṭuttukkāṭṭiya tiṟamai enta moḻiyiluḷḷa entap pulavarukkup eytilatu. nallatu, kaṭal poṅkuvataṉ uṇmai eṉṉa eṉṟu pārkkavēṇṭāmā? eṉṉa, māṇavarkaḷ ām aiyā! ataṉaik kūṟuṅkaḷ eṉṟārkaḷ. āciriyar, māṇavarkaḷē! inta ulakiṟkum, matikkum maṟṟak kōḷaṅkaḷ (kirakaṅkaḷ) mīṉkaḷ (naṭcattiraṅkaḷ) ākiya ellāvaṟṟiṟkum oṉṟai oṉṟu paṟṟi iḻuttal eṉkiṟa or āṟṟal irukkiṟatu. inta āṟṟal cēymai aṇmaikaḷukku ottayaṭi, oru kālattil atikappaṭum; oru kālattil kuṟaiyum. matiyāṉatu pūmikku aṇmaiyil varuṅ kālai pūmiyai vēkamāka iḻukkiṉṟatu. pūmi, nīrppākamum, nilappākamum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum allavā? nilappākattai viṭa nīrppākam eḷitil iḻukkap paṭalāl nīrnilattaiviṭa mēlē eḻumpi viṭukiṉṟatu eṉṟār. kaṇṇappaṉ, appaṭiyāṉāl tiṅkaḷ inta ulakaiccuṟṟi varuvatāl atu neruṅka varukiṟa iṭaṅkaḷillām kaṭalum poṅkikkoṇṭē pōkumō eṉṉa, āciriyar, kaṇṇappaṉ, nuṇṇaṟivai mecci, ām appaṭiyē tāṉ eṉṟu kūṟi, maṇalil kōṭiṭṭu viḷakkikkāṭṭiṉār. itaṉōṭu iṉṟaip pāṭattai muṭittuk kaṭavuḷ vāḻttum tamiḻt teyvavāḻttum kūṟi vīṭṭukkup puṟappaṭṭārkaḷ.
cu. vēṅkaṭācalam piḷḷai

uḻaviṉ uyarvu
ivvulakil nām uyir vāḻntiruppataṟku mutaṟkāraṇa māka iruppatu uṇavē yākum. uṇaviṉṟi yār tāṉ uyir vāḻa iyalum? uṇṭi curuṅkiṉāl uṭalaḻiyum. aṉṉa moṭuṅkiṉāl aintum oṭuṅkum. oru nāḷ uṇavai oḻi yeṉṟāl oḻiyāy eṉṟu oru aṟiñar kūṟuvatu uṟṟu nōkkat takkatākum. nālu nāḷaikku uṇaviṉṟip paṭṭiṉi pōṭṭuviṭṭāl naṭappataṟkum iyalātu; nāvacaittu uraiyāṭutaṟkum muṭiyātu. kaṇṇiruṇṭu, kātu ceviṭupaṭṭu, vāyularntu valikuṉṟa nērumaṉṟō? erivatai iḻuttuviṭṭāl kotippatu niṟkavēṇṭiyatu tāṉē?
ulakattil uḷḷa makkaḷiṟ perumpālār, allum pakalum arumpāṭu paṭṭu uḻaippatu pāḻum vayiṟṟiṉ koṭumaiyālaṉṟō? makkaḷiṭam pacippiṇi eṉṉum oru taṉmai illāviṭṭāl yārai yār poruṭ paṭuttu
vārkaḷ? aṟivu vaḷarcci ētu? nākarika mutircci eṅkiruntu tōṉṟum? makkaḷ eṉ muyaṟci ceyyavēṇṭum? mānilattil nikaḻntuvarum ellāc ceyalkaḷum vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu eḻunta ceyalkaḷē eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai. uṇavai vēṇṭāmeṉa aṭiyōṭu utaṟit
taḷḷiyavar yār? aracaṉ mutal āṇṭi varai uyir vāḻvatu uṇa viṉālaṉṟō? ivvulakappaṟṟu iṟaiyum illēm. aḻiyāta pēriṉpa vīṭṭaippeṟap perumuyaṟci ceykiṟōm eṉṟu pukaṉṟu kāṉakaṅkaḷilō, varaikaḷilō pukuntu tavam nōṟkum tuṟavikaḷum uṇaviṉṟi uyir vāḻtal illai. paci nōy paṟṟiviṭṭāl avarkaḷ mēṟkoṇṭa nōṉpum paṟantuviṭum. avarkaḷ nammaip pōlac ceyaṟkaiccuvai yuḷḷa uṇavukaḷai uṇṇāviṭiṉum iyaṟkaiccuvai yamainta kāy, kaṉi, vitai, kiḻaṅku tēṉ mutaliyavaṟṟai uṇṭu uṟaintatākat tāṉē kataikaḷiṟ paṭikkiṉṟōm!
ikkālattil namatu nāṭṭil talaivirittut tāṇṭavam puriyum, vakuppup pūcalkaḷum, matappōrāṭṭaṅkaḷum, uḷ nāṭṭuk kalakaṅkaḷum, vēlai illāt tiṇṭāṭṭaṅkaḷum paṇṭaikkālattil mikutiyāka illai. ikkālattil ovvoru nāṭukaḷilum toḻiṟ pōṭṭi mikutiyāka irukkiṉṟatu. pōtiya uṇavupporuḷkaḷ illāmaiyāl tāṉ ittakaiya iraṅkattakka ceyalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil, makkaḷiṭam mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ mikuntiruntālum, oruvark koruvar aṭimaiyāyirukkun taṉmai nilaviyiruntālum nāṭṭil oru vakaiyāṉa amaiti yiruntatu. ataṟkuk kāraṇam, kuṟaiviṉṟi ellā makkaḷukkum vayiṟāra uṇavu kiṭaitta tēyākum. innāḷilō, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ oru nāḷaikku oru vēḷai uṇavutāṉum kiṭaikkappeṟāmal, pacippiṇiyāl kaṇṭataiyum kaṭiyataiyum tiṉṟu koṭumpiṇi vāyppaṭṭu uḻalvōr eṇṇaṟṟavar. ciṟitu kaṇ tiṟantu namatu nāṭṭiṉ nāṉku ticaikaḷaiyum uṟṟu nōkkuvār iv vuṇmaiyai uṇarāmaṟ pōkār.
nāṭeṅkum vara vara nalloḻukkaṅkuṉṟit tīyoḻukkam talaiyeṭuttu varukiṉṟatu. tiruṭṭum poyyum, cūtum, poṟā maiyum, oruvarai yoruvar ēmāṟṟutalum ākiya kuṟṟaṅkaḷ eṅkum iyalpāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivvāṟāvataṟkuk kāraṇam uṇavup poruḷiṉ kuṟaivēyaṉṟip piṟitoṉṟu aṉṟu uṇaviṉṟi vaṟumaippiṇiyāl vāṭum māntar, taṅkaḷ vayiṟṟup pāṭṭai nīkkikkoḷḷum poruṭṭut tīyaceyal kaḷai āṟṟuvataṟkut tuṇikiṉṟaṉar. uṇavupporuḷ kiṭaikkāmaiyāl, uṇṇattakāta uyirppirāṇikaḷai uṇṭatākavum,  tāymārkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikuṭṭikaḷaik koṉṟu tiṉṟatākavum varalāṟukaḷiṟ paṭittirukkiṉṟōm. innikaḻccikaḷ poyyalla. cila camayaṅkaḷil ivvāṟu nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
uṇavup poruḷai mikutippaṭutta vēṇṭumāyiṉ uḻavut toḻilai uyarvaṭaiyac ceyya vēṇṭum. uḻavut toḻilil eṇṇañ celuttāmal vēṟu toḻilkaḷai āṟṟiṉum payaṉillai. mutaṉ mutal namatu nāṭṭil tāṉ uḻavut toḻil tōṉṟiṟṟu. āṉāl ippoḻutu at toḻil namatu nāṭṭil tāṉ mikutiyum kuṉṟiyirukkiṉṟatu. nam muṉṉōrum uḻavuttoḻilaiyē iṉṟiyamaiyāta toḻilākak koṇṭaṉar. neṟpayir viḷai eṉṟum, aḵkam curukkēl eṉṟum aṟivuṟuttiyirukkiṉṟaṉar.
ulakil uḷḷa toḻilkaḷ evaṟṟiṉum ciṟantatu. uḻavut toḻilē. attoḻil puripavaṉ piṟarkku aṭimai yāṉavaṉaṉṟu. piṟaruṭaiya irakkattai etirpārkkavēṇṭiyatillai. uḻavut toḻil āṟṟum kuṭiyāṉavaṉuṭaiya kaiyaiyē ulakattār aṉaivarum etirpārkka vēṇṭum.
palakuṭai nīḻalum tamkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻal avar
eṉpatu tirukkuṟaḷ. uḻutaṟṟoḻilāl nel viḷaiyak kūṭiya nāṭṭaiyuṭaiya maṉṉarkaḷ pala vēntarkaḷuṭaiya nāṭukaḷai yum tamatu kuṭaiyiṉ kīḻkkāṇpar eṉpatu mēṟ kūṟiyataṉ poruḷ. ākavē nāṭṭiṟkum araciyalukkum uḻavuttoḻil ettaṉai iṉṟiyamaiyāta teṉpatu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
paṇṭaikkālattaik kāṭṭiṉum ikkālattil aṟivum nākarikamum mikuti yeṉpatil aiyamillai. ovvoruvar maṉattilum, urimai yuṇarcci uṟaintirukkiṉṟatu. perumpālāṉa makkaḷ urimaippēccum pēcukiṉṟaṉar. āṉāl, eṇṇattaip pōlavum, pēccaip pōlavum ceykai
yillai. niṉaippum, collum, ceyalum vēṟuvēṟākavē irukkiṉṟaṉa. urimaip pēccup pēcukiṉṟa palarum piṟariṭam kaikaṭṭi vāy putaittu niṉṟu uyirvāḻa virumpukiṉṟaṉarē yaṉṟi urimait toḻil purintu uyirvāḻa virumpukiṉṟaṉarillai. urimaiyuṭaṉ vāḻattakkatoḻil uḻavē yeṉpatai uṇar kiṉṟārillai.
toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉ cel pavar
pōṉakam eṉpatu tāṉ uḻantu uṇṭal
ōtuvāṉ ellām uḻuvāṉ talaikkaṭaiyil
eṉṉum uyarmoḻikaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷaip uyttuṇarn tavarkaḷ uḻavuttoḻilai iḻivu eṉa eṇṇu varō?
māṉa īṉamiṉṟip piṟarkku aṭimaiyāka viruntu, taṉatu uḷḷakkiṭaikkaikaḷai veḷiyiṭuvataṟkum urimaiyiṉṟi uttiyōkañceytu piḻaippatum oru piḻaippō? aṭimai
vāḻviṉ mūlam ettuṇaik kōṭi poṉ tāṉ vantu kuvintālum, ataṉāl nalla āṭaiyaṇikaḷaik kaṇṭōr viyakkumāṟu āṭamparamāka aṇintu koṇṭālum, kāl naṭaiyai aṟavē viṭṭa kaṟṟi uyarnta ūrtikaḷil ivarntu ceṉṟālum, iṉṉum uṭalnalattiṟkēṟṟa iṉpaṅkaḷ evaṟṟai nukarntālum, avai ellām taṉṉai vaittu vēlai vāṅkuvōṉ, cila camayaṅkaḷiṟ kaṭintu kūṟum coṟkaḷaic cevimaṭuttavuṭaṉ iṉpamākat tōṉṟātāṉ aṉupavitta iṉpamellām, tīppaṟṟiya pañcup poti ākiviṭum. vaṟumaiyil evvaḷavutāṉ vāṭikkiṭantālum, urimaiyuṭaṉ uyir vāḻvataṟku oppu vēṟāṉṟumillai.
ittakaiya uyarvāṉa uḻavut toḻil mutal mutal evvāṟu uṇṭāṉa teṉpataippaṟṟic ciṟitu cintipōm. ittoḻil iṉṟu allatu nēṟṟu ēṟpaṭṭa toḻilaṉṟu. varalāṟṟuk kālattiṟku eṭṭāta mikappaḻaṅkālattilēyē eḻuntatākum. paṇṭaik kālattil makkaṭṭokutiyiṉ eṇṇikkai kuṟaintirunta nāḷil, iyaṟkaiyākak kāṉakaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiya kāy, kaṉi, kiḻaṅku vakaikaḷai uṇavāka uṭkoṇṭu uyir vāḻntaṉar. vara vara makkaṭ kūṭṭamum, avar tam aṟivum, nākarikamum perukkamaṭaintaṉa. makkaḷiṉ eṇṇikkai mikutip paṭavē, iyaṟkaiyāka uṇṭāṉa uṇavup poruḷkaḷ ovvoru varum vayiṟāra uṇṇuvataṟkup pōtavillai. ākaiyāl nilattaip paṇpaṭuttip payir ceyyat toṭaṅkiṉar.
mutaliṟ payir ceyyat toṭaṅkiya kālattil, veṟum nilattil vitaikaḷait teḷittut taṇṇīr pāycci, ataṉāṟ kiṭaikkum kuṟainta palaṉaip peṟṟu vantaṉar. piṉṉar, nilattaik kiḷaṟiya piṉ vitaikaḷai vitaittāl, payirkaḷ ceḻippāka vaḷarntu mikutiyāṉa palaṉait tarumeṉak kaṇṭaṟintaṉar. ataṉāṟ kavaṭṭaik kompukaḷaik koṇṭu nilattaik kaikaḷiṉālēyē uḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉ piṟaku kavaṭṭaik kompukaḷil māṭukaḷaip piṇaittu oṭṭuvataṉ mūlam, nilattai naṉṟāka aḻunta uḻappayiṉṟaṉar. ittakaiya kavaṭṭaik koppiliruntu tāṉ ippōtu kaiyāḷappaṭukiṟa kalappai uṇṭāyiṟṟu.
namatu nāṭṭuk kuṭiyāṉavarkaḷ, paṇṭaikkālattil ēṟpaṭṭa mēṟkūṟiya vakaiyāṉa kalappaiyait tāṉ iṉṟaḷavum kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. evvaḷavukkevvaḷavu āḻamāka uḻutu cūriyaveppattiṉālum, kāṟṟiṉālum puḻutiyai naṉṟāy ulara vaikkiṉṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu maṇvaḷam peṟum. ivvāṟu ceytāl mikutiyāka eruviṭa vēṇṭuvatillai.
toṭip puḻuti kaḵcā uṇakkil piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum.
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
nilattiṉai uḻukiṉṟavaṉ, oru palappuḻutiyai kaḵcu eṉṉum kuṟainta aḷavākum paṭi naṉṟākakkāyavaittup piṟaku nīrpāyccip payir ceyvāṉāyiṉ, annilattiṟku oru piṭi aḷavu erukkūṭa iṭavēṇṭāmalē, atil uḷḷa payir naṉṟākap paṇaittu vaḷarntu palaṉ tarum eṉpatu nammavarāl uṇarappaṭṭa ceytiyē. ivvuṇmaiyai mēl nāṭṭiṉar naṉkuṇarntu nilattai āḻa uḻutaṟkāṉa irumpuk kalappai kaḷaiyum maṟṟum palavakaiyāṉa karuvikaḷaiyum kaṇṭu piṭittu, māṭu, kutirai mutaliyavaikaḷaik koṇṭum, iyantiraṅkaḷaik koṇṭum, naṉṟāka uḻukiṉṟaṉar. ovvōrāṇṭilum, uḻu toḻilai vaḷarppataṟkāṉa putiya putiya karuvikaḷaiyum, muṟaikaḷaiyum eru vakaikaḷaiyum kaṇṭu piṭittuk koṇṭē varukiṉṟaṉar.
uḻaippu uṟuti payakkum. pāṭupaṭṭāl tāṉ palaṉ peṟalām. nilattai evvaḷavukkevvaḷavu paṇpaṭuttu
kiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu payaṉai eytalām. cappāṉ, amerikkā, cerumaṉi mutaliya nāṭṭil uṟaikiṉṟavarkaḷ uḻuvuttoḻilāl nammaiviṭa ēṟṟamāṉa palaṉaip peṟu kiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷuṭaiya uḻaippum muyaṟciyumē yākum. evvāṟu nām, camūka, mataccārpāṉa poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷil iṉṉuntiruttam aṭaiyāmal īṭupaṭṭuk kiṭantu iṉṉal uḻakkiṉṟōmō ataip pōlavē payirttoḻililum paḻamaiyaik kaiviṭāmalirukkiṉṟōm. payaṉaṟṟa paḻaiyaṉavaṟṟaik kaḻittu naṉmai payakkum putiyaṉavaṟṟai mēṟkoḷḷun taṉmai iṉṉum namatu nāṭṭiṟ paravavillai. paḻañ ceyalkaḷāṟ payaṉillāviṭiṉum, avai ikkāla nākarika vaḷarccikku ēṟkātavaiyāyiṉum, avaiyiṟṟait teyvat taṉmaiyuṭaiyaṉaveṉṟu eṇṇik koṇṭirukkum pakuttaṟi vaṟṟa taṉmai iṉṉum nammai viṭṭakalavillai. ittaṉmai nammiṭam paṭintirukkum varaiyilum, nām entattoḻililum muṉṉēṟṟamaṭaivatu muyaṟkompu tāṉ.
nām payirttoḻilil vaḷarcciyaṭaiyāmaliruppataṟkuk kāraṇam kaṟṟavarkaḷ attoḻiliṟkaruttūṉṟāmaiyē yākum. nilakkiḻavarkaḷiṉ piḷḷaikaḷum, kalvi payiṉṟapiṉ payirt toḻilai iḻintateṉak karuti viṭṭuviṭṭu vēṟuviṉaikaḷiṟ pukuntu viṭukiṉṟaṉar. paṇakkārarkaḷum nilaṅkaḷaik kaṇ kāṇippatillai. vēlaikkārarkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭuk kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭum, mēlum celaviṟkup pōtāviṭiṟ kaṭaṉ vāṅkik koṇṭum, tam maṉattiṟ kicainta iṉpaṅkaḷai nukarntu, nāṭṭiṉ nilaiyaic ciṟitum uṇarāmal āṭamparattuṭaṉ vīṇkālaṅ kaṭattukiṉṟaṉar. ātalāl paṭippaṟṟa ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷālēyē payirt toḻil nikaḻntu varukiṉṟatu. antō! avarkaḷāl eṉṉa ceyyakkūṭum? paḻaiya vaḻakkappaṭi kalappaiyil māṭukaḷaip pūṭṭit tāṟṟukkōl koṇṭu ōṭṭi uḻutu, kaiyiṟ kiṭaitta cāṇi, taḻai mutaliya erukkaḷaiyiṭṭup payir ceyvataiyaṉṟi vēṟu etait tāṉ aṟivārkaḷ?
maṟṟaiya nāṭukaḷiṟ payirttoḻil ceḻittōṅku
vataṟkuk kāraṇam, kaṟṟavarkaḷum, attoḻiliṟ karuttūṉṟi vaḷarcciyaṭaiyac ceyvatēyākum. maṟṟaiya nāṭukaḷiṟ potuvāka evviṉaikaḷum kaṟṟavarkaḷāl naṭattap paṭukiṉṟaṉa ātalāṟṟāṉ oru kālattil nammaiviṭat tāḻnilaiyil vāḻnta vēṟṟu nāṭṭiṉar itupōtu nammiṉum mikka uyariya nilaiyai eytiyirukkiṉṟaṉar.
payirttoḻil eṉpatu oru kaittoḻilā allatu oru kalaiyā eṉpatai ārāyvēmāyiṉ atu ellāk kalai
kaḷaiyum uṭpaṭuttikkoṇṭirukkiṉṟa oru toḻil eṉṟa muṭivukkut tāṉ vara vēṇṭum. iracāyaṉakkalai (Chemistry) iyaṟkaip pūtaṅkaḷaip paṟṟiya kalai (Physics) nilaiyiyaṟ poruṭkalai (Botany) uyirppirāṇikaḷaip paṟṟi uraikkum nūl (zoology) nila nūl (Geography) nuṇṇuyir nūl (Bacteriology) mutaliya pala vakaiyāṉa kalaikaḷiṉ utavi uḻavut toḻilukku mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. namatu nāṭṭiṉar uḻavut toḻilaik kalvip payiṟciyiṉṟi naṭattak kūṭumeṉak karutiyirukkiṉṟaṉar. mēṟkūṟiya kalaikaḷaik kaṟkāta varai yilum uḻavuttoḻilai uyarvaṭaiyac ceyya oṇṇātu. ivvuṇmaiyai mēṉāṭṭiṉar pallāṇṭukaḷukku muṉṉarē uṇarntu, tam nāṭukaḷiṟ payirttoḻiṟ paḷḷikaḷai niṟuvi yirukkiṉṟārkaḷ. avaikaḷiṉ mūlam, payirt toḻilaic cemmaipeṟa vaḷarppataṟkāṉa kalaikaḷai yellām payiṟṟu vikkiṉṟaṉar.
kalviyaṟivuṭaṉ uḻavuttoḻilāṟṟum mēl nāṭṭiṉar, nilaṅkaḷiṉ pākupāṭukaḷaip pakuttuṇarntu, iṉṉiṉṉa nilaṅkaḷil iṉṉiṉṉa payirkaḷ naṉṟāka vaḷarumeṉpataik kaṇṭaṟintu ataṟku ēṟṟāṟpōlap payir ceytu mikka viḷaiyuḷaip peṟukiṉṟaṉar. paruvattē payir cey eṉṟapaṭi ovvoru tāṉiyaṅkaḷaiyum takka paruvakālattil payir ceykiṉṟaṉar. payirkaḷukkut takka maḻai, kāṟṟu mutaliyavaikaḷ illāmaṟ cila kālaṅkaḷil nōy kāṇuvatum uṇṭu. avarkaḷ annōy vakaikaḷaik kaṇṭaṟintu takka maruntu vakaikaḷāl avaṟṟai nīkkip payirkaḷukku aḻivu nērāmaṟ pēṇukiṉṟaṉar.
payir ceyvataṟku uḻutalaik kāṭṭiṉum, eruviṭutal naṉṟu. eru viṭutalaikkāṭṭiṉum kaḷaiyeṭuttal naṉṟu, kaḷaiyeṭut talaikkāṭṭiṉum, nīr kāl yāttal naṉṟu. nīr kālyāttalaikkāṭṭiṉum ataṟku nīrālum, nīriṉmaiyālum, pūccikaḷālum citaivu nērāmaṟ kāppāṟṟutal naṉṟu eṉpatu āṉṟōr koḷkai. itaṉai
ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟuataṉ kāppu.
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. ivvāṟu ippoḻutum namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. āṉāl oru vakaiyil maṭṭilum piṉṉiṟkiṉṟōm. aḵtāvatu piṟanāṭṭiṉar, mikunta payaṉai yaḷikkavalla putiya putiya eruvakaikaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟaip payaṉ paṭuttukiṉṟaṉar. nām ivvakaiyiṟ karuttaip patippatillai.
namatu nāṭṭiṟ cila pākaṅkaḷil, āṟṟuppāyccalkaḷaik koṇṭu payir ceykiṉṟaṉar. cila pākaṅkaḷil, vāṉtuḷiyai etirpārttē uḻavuttoḻil āṟṟavēṇṭiyirukkiṉṟatu. puṉceyp payirkaḷ maṭṭilum ceyyappaṭukiṉṟa cila iṭaṅkaḷil kiṇaṟṟu nīrai iṟaittup payir ceykiṉṟaṉar. āṟṟuppākaṅkaḷil nīr vaṟaṇṭuviṭṭālum vāṉavārip pakutikaḷil maḻai poyttuviṭṭālum payirttoḻil kuṉṟiviṭum. kiṇaṟṟunīraik koṇṭu payirceyvōr, āḷ kaḷaik koṇṭu nīriṟaittum, māṭu kaṭṭi ōṭṭukiṉṟa kapilai ēṟṟaṅkaḷaik koṇṭu nīr iṟaittum payir ceykiṉṟaṉar. āṉāṟ piṟa nāṭṭiṉarō taṇṇīr iṟaikka vēṇṭumāyiṉ, nīr iṟaikkum poṟikaḷaik koṇṭu mikutiyāṉa nīrai iṟaittukkoḷḷukiṉṟaṉar. maḻaiyillāviṭṭāl, miṉ cārattiṉ valimaiyāl maḻaiyaiyum varuvittuk koḷḷu kiṉṟaṉar. ittakaiya ceytikaḷai namatu nāṭṭuk kuṭiyāṉavarkaḷ oru ciṟitum uṇarātavarkaḷāyum uṇara virumpātavarkaḷāyu mirukkiṉṟaṉar.
kuṟaiyāta maḻai peyya vēṇṭumāyiṉ malaikaḷum maraṅkaḷum niṟaintirukkavēṇṭum. namatu nāṭṭil maḻai vaḷattiṟkup pōtiya aḷavu malaikaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa. ataṉālēyē vaṟṟāta pērāṟukaḷ pala namatu nāṭṭil ōṭukiṉṟaṉa. paruvamaḻaikaḷum peykiṉṟaṉa. maḻaiyiṉ poruṭṭē namatu muṉṉōrkaḷ kāṭukaḷai mikutiyāka vaḷarntiruntārkaḷ. āṉāl ikkālattil nammavarkaḷ kāṭukaḷai aḻippatil talai yiṭṭirukkiṉṟārkaḷēyaṉṟi vaḷarppatiṟṟalaiyiṭa villai. namatu nāṭṭiṟ kāṭukaḷ kuṟaintu varuvataṉālēyē malaikaḷaṟṟa pakutikaḷil vara vara maḻaiyum kuṟaivākap peykiṉṟatu. amerikkā mutaliya nāṭṭiṉar ivvuṇmaiyai uṇarntu maḻaiyiṉ poruṭṭuk kāṭukaḷaip payirākki varukiṉṟaṉar.
namatu nāṭṭiṟ payirttoḻil puriyum makkaḷ perum
pālum kirāmāntaraṅkaḷilēyē vāḻkiṉṟaṉar namatu kirāmān taraṅkaḷiṉ nilaiyō collattaramaṉṟu. ippoḻutu tāṉ ciṟiya putiya nākarika alai vīcat toṭaṅkiyirukkiṉṟatu. kirāmavācikaḷ ulakattil naṭaipeṟum nākarika nikaḻccikaḷaip perumpālum aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ paḻaiya koḷkai kaḷiṟ paṟṟum, putiya koḷkaikaḷil veṟuppum uṭaiyavar kaḷākavē irukkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷiṭam kalvi paravāmaiyēyākum.
namatu nāṭṭilum kuṭiyāṉavarkaḷukku aṟivūṭṭum poruṭṭu, aracāṅkattārāl, payirttoḻiṟ kallūrikaḷum, payirttoḻiṟ paṇṇaikaḷum naṭattappaṭṭuvarukiṉṟaṉa. iruntum avaṟṟiṉ perum payaṉaik kirāmavācikaḷ ciṟitum uṇaravillai.
kaṟṟavarkaḷum, celvarkaḷum, kirāmavāḻkkaiyai virumpāmal, tannalaṅkuṟikkoṇṭu nakarppuṟaṅkaḷai naṇṇukiṉṟar. ittakaiya tīya vaḻakkamum, maṉappāṉmaiyum aṭiyōṭu oḻital vēṇṭum. kalviyuṭaiyavarkaḷum celvamuṭaiyavar kaḷum, nāṭṭup puṟaṅkaḷil uṟaintu uḻavut toḻilai uyarvaṭaiyac ceyvataṟku muyalavēṇṭum.
aṉṟiyum namatu nāṭṭu vivacāyikaḷ mikavum iraṅkat
takka tāḻnilaiyilirukkiṉṟaṉar. allum pakalum neṟṟi viyarvai nilattiṟ cintumpaṭi vēlai ceyyum ēḻai vivacāyikaḷiṟ palar vayiṟāra uṇṇutaṟku uṇaviṉṟip paciyiṉāl vāṭukiṉṟaṉar. kōṭikkaṇakkāṉavarkaḷ uṟaivataṟku urimai yiṭamiṉṟi allal aṭaikiṉṟar. vēlaiyaṟṟa cōmpēṟika ḷellām iṉpavāḻkkaiyil uṟaintirukkavum, iṭaiviṭātu vēlai ceyyum vivacāyikaḷil eṇṇaṟṟavarkaḷ iṉṉaluḻakkum ittakaiya nilaimai vēṟu ennāṭṭilirukkiṉṟatu? uḻaikkiṉṟa makkaḷ tāṉ namatu nāṭṭil koṭumaippaṭukiṉṟavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ; innilaiyil eṅṅaṉam uḻavuttoḻil vaḷarcciyaṭaiyum? vivacāyikaḷiṉ vaṟumait tuṉpattai oḻittālaṉṟi payirttoḻil ceḻippaṭaiyac ceyya iyalāteṉpatu tiṇṇam.
vivacāyikaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu utavuvataṟkāka, aracāṅkattāriṉ muyaṟciyāl kirāmak kūṭṭuṟavu nāṇayac caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. vivacāyattai vaḷam paṭuttuvataṟkoṉṟu avaikaḷiṟ kaṭaṉ vāṅkuvōr ariyar. kaṭaṉ vāṅkum vivacāyikaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kuṭumpac celavukkākat tāṉ kaṭaṉ vāṅkukiṉṟaṉar. namatu nāṭṭiṉar iṉṉum kūṭṭuṟavu nāṇayac caṅkaṅkaḷiṉ perum payaṉai uṇarntu koḷḷāmalirukkiṉṟaṉar.
paṇṭaikkālattai viṭa ikkālattil makkaḷ eṇṇik kaiyil mikutippaṭṭirukkiṉṟaṉar. ovvōrāṇṭilum makkaḷiṉ tokai vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. makkaṭ kūṭṭam vaḷarvataṟkut takkavāṟu payirt toḻilum vaḷarntu koṇṭu vantāl tāṉ uṇavup poruḷukkuk kuṟaivuṇṭākātu. vara vara viḷai nilaṅkaḷ mikutiyākik koṇṭu tāṉ varukiṉṟaṉa. tāṉiyaṅkaḷum ērāḷamākat tāṉ viḷaikiṉṟaṉa. eṉiṉum makkaḷiṉ perukkattiṟkut takkavāṟu avai mikutippaṭa villai. aṉṟiyum namatu nāṭṭil viḷaikiṉṟa viḷaivup poruḷkaḷai namatu nāṭṭiṉ nilaiyai uṟṟunōkkāmal piṟanāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytu viṭukiṉṟōm. ikkāraṇaṅ kaḷālēyē namatu nāṭṭu makkaḷ palar paṭṭiṉi kiṭantu paritavikkiṉṟaṉar. kuṟaivaṟṟa iyaṟkai vaḷam vāykkappeṟṟa namatu nāṭṭiṉar paṭṭiṉi kiṭakkiṉṟār eṉṟu colluvatē mikavum māṉakkēṭāṉa ceytiyā yiruk kiṟatallavā?
namatu nāṭṭiṉar iṉṉum uṇarcciyiṉṟi vāḷāmaṭin
tirāmal uḻavuttoḻilai uyarvuṟac ceyvatiṟ karuttaic celutta vēṇṭum. iṉṉum payir ceyyappaṭāmal kiṭakkiṉṟa nilaṅkaḷai yellām payiriṭuvataṟku ēṟṟatākap paṇpaṭuttavēṇṭum. nīrvaḷa maṟṟa pākaṅkaḷukku, aṇmaiyil uḷḷa āṟṟunīr pāyumpaṭiyāṉa vacatiyirukkumāyiṉ, ataṟkēṟṟa āṟukaḷaiyum vāykkālkaḷaiyum veṭṭiviṭṭu nīr pāyum
paṭi ceytal. nīraittēkki vaittuk koḷḷuvataṟkāka aṇaikkaṭṭukaḷum kaṭṭappaṭavēṇṭum. ovvoru kirāmaṅ kaḷilum kuṭiyāṉavarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷai niṟuvi, ataṉ mūlam payirttoḻilai ōṅkac ceyvataṟkuriya muṟaikaḷai avarkaḷukkup payiṟṟuvikka vēṇṭum. kirāmavācikaḷukkuḷ oṟṟumaiyaiyum, cikkaṉamuṟaiyaiyum vaḷarkkavēṇṭum. kirāmappaḷḷik kūṭaṅkaḷil ellām vivacāyat toḻilaippaṟṟip pōtikkavēṇṭum. ivvāṟu ceyvōmāyiṉ nāmum piṟanāṭṭiṉaraippōla uḻavuttoḻilil mēṉmai eytalām.
cāmi.citamparaṉār

tamiḻpperumai
aṟivu nūlkaḷaikkaṟṟut tuṟaipōkiya pēraṟiñarkaḷ eṉṟu ulakam koṇṭāṭum mēl nāṭṭār, vilaṅkiṉaṅkaḷaippōṉṟu milēccarkaḷāyk kāṭṭiṭaṅkaḷilum malaiccāralkaḷilum tirinta nāṭkaḷil tamiḻarkaḷ kalvi, aṟivu oḻukkaṅ kaḷiṟ ciṟantu, mika uyariya nākarikanilaiyil niṉṟaṉar; eṉpatu carittira ārāycciyāḷar kaṇṭa muṭipākum. annāḷil tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṉum ellaiyuḷ aṭaṅkātu vaṭakkē imayam varaiyiṟ ceṉṟu nilaviyatu. tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷ kaṭal vaḻiyē eṭṭāt tūrañ ceṉṟu urōmāpuri cīṉam mutaliya nāṭukaḷil varttakañ ceytu eṭṭi eṉṟa paṭṭam peṟṟaṉar. ciṟpam, cittiram mutaliya toḻilkaḷum, paṭaikkalam iyaṟṟal, marakkalaṅ kaṭṭal ākiya toḻilkaḷum, malintu ciṟantaṉa. paṭṭiṉum mayiriṉum, parutti nūliṉum, pālāviyaṉṉa melliya kaliṅkaṅkaḷ iyaṟṟap peṟṟaṉa. oppuyarvaṟṟa  nītinūlkaḷum, ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷum, maṟṟum palavita kalaikaḷum tōṉṟi viḷaṅkiṉa. teyvappulavarkaḷ palar keḻumiya caṅkaṅkaḷ ciṟantōṅkiṉa. aracaṉum kuṭikaḷum añcāmai, īkai, tuṇivu, ūkkam, kalvi, oḻukkam uyarnaṭai mutaliya uṭaiyarāy vaḷaṅkaḷ palavum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntaṉar. tolkāppiyam eṉṟa ilakkaṇa nūlum tirukkuṟaḷ eṉṉum nīti nūlum, avarkaḷiṭait tōṉṟumeṉiṉ aṉṉāratu nākarikattiṉ uyarnilaiyai nīṅkaḷē uyttuṇaralākum. ivai nikaḻntaṉa iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa caṅka kālam eṉṉalām. itaṉaiyē talaikkālam eṉṉalām.
iccaṅkattiṉ piṉ pōnta 415 āṇṭukaḷai iṭaik kālam eṉṉalākum. ikkālattil putta camaṇa camayaṅkaḷ innāṭṭil talaiyeṭuttup paravavum, caiva vaiṇava camayaṅkaḷ valikuṉṟi nilai kulaiyavum toṭaṅkiṉa. ataṉṟiyum, vaṭa nāṭṭil āriya maṉṉariṉ talaiyeṭuppum yavaṉar, makamatiyar mutaliya puṟanāṭṭiṉariṉ paṭaiyeṭuppum vāyttaṉa. in nikaḻccikaḷāl tamiḻariṉ celvākku, tamatu tāyakattiṉ ellaikkuḷ curuṅka nērnta teṉiṉum tamiḻ vaḷarcci ciṟitum kuṉṟavillai. aṉṉār paḻaiya nākarikamum citaiyavillai. akkālattil caiva vaiṇava camayaṅkaḷai nilaināṭṭu taṟkeṉac camayakuravarkaḷ tōṉṟiṉar. avarkaḷ iyaṟṟiya tamiḻ maṟaikaḷāṉa caiva vaiṇavat tirumuṟaikaḷ yāvarum pōṟṟum māṇpiṉaiyuṭaiyaṉa. apperiyōrkaḷiṉ pāṭal peṟṟa perumaiyāl viḷaṅkun tirukkōyilkaḷ tamiḻnāṭu muṟṟum nilavi niṟkiṉṟaṉa. ikkālattil veḷippōnta tamiḻ nūlkaḷ perumpālum camayaccār puḷḷaṉavātalāl itaic camaya kālam eṉṉalākum.
itaṉ piṉ toṭarum kālattaik kaṭaikkālam eṉṟu kūṟalām. tamiḻ nāṭṭu muṭiyuṭai mūvēntarkaḷum, vēṟṟuppulavaracar kaḷum, oruvarōṭoruvar pōrpuriyat tamiḻ nāṭeṅkum kuḻappam malintatu. ikkālattil tamiḻnāṭṭil nikaḻnta nikaḻccikaḷ yāteṉac carittira ātaravāl muṭivukāṇap pōtiya cāṉṟukaḷ iṉṉum namakkuk kiṭṭavillai. namatu nāṭṭiṉ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappeṟum carittirakkuṟippuk kaḷālum, kalveṭṭu, paṭṭayam mutaliya cāṉṟukaḷālum kiṭaikkum tuṇukkukaḷai ātaravākak koṇṭu ārāycci yāḷar carittirappakutikaḷai eḻutattalaip paṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ veḷiyiṭum koḷkaikaḷ aṉaivarum oppa muṭintavai yalla.
ki.pi.1400 mutal 1800 varaiyuḷḷa muṟpakutiyil tamiḻ nāṭṭu aracar valikuṉṟiṉālum pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻaip purantu vantaṉar. āṉāl ki.pi. 1800 āṇṭiṉ piṉ tamiḻ moḻi ciṟitu ciṟitāka oḷi maḻuṅki nilai kulaiyavum āṅkilam, āriyam mutaliya aṉṉiya moḻikaḷ vali peṟṟu vaḷarntōṅkavum toṭaṅkiṉa. paṇṭait tamiḻp perumakkaḷiṉ kalvit tiṟaṉaiyum, uyar naṭaiyaiyum, aruñ ceyal kaḷaiyum namkālattavarkaḷiṉ tamiḻaṟiviṉmaiyaiyum, iḻita kavaiyum, vali iṉmaiyaiyum ottunōkkiṉ, nām aṉṉāratu vaḻittōṉṟalō eṉum aiyam nikaḻkiṉṟatu. muṟkālattil nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭuvatu mikavum ariya toru ceyalām. innāḷilō āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷai noṭippoḻutil patippikkum accup poṟikaḷ nāṭeṅkum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. uyarnta tamiḻilakkiya nūlkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ, camayanūlkaḷ, ākiyavaṟṟaik kaṟpōrum, koḷvōrum, koṭuppōrum, mikavum arukip pōyiṉar. kallūrikaḷum, paṭippiṭaṅkaḷum, nūl nilaiyaṅkaḷum, ūr tōṟum niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkellām aṉṉiya nāṭukaḷiṉ mēmpāṭum, aṉṉiya moḻip payiṟciyum, ayal nāṭṭiṟkuriyār caritaṅkaḷum namatu nāṭṭiṟkup poruntā oḻukkaṅkaḷum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. namatu tamiḻp periyāriṉ caritaṅkaḷ, tamiḻariṉ camaya cātaṉaṅkaḷ, oḻukkaṅkaḷ, tamiḻ nūlkaḷ kalvi nilaiyaṅkaḷiṉiṉṟum otukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. namatu ciṟuvarkaḷukku neṭuṅkaṇakkup payilum vakai uyir mutal meyyīṟāka eṉpataṉai muṟaipiṟaḻavaittu ṭakara rakaṅkaḷil toṭaṅki maṉam pōṉa vaḻiyil payiṟṟuvikkiṟārkaḷ. iḷaiñarkaḷ, pāleṉa aruntumpaṭi mika eḷiya naṭaiyilum, niṉaiviṟ patikkum muṟaiyilum tamiḻ mūtāṭṭiyār aḻakuṭaṉ iyaṟṟiya ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliya nītinūlkaḷ pālarkaḷukkuk kaṟpikkap paṭuvatillai. nalloḻukkamum camayappaṟṟum iḷam paruvattē ciṟuvarkaḷ maṉattiṟ patiya vēṇṭumeṉṉum koḷkaikaḷ māṟi, maram, ceṭi, koṭi, nāy, nari, pūṉai ākiya tāvara caṅkamap poruḷ kaḷai uṟṟu nōkkavum, avinayappāṭṭukkaḷeṉappaṭum poruṭ polivillāta pākkaḷai āṅkila muṟaiyiṟ pāṭavum ceykiṟārkaḷ.
ilakkiyameṉa matikkat takātaṉavum, iḻitakavāṉa cuvaikaḷai ūṭṭu vaṉavumāṉa navīṉam eṉṉum kataikaḷ vacaṉapāṭamāka niyamikkappaṭukiṉṟaṉa. atuvaṉṟip putu muṟaiyil eḻutappaṭum vacaṉa nūlkaḷ, ilakkaṇavaṉappu illātum tamiḻ muṟaikku muraṇpaṭavum iyaṟṟappeṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nūṟ kaḻakattār ammuṟaiyil eḻutap peṟum vacaṉa nūlkaḷai araciyalār ātaravu peṟṟa kallūrikaḷukku ēṟṟavai eṉa oppukiṟārkaḷ. aṉṉiya moḻikaḷ tamiḻil kalattal kūṭātu eṉpatu ematu karuttaṉṟu. oru moḻikkuriya col maṟṟoru moḻiyil viravip payila nērntāl, tāṉ pukunta moḻiyiṉ tattuvattiṟku ēṟpa, taṉ uruttirintu kalantālaṉṟi akkalavai oruvakai iṉpamum taramāṭṭātu. ituvē ilakkaṇa varampuḷḷa moḻikaḷiṉ iyalpākum. āṅkila moḻiyiṟ piṟamoḻikaḷ pukunta aḷavu vēṟu enta moḻiyilum pukavillai eṉpatu tuṇivu. āṉāl avvāṟu piṟamoḻikaḷ pukumpōtu tam urukkarantu, āṅkilac caṭṭaiyiṭṭu, āṅkila moḻiyiṉ ilakkaṇam varampiṟkuṭpaṭṭu, āṅkila uruvil viravip payilukiṉṟaṉa. aṟṟēl ammoḻi koccai moḻi yeṉakkaṟṟōr avaiyil vilakkappeṟum.
iṟṟaināḷil tamiḻ nūlkaḷ eḻutap pukunta āciriyarkaḷ piṟamoḻikaḷai appaṭiyē eṭuttu āḷkiṉṟārkaḷ. piṟamoḻi kaḷukkuriya eḻuttukkaḷait tamiḻil eḻutukiṉṟārkaḷ. kāṭci, māṭci mutaliya taṉittamiḻ moḻikaḷaik kākṣi, mākṣi, eṉa eḻutukiṉṟaṉar. itu tamiḻ moḻiyiṉ iyalukku ēlāteṉa evarēṉum coṉṉāl, aṉṉār piṟa moḻiyiṉ pāl veṟuppuḷḷavareṉap puṟam pēcit tirikiṉṟārkaḷ. tēmpāvaṇi eṉṉum ilakkiyanūl iyaṟṟiya ittāli tēcattup perum pulavar tammuṭaiya naṭai, uṭai, peyar mutaliyavaṟṟait tamiḻulakiṉ muṟaikkēṟpa amaittuk koṇṭataṉṟit tamatu nūlaic centamiḻ naṭaiyil iyaṟṟiṉaraṉṟō? kampanāṭar vaṭamoḻiyil veṟuppuḷḷavarā? ivarkaḷ pōṉṟa perum pulavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷil aṉṉiya moḻikaḷ vara villaiyā? vaṭamoḻik kalappu malintirukkum irāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷai āṅkilap pulavarkaḷ tamatu putumuṟaiyil tirutti eḻutiṉāl avaṟṟiṉ urukkulaintu pāviṉ vaṉap paḻintu yāppum keṭṭoḻiyum aṉṟō? ayalnāṭṭu moḻikaḷil kāṇum putiya olikkuṟikaḷait (eḻuttukkaḷai) tamiḻil eṭuttāḷat talaippaṭṭāl tamiḻ neṭuṅkaṇakku āṇṭu tōṟum nīṇṭu vaḷarum. itu ulakil uḷḷa enta moḻiyāḷarum ēṟkāta muṟaiyākum. eṉṟālum, āṅkilam tēṟiya tamiḻp pulavarkaḷum, oṉṟum tēṟāta vēṟu pulavar kaḷum, immuṟaiyiṟ pala tamiḻ nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭum araciyalāriṉ nūṟ kaḻakaṅkaḷil oppam peṟṟu innūlkaḷaik kallūrikaḷil paṭippaṭiyākap pāṭap puttakaṅkaḷāka vaittum, ippiḻai malinta nūṟ payiṟciyil māṇavarkaḷait tēṟac ceytum iṟṟai nāḷil tamiḻ vaḷarkkappaṭukiṟatu. tamiḻp payir keṭātu kāppataṟkeṉa namatu periyār iyaṟṟi vaitta ilakkaṇa vēli keṭṭoḻintu tamiḻ vaḷarcci ivvāṟu ākum eṉil, iṉṉum cila nāḷil tamiḻ muḻutum urumārit taṉ peṟṟimaikaḷ aṟavē oḻintu koccai moḻiyāki viṭum eṉpatil aiyamiṉṟu.
namatu muṉṉōrkaḷ tamatu uyir, poruḷ ākiya
vaṟṟaikkoṭuttum paḻan tamiḻ nūlkaḷākiya arum poruḷai uyiriṉum ōmpip poṉṉē pōṟ pōṟṟivantu nammiṭam cērttuḷārkaḷ. pala ariya nūlkaḷait tamiḻ muṟai piṟaḻātu tāmē iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. tamatu oḻukkam kuṉṟātu tamiḻariṉ nākarikattaiyum, camayappaṟṟiṉaiyum pātukāttu vantārkaḷ. aruḷ niṟainta āṅkila āṭciyil ovvoruvarum tamatu urimaikaḷaik kāttuk koḷḷap pōtiya ētukkaḷ iruppiṉum oru nūṟu āṇṭukaḷukkuḷ tamiḻum tamiḻarum nilai tirintu taḷar veytiyatuperuviyappait tarum. palkalaik kaḻakattiṉiṉṟum āṇṭutōṟum paṭṭam peṟṟu veḷivarum kalaivallunariṉ tokai āyirattiṉ mēlatāyiṉum avarkaḷ kaṟṟa kalaikaḷ piṟṟai nāḷil payaṉ paṭātu viḻalukkiṟaitta nīrākiṉṟaṉa. tām kaṟṟa nūliṉ uṇmai muṭivukaḷaik kallā mākkaḷukku aṟivikkum tiṟaṉaṟṟa mūṅkaiyarāy niṟkiṟārkaḷ. kalvi yatikārikaḷāyiruntu kalvi muṟaiyai vakuttuk koṭukkum kalaivāṇarkaḷum tamiḻp payiṟci ciṟitum iṉṟippiṟamoḻi pōṟṟum paṇpuṭaiyavarāyt tikaḻkiṉṟaṉar. māṇavarum appeṟṟiyē aṭaikiṉṟaṉar. innilaiyai aṭaintataṉ kāraṇam āṭci nilaikaḷil uḷḷa nammavarkaḷukkut tamiḻp paṟṟillāmaiyē ākum eṉṟu tīrmāṉikkalām.
namatu ayal nāṭṭiṉarākiya cappāṉiyar aimpatu āṇṭu kaḷil vēṟu nāṭṭiṉarum oppamatikkumpaṭi muṉṉēṟṟam aṭaintiruppatu uyttuṇaraṟ pālatu. mēṉāṭṭu aṟivu nūlkaḷ aṉaittaiyum parivuṭaṉ kaṟṟu avaṟṟait tam moḻi yil ākkit tāymoḻiyaip pōṟṟiyatē avarkaḷ mētaka vaṭaintataṉ mutaṟ kāraṇamākum. vaṅkāḷikaḷ, makārāṭṭirar, teluṅkar, ātiya namatu nāṭṭavar kūṭa, tāymoḻi purattalil karuttuṭaiyavarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ moḻip paṟṟu yāvarum pārāṭṭattakkatu. tamiḻarō moḻippaṟṟākiya evvakaip paṟṟumiṉṟit tammuṭaiya kulanalamum, moḻi nalamum iḻantu, nilai taḷarntu, vīṇarāy ēkkaṟṟu niṟkiṉṟār. piṟanāṭṭavariṉ ācāraṅkaḷ ettuṇai iḻitakavuḷḷavā yiṉum, namatu uṭalukkō, uyirukkō eṭṭuṇaiyum naṉmai payappavaiyaṉṟeṉiṉum, talaikkōlañ ceytal, uṇṇal, uṭuttal mutaliya paṟṟiyellām aṉṉāratu paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaik kaik koḷḷukiṉṟōm. pallāyira mailkaḷ kaṭal kaṭantu vantu namatu nāṭṭiṟ kuṭiyēṟit tiraḷāṉa poruṭ kaḷaic celaviṭṭu ālayaṅkaḷum, avaṟṟaic cārnta kallūrikaḷum, toḻiṟ cālaikaḷum, uṟaiviṭaṅkaḷum niṟuvi naṉṉaṭai, camaya oḻukkam, kalvi mutaliyavaṟṟai iḷaiñarkaṭku utavivarum pātirimārkaḷiṉ ūkkam, muyaṟci mutaliyavaṟṟaip pārttup payaṉaṭaipavar nammavaril yāvaruḷar? namatu maṭaṅkaḷil atiparkaḷ ittuṟaikaḷil uḻaippatu tamatu kaṭaṉ eṉa iṉṉum eṇṇa villai. nammavariṟ kaṟṟaṟinta kalaivāṇar kaḷum, araciyaṟṟalaivarkaḷum, āṅkilam mutaliya ayalmoḻi kaḷaip pōṟṟi vaḷarkkat talaippaṭṭatu pōlavē, tēca muṉṉēṟṟattiṟkeṉa uḻaittu varum caṉattalaivarkaḷum vēṟṟu moḻiyaip pōṟṟutalē karumam eṉa muyalkiṉṟaṉar. ākavē tamiḻum, tamiḻarum uyarnilaiyaṭaiya vēṇṭumeṉa niṉaippavar araciyalāṭciyāḷaraiyātal, nammavarkaḷil āṅkilam kaṟṟu mēṉilaiyaṭaintavarkaḷai yātal, tirumaṭaṅ kaḷiṉ talaivarkaḷaiyātal, caṉattalaivarkaḷaiyātal, etir nōkki yiruttalāl cālavum perum payaṉaip peṟamāṭṭār.
innilaiyil tamiḻ viḷakkēṟṟi namatu nāṭṭil virintu paravum puṟaviruṭ paṭalaṅkaḷai akaṟṟa vēṇṭumeṉum peru nōkkuṭaṉ pala tamiḻc caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟit tikaḻvatu nōkkit tamiḻaṉparkaḷ makiḻ veytuvar. tamiḻk
kuṭippiṟanta ovvoruvarum kaṟṟavar mutal kallātavar īṟāka aṉaivarum iccaṅkaṅkaḷil uṟuppiṉarākac cērntu taṉṉāl iyaṉṟatu tiḷaittuṇaip poruḷāyiṉum ataṉai utaviyum taṉ āṟṟalukku ēṟṟatoṇṭukaḷ purintum, caṅkaṅkaḷaip purattal kaṭaṉākum. caṅkaṅkaḷ iyaṟṟa vēṇṭiya karumam palavuḷa. itukāṟum ēṟpaṭṭuḷḷa caṅkaṅkaḷuḷ peruṅ kūṭṭaṅkaḷ cērttu, tamiḻp pulavarkaḷaikkoṇṭu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttuvittu āṇṭu viḻākkaḷaic ciṟakka naṭattuvaṉa perum pālaṉa. cila caṅkaṅkaḷiṉiṉṟum tamiḻp pattirikaikaḷum veḷi varukiṉṟaṉa. poruḷvaḷam kuṉṟiyiruttalāl avaikaḷāl mikupayaṉ viḷaiyavillai.
tamiḻiṉ iyalum ilakkaṇa vaṉappum citaiyātu kāttal namatu mutal karumamātal paṟṟic cevviya muṟaiyil eḻutappeṟum nūlkaḷai iyaṟṟutal vēṇṭum. putumuṟaiyil eḻuti veḷivarum nūlkaḷai ātarikkavum vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya carittiram, tamiḻ maṉṉar, tamiḻp periyār, tamiḻppulavar ākiyavarkaḷiṉ vīram, ceyal, kalvi, mutaliya tiṟaṅkaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷ, aṟivu nūṟkaḷ, paṭippōr maṉattil nalloḻukkam, camayappaṟṟu, naṟpaḻakkam mutaliyavaṟṟaip patikkum taṉmai vāynta navīṉa kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ ākiya nūlkaḷait takutiyuḷḷa pulavarkaḷaik koṇṭu tirutta
muṟa eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭum. āṅkilak kallūrikaḷil māṇavarkaḷukkuk kaṟpikkap peṟum pāṭaṅkaḷil āṅkilam oḻinta ēṉaiya pāṭaṅkaḷai māṇavarkaḷ tamiḻil kaṟkumāṟu cevviya tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟavēṇṭum. immuṟaiyil veḷivarum nūlkaḷaik kaṟpikka vacatikaḷ yāvum vāynta āṅkilak kallūrikaḷ ovvoru caṅkattiṉ cārpilum niṟuvutal vēṇṭum. māṇavarkaḷukku uṇṭi uṟaiviṭam koṭuttu, paṭippiṭam, viḷaiyāṭṭiṭam mutaliyaṉavum amaittut taral vēṇṭum. avarkaḷukkuc ciṟanta tamiḻppulamaiyum, camaya oḻukkamum, uyarnaṭaiyum, paranta aṟivum, virinta nōkkamum, toḻiṟpayiṟciyum, amaiyumpaṭi payiṟṟal vēṇṭum. ittakaiya pāṭacālaikaḷ mikappalavāka uṇṭāṉāl aṉṟi araciyalār ātaravil naṭaipeṟum kallūrikaḷiṉāl viḷaiyum tīmaikaḷait taṭuttal aritākum.
ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷai.

intiya nāṭṭiṉ peruṅkiḻavar
nīṇṭa nāṭkaḷāka aṭimai vāḻvil vāḻntuvanta namatu intiya makkaḷukkuc cutantaram eṉṟa niṉaipput tōṉṟumpaṭi ceyta mutaṟperiyār kālañceṉṟa tātā pāy neḷarōjī eṉṟa āṉṟōrāvar. ivar 1825 ām āṇṭu cepṭampar mātam 4-ām nāḷaṉṟu purōkitat toḻilai mēṟkoṇṭa oru pārcikkuṭiyil piṟantār; ivar elpiṉṭōṉ kallūriyil pōtakarākavum, piṟaku vāṇikarākavum iruntār. intiyāviṉ muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭu āṅkilanāṭuceṉṟum, pārāḷumaṉṟattil uṟuppiṉarāyiruntum, paṟpala caṅkaṅkaḷai uṇṭākkiyum toṇṭāṟṟi vantār. ivarāl uṇṭākkap
paṭṭa caṅkaṅkaḷum, kalvi nilaiyaṅkaḷum iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. ivarukku intiyāviṉ mutirnta periyār eṉṟa peyar nāṭeṅkum vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar 1917 ām āṇṭu juṉ mātam 30 ām nāḷaṉṟu taṉatu 92 ām āṇṭil pukaḻuṭampai nilai niṟuttip poyyuṭampai nīttār. muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉpatu eṉṟum māṟupaṭāta meymai eṉpatai ivarālēyē varaiyappeṟṟa varalāṟṟāl naṉkuṇaralām. ātalāl ataṉaik kiḻē tarukiṉṟōm.
nāṉ iḷamparuvattiṉaṉāka irunta nāḷil eṉmaṉattil kuṭikoṇṭa eṇṇaṅkaḷil iṉṉum oṉṟu maṟavā malirukkiṉṟatu. aḵtāvatu, eṉatu tantai eṉatu nāṉkām āṇṭilēyē, iṟantuviṭṭār. appoḻutu eṉ mītu aṉpu kāṭṭiya naṇparkaḷ palar; avarkaḷaip pōlavē cantiraṉum eṉ mītu aṉpu kāṭṭiṉāṉ eṉpatē. nāṉ illattiṉ muṉṟilai yaṭaintālum, puṟaṅkaṭaiyai aṭaintālum cantiraṉum eṉṉuṭaṉ kūṭa varupavaṉ pōlavē kāṇappaṭṭāṉ. piṟar eṉ mītu irakkaṅkoṇṭu aṉpu kāṭṭiyatu appoḻutu eṉakku mikunta makiḻcciyaik koṭuttatu; ataippōlavē ippoḻutum makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ.
eṉatu iḷam paruvattil eṉṉiṭamirunta maṟṟoru ceytiyai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. āyiṉum eṉatu aṉṉai kūṟiyataikkoṇṭu pukalkiṉṟēṉ. eṉṉaip pōṉṟa iḷam piḷḷaikaḷ yārēṉum eṉṉai nōkki iṭakkarāṉa moḻikaḷ uraittāl nī kūṟum tīyamoḻikaḷ uṉatu vāyil tāṉ irukkum eṉṟu kūṟuvēṉām. iḷamparuvattil eṉakku intiyappantāṭṭattil āval mikuti. yāṉum eṉatu tōḻarkaḷum, veyiliṉ koṭumaiyaiyum poruṭ paṭuttāmal meymaṟantu viḷaiyāṭuvōm. paḷḷikkūṭattil, naṭuppakal ciṟṟuṇṭikkāka ōyvu koṭukkiṉṟa araimaṇi nērattil kūṭa yāṉum naṇparkaḷum veṭṭa veḷiyiṟ pantāṭuvatu vaḻakkam.
nāṉ perukkal vāyppāṭṭilum, maṉakkaṇakkilum vallavaṉāka iruppēṉ. pārppavar kaṇṇiṟkiṉiya civanta mēṉic ciṟuvaṉākavum iruppēṉ. ātalāl, nāṉmutaliṟ kalvi payiṉṟa paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ poṟuppāḷarkaḷ, vantavar
kaḷukkellām eṉṉai orukaṇkāṭcip poruḷ pōlak kāṭṭuvārkaḷ. ciṟanta nāṭkaḷil paḷḷi māṇavarkaḷ aṉaivarum cālaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum niralāka niṟuttappaṭuvārkaḷ. ūrārum piṟarum kuḻumic cūḻntu niṟpar. atu pōtuyāṉum eṉṉaiyai ciṟārkaḷ cilarum mikavum ūkkamuṭaṉ maṉakkaṇakkup pōṭuvōm. nāṅkaḷ taṭaiyiṉṟi viraivākat tavaṟiṉṟikkūṟum viṭaikaḷaik kēṭṭu makkaḷ aṉaivarum kaipuṭaittu makiḻvar.
nāṉ civanta niṟam uḷḷavaṉākavum, aḻakiya uṟuppuk
kaḷaiyuṭaiyavaṉākavum iruntatāl, eṉṉait tirumaṇam, ūrvalam mutaliya viḻā nāṭkaḷil āṅkilac cēṉait talaivaṉ, kappaṟpaṭaittalaivaṉ, intiya maṉṉaṉ ivarkaḷaip pōla uṭaiyuṭutti alaṅkāramāka aḻaittup pōvārkaḷ. ivvāṟu puṉaintu kāṭṭappeṟṟapōtu eṉṉai eṉatu ārvamuḷḷa peṟṟōrkaḷum, naṇparkaḷum eṉ arumaittu raiyē ivaṉ eṉṟu makiḻntu kūṟuvar. appoḻutu nāṉ, eṉatu vāḻnāḷiṉ perumpakutiyai āṅkila nāṭṭiṟkaṭattu vēṉ eṉṟāvatu, avarkaḷaip pōṉṟu uṭaiyuṭuttuvēṉ eṉṟāvatu kaṉavil kūṭak karutiyatillai.
piṟkālattil aracāṭcit toḻil nilaiyattait (Imperial Institute) tiṟantu vaikkum poruṭṭu eḻuntaruḷiya vikṭōriyā makārāṇiyārai varavēṟpavarkaḷil oruvaṉāka yāṉum ceṉṟiruntēṉ. appoḻutu nāṉ āṅkila araca
capaikkuriya uṭaiyait tarittiruntatāl, iḷamaip paruvattil, nāṉ aṇintirunta uṭaikaḷum, maṇaṅkaḷilum, ūrvalaṅ kaḷilum ceṉṟa nikaḻvukaḷum niṉaivukku vantaṉa; iḷamaiyil aracacapaiyaic cērntavaṉaip pōlap poyyākap puṉain tiruntēṉ; ippoḻutō uṇmaiyākavē aracacapaiyāraic cērntavaṉāka uḷḷēṉ eṉpataic cintittu makiḻntēṉ. avveṇṇam iṉṉum eṉ uḷḷattaiviṭṭu oḷikkavillai.
nāṉ ciṟuvayatiṉaṉāyirukkuṅkāl, eṉatu iṉattiṉar palarkkum, ṣāṉamā eṉṉum pāracika kāviyattaik kujarātti moḻiyil paṭittuk kāṭṭi makiḻcciyaṭaivēṉ. ṣāṉamāvai nāṉ aṭikkaṭi paṭittataṉāl eṉ iyaṟkaip paṇpu oṉṟu paṭṭuc cemmaiyaṭaintatu.
ciṟu ceytikaḷilirukkum pala iṉṟiyamaiyāta naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pampāy nakarattil nāṭṭukkalviccaṅkam eṉṟu oru caṅkam niṟuvap
paṭṭatu. accaṅkattār, āṅkilattaiyum, nāṭṭumoḻiyaiyum kaṟpippataṟkākat taṉittaṉiyē iru kalvikkūṭaṅka uṇṭākkiṉar. eṉakkut tāymoḻiyaip payiṟṟuvitta tiṇṇaippaḷḷikkūṭak kaṇakkāyarukku accaṅkattiṉ varalāṟu mikutiyākat teriyātu. āyiṉum, appaḷḷikaḷ, aracāṅkattāriṉ ātaraviṉpēril tōṉṟiyateṉpatai maṭṭilum avar aṟivār. ataṉāl avar taṉatu makaṉai appaḷḷikku aṉuppiṉār. eṉatu aṉṉaiyiṉ pāl appaḷḷik
kūṭattiṉ uyarvai uraittu eṉṉaiyum āṅkaṉuppumāṟu ceytār; eṉatu vāḻnāḷil nikaḻnta ellāc ceyalkaḷukkum ituvē aṭippaṭaiyāyiṟṟu. appoḻutu kalvipayilum māṇavar yātoṉṟum campaḷam koṭukka vēṇṭiyatillai. ilavacamākavē kalvi kaṟṟuk koṭukkappaṭṭatu. vēṟu ettakaiya celavumillai. ikkālattil uḷḷatu pōl appoḻutu campaḷam koṭukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāya
miruntāl eṉ tāyārāl eṉakkuc campaḷam koṭukkavum iyalātu; eṉṉaip paḷḷikku aṉuppiyirukkavum muṭiyātu. intak kāraṇattāl nāṉ, nāṭṭil uḷḷa aṉaivarkkum, ilavacamākak kalvi pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu eppoḻutum paraparappuṭaṉ parintu pēcupavaṉ ākiviṭṭēṉ. vaṟiyavarkaḷiṉ piḷḷaikaḷāyiṉuñ cari, celvarkaḷiṉ makkaḷāyiṉum cari, ovvoruvarum, taṅkaḷ aṟivukku eṭṭiyavaraiyilum kalvi yaip peṟakkūṭiya vacati nāṭṭil uṇṭākavēṇṭum eṉpatu eṉatu koḷkai.
eṉatu patiṉaintāvatu vayatu mutal eṉ uyir nallaṟivu
peṟṟu, tūya neṟiyai nāṭattoṭaṅkiyatu nāṉ oru nāḷ cālaiyiṉūṭē ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu oru kuṟippiṭṭa iṭattaic cārntavuṭaṉ iṉi orukkālum iḻimoḻikaḷ uraippatillaiyeṉa eṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭēṉ. annikaḻcci nēṟṟu naṭantataippōla iṉṉum eṉ uḷḷattil uṟaikiṉṟatu aṉṟutoṭṭu eṉatu kalvip payiṟci vaḷarntēṟu vaḷarntēṟa nāṉ iṉṉa ceyalkaḷaic ceyvateṉṟum, iṉṉa ceyalkaḷaip purivatillaiyeṉṟum, pala cūḷuṟavukaḷ ceytu koṇṭēṉ. anta uṟutiyāṉa muṭivukaḷait tavaṟāmal kāppāṟṟa vantēṉ eṉṟu eṉṉāl collakkūṭum.
nāṉ ciṟupiḷḷaiyāyirunta poḻutu, ovvoru nāḷum iravil uṇavukoḷḷumuṉ iṉavoḻukkappaṭi ciṟitu matupāṉañ ceyvatu vaḻakkam. oru nāḷ maṉaiyakattil matavil lāmaiyāl etirilirunta kaṭaikkuc ceṉṟu matuvaruntumāṟu eṉ vīṭṭār eṉṉai aṉuppiṉar. aṉṟu matukkaṭaikkuc ceṉṟataṉāl eṉakkuṇṭāṉa nāṇattaiyum, avamāṉa uṇarcciyaiyum ennāḷum maṟavēṉ; appoḻutu eṉ nilaimai pōtum pōtum eṉṟākiviṭṭatu. ataṉ piṉṉar oru nāḷum nāṉ cārāyakkaṭaiyil kāl vaittatē illai.
nāṉ cērnta kalviccālaiyil iru airōppiya āciriyar
kaḷiruntaṉar. oruvar ilakkiyattaiyum, maṟṟavar kaṇitak
kalaiyaiyum pōtittu vantaṉar. avarkaḷukkuḷ ētōmaṉa vēṟupāṭu tōṉṟiya kāraṇattāl, paḷḷi māṇavarkaḷ ellōraiyum irupakutiyāka vakuttu ovvoruvarum ovvoru pirivukkut taṉittaṉiyē āciriyarāy amarntu avarkaḷē ellāk kalaikaḷaiyum payiṟṟat toṭaṅkiṉar. avarkaḷil oruvar mikavum kaṇṭippuḷḷa pōtakar; maṟṟavar ataṟku muṟṟilum māṟāṉavar. nāṉ piṉṉavariṉ pirivilēyē cērkkappaṭṭēṉ. avar tamatu māṇavarkaḷai avarkaḷuṭaiya viruppappaṭiyē viṭṭu viṭuvar. āyiṉum nāṉ vīṇ kālap pōkkai virumpāmal evvakaiyilāvatu cuṟucuṟuppuṭaṉ irukka viḻaintēṉ. pāṭaṅkaḷaip paṟṟiya kaṇṭippuc ciṟitum iṉmaiyāl vēṟu vēlaiyiṟ karuttaic celuttattoṭaṅ kiṉēṉ. eṉakku mikunta niṉaippāṟṟal uṇṭu. oru muṟai kēṭṭa kataiyai moḻikku moḻi aṇuttuṇaiyum tavaṟātu maṉappāṭamāyk kūṟuvēṉ; eṉakku eṇṇiṟanta kataikaḷum teriyum. ākavē paḷḷikkūṭa nērattil perum pakutiyaik kēṭpōr viyappeytumpaṭi eṉ tōḻarkaḷukkuk katai collum vaḻiyiṟ kaṭattiṉēṉ. paḷḷikkūṭattiṟ kaṇṭip pillāmaiyāl, nāṉum tōḻarkaḷum oruvaruṭaiya aṉumati yaiyum peṟāmal, paḷḷikkūṭa nērattilum veḷiyiṟ ceṉṟu viṉaiyāṭṭayarvōm. ivvāṟu ōrāṇṭu muḻutum kalvi yillāmal vīṇē kaḻintatu. kataiyum viḷaiyāṭṭumākak kaḻinta akkālattilum eṉakkuc ciṟitu naṉmaiyē uṇṭāyiṟṟu. katai collum āṟṟalālum, viḷaiyāṭṭiṟ peṟṟirunta tiṟamai yiṉālum nāṉ ciṟārkaḷukkut talaivaṉāṉēṉ. attakaiya talaimaippataviyāl nāṉ taṉṉaṭakkattaiyum āṇmaiyaiyum eytiṉēṉ.
paḷḷikkūṭat tērcciyil, nāṉ etirpārttirunta paricilai kuṟukkuk kaṇakku vāyppāṭṭai (Ready Reckoner) uruppōṭṭirunta eṉatu tōḻamai māṇavaṉ oruvaṉ peṟṟatu eṉ niṉaivilirukkiṟatu. āyiṉum avaṉ, paricaḷikkum amayattil, puttakattil illāta cila kaṇakkuk kēḷvikaḷaik kēṭṭapōtu avaikaḷukku viṭai pukala aṟiyāmal tattaḷittāṉ. appoḻutu piḷḷaikaḷiṉ varicaiyil niṉṟiruntu nāṉ itu tāṉ takaka kālameṉakkaruti muṉṉōṭi vantu avviṉākkaḷukku ēṟṟavāṟu viṭaiyaḷittēṉ. appoḻutu akkūṭṭattilirunta āṅkilak kaṉavāṉ oruvar uṭaṉē eṉakku oru paricaḷittār; avvamayattil aṅku vantirunta nāṭukaḷaic cuṟṟippārttu varupavaḷākiya pāṭaṉ turaicāṉi eṉpavaḷ tāṉ eḻutiya mēl intiyā eṉṉum nūlil innikaḻcciyaik kuṟippiṭṭiruk kiṉṟāḷ. eṉatu iḷam paruvattil naṭanta nikaḻccikaḷai ivvaḷavōṭu niṟuttukiṉṟēṉ.
tāymoḻiyum, āṅkilamum kaṟpikkum paḷḷikkūṭap paṭippu niṟaivēṟiya piṉ nāṉ elpiṉṭōṉ kallūriyai aṭaintēṉ. eṉ pēṟu naṉṟāyiruntamaiyāl maṟṟaip paḷḷikkūṭaṅkaḷaippōla aṅkum campaḷam illai. āṉāl paṭippil mutaṉmaiyāy viḷaṅki utaviccampaḷam (Scholar Ship) peṟupavarē akkallūriyiṟ cēralām eṉṟiruntatu. nalla vēḷaiyāka atucamayam attakaiya naṉkoṭaiyoṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu.
ikkālattil nāṉ kaṟṟa nūlkaḷil eṉṉuṭaiya naṭattaiyaiyum, piṟkāla vāḻvaiyum oḻuṅkupaṭuttiyavai pirṭauci eṉpavarāl kujarātti moḻiyil iyaṟṟappaṭṭa ṣāṉamā eṉṉum puttakamum, corāṭriyarkaḷiṉ kaṭamaikaḷ eṉṉum puttakamum ākum. nāṉ avaikaḷiliruntu uṇarntukoṇṭa arum poruḷkaḷ cintai, col, ceyal ākiyavaikaḷ ennāḷum tūymaiyāka irukka vēṇṭumeṉpatē. āṉāl nāṉ āṅkila ilakkiyaṅkaḷilēyē mikavum īṭupaṭṭup paṭittuc cintai kaḷittēṉ. vāṭ eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa maṉappayiṟci eṉṉum nūl eṉatu urainaṭaiyaiyum, maṉappāṅkaiyum oḻuṅku paṭuttiṟṟu. poruḷ viḷaṅkutaṟkup pōtiya coṟkaḷaiyaṉṟip payaṉaṟṟa coṟ kaḷait toṭuppatillai. eṇṇuvatum, pēcuvatum, eḻutuvatum eppoḻutum teḷivāka irukkavēṇṭum eṉat tīrmāṉittukkoṇṭēṉ. āravāramāṉa alaṅkāraṅkaḷaip pēcuvatilum, eḻutuvatilum aṭiyōṭu akaṟṟiviṭṭēṉ.
kalvippayiṟci mikutippaṭa mikutippaṭa eṉatu maṉa uṇarcci yum vaḷarntu palavaḻikaḷilum paravattoṭaṅkiṟṟu, ēḻaiyākap piṟanta nāṉ ēḻaikaḷiṉ varippaṇattiṉālēyē paṭittēṉ eṉpatai uṇarntēṉ. kalvippayiṟciyum, ataṉāl peṟṟa naṉmaikaḷum, nāṭṭu makkaḷiṉ varippaṇattiṉālēyē kiṭaittamaiyāl, annaṉṟiyai maṟavātu avarkaḷukkāka iyaṉṟavaraiyilum uḻaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉ maṉattil kuṭikoṇṭatu. eṉ vāḻnāḷ muḻuvataiyum, potujaṉaṅkaḷukkup paṇiyāṟṟuvatilēyē kaḻikka vēṇṭumeṉak karutiṉēṉ. ivveṇṇam eṉ maṉattil karuk koḷḷum kālattil kiḷarkcaṉ eḻutiya aṭimaikaḷ viyāpāram eṉṉum nūlaiyum, hauvārṭu eṉṟa peruṅkoṭaiyāḷariṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum nāṉ paṭittēṉ. uṭaṉē eṉ maṉattiṟṟōṉṟiya eṇṇattai uṟuti ceytu koṇṭēṉ. kālam vāyttapōtellāp potu makkaḷukkut toṇṭu purivataiyē eṉ uyir vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭēṉ.
nāṉ elpiṉṭōṉ kallūriyil mutaṉmaiyāṉa māṇavaṉāka viḷaṅkiya kālattil kalviccaṅkat talaivarāyirunta (Board of Education) car. erkkiṉ peri eṉpavar eṉ mītu mikunta nalleṇṇaṅkoṇṭavarāyc caṭṭak kalvi payilvataṟkāka eṉṉai iṅkilāntiṟku aṉuppa virumpiṉar. ataṟku ēṟpaṭum celavil pātiyai eṉ iṉattiṉar cērttukkoṭuttāl maṟṟa pātiyait tām tamatu kaiyiliruntu taruva tākak kūṟiṉār. eṉ iṉattiṉar, nāṉ iṅkilāntu ceṉṟāl āṅkuḷḷa kiṟittavamata pōtakarkaḷiṉ valaiyiṟ cikkik kiṟittavaṉāki viṭuvēṉ eṉṟu añciyataṉāl avveṇṇam niṟaivēṟa villai. pala āṇṭukaḷukkup piṉṉar nāṉ iṅkilāntiṟkuc ceṉṟapōtu, aṅkē intiya capaiyiṉ uṟuppiṉarāyirunta car. erkkiṉ periyaik kaṇṭēṉ appoḻutu  avar nī caṭṭam payiṉṟu niyāyavāti yāyirun tāl potu naṉmaikkāka evvaḷavu uḻaittirukka muṭiyumō ataiviṭa mikutiyākavē ippoḻutu uṉatu vāḻnāḷ nāṭṭut toṇṭil kaḻittu varukiṉṟatu. ātalāl mutalil eṇṇiya eṇṇam niṟaivēṟāmaṟpōṉatum nalamākavē muṭintatu eṉṟu kūṟiṉār.
uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu yātēṉum oru muyaṟciyai mēṟkoḷḷum kālam kiṭṭiviṭṭatu. aracāṅka vēlaiyil amarāmal metuvākat tappittukkoṇṭēṉ. pampāyk kalvi ilākkāviṉ kāriyatarici eṉ mītu aṉpu koṇṭu, aracāṅkak kāriyataricikaḷ kāriyālayattil (Secretariate) eṉakku oru uttiyōkam vāṅkikkoṭuttār. itai nāṉ perum pēṟākavē karutiṉēṉ. āyiṉum nalla vēḷaiyākac cila kāraṇaṅkaḷāl avvēlaiyai ēṟṟukkoḷḷa iyalavillai. avvāṟu tavaṟiyatum eṉatu perum pēṟutāṉ. iṉṟēl aracāṅkattil oru kīḻttara vēlaikkāraṉākavē iruntu eṉ vāḻnāḷ muḻuvataiyum kaḻikka nērntirukkum.
piṉṉar 1855 ām āṇṭil, nāṉum maṟṟiru naṇparkaḷum, mutal mutal ilaṇṭaṉ mānakaril kāmā aṉṭ kampeṉi eṉṉum oru vipāpāra nilaiyattai ēṟpaṭuttuvataṟkāka iṅkilāntiṟkuc ceṉṟōm. ataṟku muntiya āṟu ēḻu āṇṭukaḷilum, paḻakka vaḻakka campantamākavum, kalvi pōtikkum muṟaikaḷilum, araciyal campantamākavum, mata campantamākavum, pala vakaiyāṉa cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu iṭai yaṟāmal uḻaittēṉ. akkālamē eṉatu vāḻnāḷiṉ ciṟanta pakutiyākum.
nāṉum, kallūriyai viṭṭup putitāka veḷiyēṟiya iḷaiñarkaḷ cilarum, peṇ kalvikkākavum, potukkūṭṭaṅkaḷilum, potuccapaikaḷilum, peṇ makkaḷum āṇmakkaḷum vēṟupāṭiṉṟik kūṭalām eṉṉum urimaikkākavum, kuḻantaikaḷukkēṟṟa paḷḷikkūṭaṅkaḷai amaippataṟkākavum, māṇavarkaḷ naṉmaiyiṉ poruṭṭuc cuvaṭi nilaiyaṅkaḷ uṇṭākkavum, kalaippayiṟcik kaḻakaṅkaḷ amaikkavum, tāy moḻiyiṉ vaḻiyē aṟivaip paravacceyyum caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭuttavum, pārci vakuppiṉaraic cīrtiruttavum, kuḻantai maṇattait taṭukkavum, vitavaip peṇkaḷukku maṟumaṇam ceyyavum pārci matattaic cīrtiruttam ceyyavum, iṉṉum ivai pōṉṟa potu nalaṅkaḷaippuriyavum, ārāycci ceyvatilum, caṅkaṅkaḷ amaippatilum iṭaiviṭāmal uḻaittōm. appōtu eṅkaḷukkuc cilavaṟṟiṟkup periyōr
kaḷuṭaiya ātaravu mikuntatu. cilavaṟṟiṟku car erkkiṉperi, āciriyap pāṭṭaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya naṉ matippaiyum, ātaravaiyum peṟṟiruntōm. elpiṉṭōṉ kallūriyil nāṅkaḷ payiṉṟa āṅkilak kalviyiṉ mutaṟpayaṉ ivaikaḷākum.
eṉ vāḻnāḷiṉ antap pakutiyai ippoḻutu niṉaittup pārkkumpōtu eṉ neñcam makiḻvaṭaintu, cerukkuṟukiṉṟatu. potumakkaḷukkup puriya vēṇṭiya kaṭamaiyai āṟṟiyatāl eṉ maṉam pūrippaṭaikiṉṟatu. eṉ iḷamaipparuvattaic cērnta anta nāṭkaḷ eṉ maṉattiṟkiṉiya nāṭkaḷākum. niṉaikka niṉaikka makiḻcciyait tarum nāṭ kaḷākum. nāṉ eṉ arumaik kalaittāyāṉa elpiṉṭōṉ kallūriyil āciriyarāka niyamaṉam peṟṟatē eṉ vāḻnāḷiṉ muṟpakutiyil naṭanta nikaḻccikaḷil ciṟantatākum. ivvintiya nāṭṭil mutal mutal, elpiṉṭōṉ pōtakar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ āciriyap patavi peṟṟavaṉ nāṉē. atuvē eṉakku ellāp paṭṭaṅkaḷilum arumaiyāṉatu; ellāp perumaikaḷilum uyarnta perumai. iṉṟum eṉ tōḻar kaḷilum, māṇavarkaḷilum palar eṉṉait tātāpāy pōtakar eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar.
nāṉ iḷamaipparuvattil vitaitta vitaikaḷ, eṉtāy nāṭṭāriṉ aṉpum naṉmatippumāka vaḷarntu aḷavaṟṟa payaṉai utaviyirukkiṉṟaṉa. eṉṉai makkaḷaṉaivarum, intiyāviṉ peruṅkiḻavar eṉṟu aḻaippataṉāl nāṉ mikunta makiḻcci yuṟukiṉṟēṉ. avvāṟu makiḻcciyuṟutal taṟperumaiyākumō?
ivvāṟu makkaḷaṉaivarum eṉṉai aḻaippatu eṉatu nāṭṭiṉariṉ, naṉṟiyaṟitalaiyum, peruntaṉmaiyaiyum aṉpu mikutiyaiyum teḷivāka viḷakkukiṉṟatē yaṉṟi vēṟaṉṟu. nāṉ appeyarukkut takutiyuṭaiya vaṉāyiṉum, ākāviṭiṉum, atu eṉ vāḻkkaiyil nāṉ peṟakkūṭiya paricukaḷiṟ ciṟanta paricākum.
orukālattil eṉatu naṇparkaḷil oruvar, nī maṟupaṭiyum iḷaiñaṉāki muṉ pōla uṉ vāḻnāḷaik kaṭatta virumpukiṟāyā? eṉṟu viṉaviṉār. ataṟku nāṉ ām; nāṉ palamuṟai ceyalkaḷ niṟaivēṟāmal ēmāṟṟa maṭaintatum, iṭukkaṇ uṟṟum, maṉam varuntiyirukkiṉṟēṉ; eṉpatu uṇmai. avai muḻuvataiyum mīṇṭum kaiyāṇṭu vāḻa virumpukiṉṟēṉ eṉṟu moḻintēṉ.
ivvaḷavōṭu eṉatu varalāṟṟai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. āyiṉum iṟutiyil eṉṉai īṉṟāḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟavēṇṭum. avaḷaippaṟṟi muṭivil moḻikiṉṟēṉ eṉṟālum avaḷ tāṉ ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmai yāṉavaḷ. nāṉ orē piḷḷai; eṉ tantaiyum eṉakku nāṉkām āṇṭu nikaḻumpōtu iṟantu viṭṭār. āyiṉum, eṉ aṉṉai eṅkaḷ kulamuṟaippaṭi maṟu maṇam purintu koḷḷāmal avaḷākavē maṉamuvantu vitavaiyāka iruntu eṉ mītu mikavum aṉpu koṇṭavaḷāy eṉatu muṉṉēṟṟattiṟkākap parintu uḻaittu vantāḷ. avaḷ taṉatu uṭaṉpiṟantāṉuṭaiya utaviyaik koṇṭu eṉakkākap pāṭupaṭṭāḷ.
eṉatu tāy eḻutappaṭikkat teriyātavaḷāyiruntālum, eṉ mītu mikavum aṉpuṭaiyavaḷāyiruntālum mikavum aṟivuṭaiyavaḷ. nāṉ maṉam pōṉa pōkkiṟ ceṉṟu tīyoḻukkattai mēṟkoḷḷāvaṇṇam taṉ kaikkuḷ vaittuk kāppāṟṟi vantāḷ. akkam pakkattil uṟaivōr avaḷuṭaiya aṟivu niṟainta ālōcaṉaiyaik kēṭpataṟkāka varuvārkaḷ. potu makkaḷiṉ eṇṇattiṟku māṟāka, nāṉ peṇ kalvikkāvum, ācārac cīrtiruttattiṟkākavum uḻaitta pōtu eṉ tāyār eṉakkup pērutavi purintāḷ. nāṉ ittakaiya uyarnilai eytiyataṟkukkāraṇam eṉa aṉṉaiyē āvāḷ.
cāmi.citamparaṉār

tamiḻppāṭattokai
nāṉkām pākam
1. tirukkuṟaḷ
1.	celvattuḷ celvam ceviccelvam; accelvam
	celvattuḷ ellām talai.
2.	kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka; aḵtoruvaṟku
	oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai
3.	nuṇaṅkiya kēḷviyar allār, vaṇaṅkiya
	vāyiṉar ātal aritu.
4.	ceviyil cuvai uṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
	aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?
5.	epporuḷ yāryārvāykkēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
6.	eṇ poruḷa vākac celaccollit tāṉ piṟarvāy
	nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.
7.	aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
	eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.
8.	tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāc
	koḷvar paḻināṇu vār.
9.	viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai; nayavaṟka
	naṉṟi payavā viṉai.
10.	tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
	vaṉmaiyuḷ ellām talai.
11.	pallār pakaikoḷalil pattaṭutta tīmaittē
	nallār toṭarkai viṭal.
12.	eṇṇit tuṇika karumam; tuṇinta piṉ
	eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.
13.	viṉai valiyum, taṉ valiyum, māṟṟāṉ valiyum
	tuṇai valiyum tūkkic ceyal.
14.	uṭaittam vali aṟiyār ūkkattiṉ ūkki
	iṭaikkaṇ murintār palar.
15.	aruviṉai eṉpa uḷavō? karuviyāl
	kālam aṟintu ceyiṉ.
16.	ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam, porutakar
	tākkaṟkup pērum takaittu,
17.	añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā; eñcāmai
	eṇṇi iṭattāl ceyiṉ.
18.	kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi, avaṟṟuḷ
	mikai nāṭi mikka koḷal.
19.	tērāṉ teḷivum, teḷintāṉ kaṇ aiyaṟavum
	tīrā iṭumpai tarum.
20.	aṉpu, aṟivu, tēṟṟam, alāviṉmai innāṉkum
	naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
21.	itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟu āyntu,
	ataṉai avaṉkaṇ viṭal.
22.	kākkai karavā karaintuṇṇum; ākkamum
	aṉṉa nī rārkkē uḷa.
23.	vāṉ nōkki vāḻum ulakellām; maṉṉavaṉ
	kōl nōkki vāḻum kuṭi.
24.	kuṭitaḻīik kōl occum mānila maṉṉaṉ
	aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
25.	allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇ ṇīraṉṟē?
		celvattait tēykkum paṭai.
tiruvaḷḷuvaṉār.
2. nālaṭiyār
26.	kāvā (tu) oruvaṉ taṉ vāytiṟantu colluñcol
	ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē
	āyn(tu) amainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
	kāyn (tu) amainta collār kaṟuttu.
27.	aṟiva (tu) aṟin (tu) aṭaṅki añcuva (tu) añci
	uṟuva (tu) ulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl
	iṉpuṟṟu vāḻum iyalpuṭaiyār eññāṉṟum
	tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu.
28.	vēṟṟumai iṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
	tēṟṟā oḻukkam oruvaṉ kaṇ uṇṭāyiṉ
	āṟṟum tuṇaiyum poṟukka; poṟāṉ āyiṉ
	tūṟṟātē tūra viṭal.
29.	kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
	mēlāṭu mīṉil palarāvar; - ēlā
	iṭar oruvar uṟṟakkāl īrkuṉṟa nāṭa!
	toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar.
30.	vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
	naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum;
	naṭuvaṇa(tu) eytātāṉ eytum ulaip (pey (tu)
	aṭuvatu pōlum tuyar.
31.	immai payakkumāl; īyak kuṟaiviṉṟāl;
	tammai viḷakkumāl; tām uḷarāk kēṭiṉṟāl;
	emmai ulakattum yām kāṇēm kalvipōl
	mammar aṟukkum maruntu.
32.	vaippuḻik kōṭpaṭā; vāyt (tu) īyil kēṭillai;
	mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉ vavvār;
	eccam eṉaoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
	viccai maṟṟalla piṟa.
33.	nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
	col aḷavu allālporuḷ illait; - tolciṟappiṉ
	oṇporuḷ oṉṟō tavam kalvi āḷviṉai 
	eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam.
34.	karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmai eññāṉṟum
	kuruttil karumpu tiṉ(ṟu) aṟṟē; - kuruttiṟku)
	etircelat tiṉṟaṉṉa takaittarō eṉṟum
	maturam ilāḷar toṭarpu.
35.	yāṉai aṉaiyavar naṇpu orīi, aṉaiyār
	kēṇmai keḻiik koḷal vēṇṭum; - yāṉai
	aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum; eṟintavēl
	meyyatā vāl kuḻaikkum nāy.
36.	nāykkāl ciṟuviralpōl naṉku aṇiyar āyiṉum
	īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpu eṉṉām?
	cēyttāṉum ceṉṟu koḷal vēṇṭum ceyviḷaikkum
	vāykkāl aṉaiyār toṭarpu.
37.	kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
	nallaṟi vāḷar iṭaippukku - mella
	iruppiṉum nāyirun (tu) aṟṟē; irā a (tu)
	uraippiṉum nāy kurait (tu) aṟṟu.
38.	kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtam cōr vañci;
	maṟṟaiya rāvār pakavar; paṉaiyiṉ mēl
	vaṟṟiya ōlai kalakalakkum; eññāṉṟum
	paccōlaik killai oli.
39.	eṉa teṉa (tu) eṉṟirukkum ēḻai poruḷai,
	eṉa teṉa (tu) eṉṟiruppaṉ yāṉum; - taṉatāyil,
	tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ; payaṉ tuvvāṉ
	yāṉum ataṉai atu.
40.	nīriṉum nuṇṇitu ney yeṉpar neyyiṉum
	yārum aṟivar pukai nuṭpam; - tēriṉ,
	nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē pukaiyum
	pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.
41.	kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
	iṭamvīḻnta (tu) uṇṇātuiṟakkum; - iṭam uṭaiya
	vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
	māṉam aḻuṅka variṉ.
42.	karavāta tiṇ aṉpil kaṇ aṉṉār kaṇṇum
	iravātu vāḻvatām vāḻkkai; - iraviṉai
	uḷḷuṅkāl uḷḷam uruku māl! eṉ kolō
	koḷḷuṅ kāl koḷvār kuṟippu?
43.	kaṟṟatūum iṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
	peṟṟatām pētaiyōr cūttiram ; - maṟṟataṉai
	nallār iṭaippukku nāṇātu collittaṉ
	pullaṟivu kāṭṭi viṭum.
44.	puttakamē cālat tokuttum poruḷ teriyār
	uyttu, akam ellāmniṟaippiṉum, - maṟṟavaṟṟaip
	pōṟṟum pulavarum vēṟē, poruḷ terintu
	tēṟṟum pulavarum vēṟu.
45.	tāmēyum iṉpuṟār; takkārkkum naṉṟāṟṟār;
	ēmañcār naṉ ṉeṟiyuñ cērkalār; - tāmayaṅki
	ākkattuḷ tūṅki avattamē vāḻnāḷaip
	pōkkuvār pullaṟivi ṉār.
camaṇa muṉivarkaḷ




3. aracanīti
46.	pālvaḷai parantu mēyum paṭukaṭal vaḷākam ellām
	kōlvaḷaiyāmaṟ kāttuṉa kuṭainiḻal tuñcanōkki,
	nūlviḷaintaṉaiya nuṇcol pulavarōṭu aṟattai ōmpiṉ,
	mēlviḷaiyāta iṉpam vēnta maṟṟu illai kaṇṭāy!
47.	vāyppaṭum kēṭum iṉṟāma varicaiyiṉ aṟintunāḷum
	kāyttanel vaḷamatīṟṟil; kaḷiṟutāṉ kaḻaṉimēpiṉ
	vāyppaṭal iṉṟippoṉṟum vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷiṉ
	nīttanīr ñālam ellām nitiniṉṟu curakkum aṉṟē
48.	neluyir māntark kellām nīr uyir iraṇṭum ceppil;
	pulluyir pukaintu poṅkum muḻaṅkaḻal ilaṅku vāṭkai
	mallalam kaḷiṟṟu mālai veṇkuṭai maṉṉar; kaṇṭāy
	nalluyir ñālan taṉṉuḷa nāmavēl nampi eṉṟāṉ
49.	ārvalañ, cūḻnta āḻi alaimaṇit tērai vallāṉ
	nērnilat tūru māyiṉ nīṭupal kālañ cellum.
	ūrvalam aṟital tēṟṟātu ūrumēl murintuvīḻum;
	tārnilam mārpa! vēntar taṉmaiyum aṉṉa tāmē;
50.	kāynteṟi kaṭuṅkal taṉkaik kavuṭkoṇṭa kaḷiṟupōla,
	āyntaṟi vuṭaiyar āki, aruḷoṭu vekuḷi māṟṟi
	vēntartām viḻaiya ellām veḷippaṭār maṟaittal kaṇṭāy
	nāntaka uḻavar ēṟē! naṉporuḷ āvateṉṟāṉ
51.	kuṭi paḻiyāmai ōmpil, koṟṟavēl maṉṉar maṟṟuṉ
	aṭivaḻip paṭuvar; kaṇṭāy! arumpukaḻ keṭutal añci
	noṭiyal or eḻuttum poyyai; nuṇkalai nīttam nīntik
	koṭieṭut tavarkku nalku! koḻittuṇar kumara! eṉṟāṉ
tiruttakka tēvar.
4. mutuvēṉiṟ kālam
kucēlō pākkiyāṉam
52.	maṇkotippa, aṟal kotippa, vaḷikotippa, eṇṇuvār
	eṇ kotippa, naṟunīḻal iyai maṉaiviṭ(ṭu) akalārkkum
	kaṇkotippak, karaṅkotippak, kālkotippak, kaṟpakañcār
	viṇkotippa, avvēṉil vemparuvam mēviyatāl.
53.	kulavutaṉai viḻuṅkuvakai koṇṭa kōṭkiṉamāki,
	ilakāva nāṭaṉaittum itu camayam eṉap, pariti
	palakatirum pukuntuṭaṟṟap paṇṇiya cevvaḻi pōlum
	nilamakaḷ taṉ uṭal veṭippa nēr tōṉṟum peruṅkamarkaḷ
54.	nalakkatircey nampakaiyai nāṉ maṟaiyōr itukoṇṭē
	vilakkuvar nām koṇṭiruppiṉ mēvātaip pakaiyum eṉap
	pulattamaittuk kavarntāṉpōl poykai kuḷam kālnatimuṉ
	nilattamaitta nīrellām neṭumpariti kavarntaṇaṇāl.
55.	teḷḷupuṉal nacaimikkut tirimaruppiṉ iralaiyelām
	naḷḷariya pēyttēriṉ piṉ toṭarntu nalintiṭumāl;
	vaḷḷal eṉa veḷikkāṭṭi vañcikkum ulōparkaḷ piṉ
	eḷḷuvatu maippiṇiyōr toṭarntu toṭarn 								        - tiḷaippatu pōl.
56.	kālōṭai vāvikuḷam mutalāya kaṇakkilavaṉ
	mēlōṭum puṉal vatappa, avaṟṟuṟaimeṉ paṟavaikaḷ, naṟ
	pālāṉa oruvaṉiṭam paṟṟiyiṉi tuṇṭa kiḷai
	ēlāttuṉ pavaṉuṟuṅkāl irivateṉa irintaṉavāl.
57.	varavikāḷ! cūḷaṅkāḷ! nīrvaṟṟiṉīr muṉṉaḷitta
	mēviyaiṉ cuvaippuṉalālvīṅkiṉēm itupoḻutu;
	pāviya appuṉal aḷippēm paṟṟum; eṉak kālvatupōl
	pūviyaṉ makkaḷuṭampu poṅkuveyar nīrkālum.
58.	vāṅkukaṭal akampukuntu vaṭavaivati vataiyaṟintām;
	ōṅkukaṭal cuvaṟṟaveṉa ulakuraittal atupoyyō
	tēṅkiya ipparuvattāl ceṟiveppiṟ kāṟṟāmai
	āṅkukuḷir iṭantēṭi añcioḷit tatupōlum
									vallūr tēvarājapiḷḷai.
5. pāṇṭiya nāṭṭucciṟappu
tiruviḷaiyāṭal
59.	iṭittu vāy tiṟan (tu) olleṉa, eloḷi maḻuṅkat
	taṭittu vāḷpuṭai vitirttuniṉ (ṟu) intira cāpam
	piṭittu; nīḷampu kōṭaimēṟ peytu, vemperumpōr
	muṭittum nām eṉa varutalpōl moyttaṉa koṇmū
60.	kalleṉak karaintu vīḻum kaṭumpuṉaṟ kuḻavi, kāṉattu
	olleṉat tavaḻntu, tīmpāl uṇṭorīit, tiṇṭōḷ maḷḷar
	celveṉat teḻikkum pampaittīṅkural cevivāyttēkki,
	melleṉak kāliṟpōkip, paṇaitoṟum viḷaiyāṭṭeyti,
61. 	paṉmalar mālai vēyntu, pāl nuraippōrvai pōrttut,
	teṉmalait tēynta cāntam māṉmatac cēṟu pūcip,
	poṉmaṇi ārantāṅkip, porunaiyāṅ kaṉṉi munnīrt
	taṉmakiḻ kiḻavaṉākan taḻī ikkoṭu kalantataṉṟē
62.	varaipaṭu maṇiyum poṉṉum vairamum kuḻaiyum pūṭṭi,
	araipaṭum akilum cāntum appi, iṉ amutam ūṭṭi,
	karaipaṭu marutam eṉṉum kaṉṉiyaip paruvamnōkkit
	tiraipaṭuporunai nīttañ cevilipōl vaḷarkkummātō
63.	palaniṟa maṇikōt teṉṉap paṉṉiṟa ēṟupūṭṭi,
	alamuka irumpu tēya āḷviṉaik karuṅkāl maḷḷar
	nilamakaḷ uṭalaṅkīṇṭa cālvaḻi nimirnta cōric
	calameṉa nivanta ceṅkēḻt taḻaṉmaṇi imaikkum maṉṉō
64.	ūṟucey paṭaivāy tēyauḻunarum, nīrkālyāttuc
	cēṟuceykunarum, teyvam toḻutu tīñcennelvīci
	nāṟucey kunarum, pērttu naṭavucey kunarum, tevviṉ
	māṟucey kaḷaikaṭ ṭōmpi vaḷampaṭukku narum āṉār
65.	paṭpakai yākum tīñcol kaṭaiciyar pavaḷac cevvāykku
	uṭpakai āmpal eṉṟum, oḷnaṟuṅ kuvaḷai nilam
	kaṭpakaiākum eṉṟum, kamalamnaṉ mukattuk keṉṟum
	tiṭpakai ākum eṉṟum, ceṟutalpōl kaḷaital ceyvār.
66.	koṭumpiṟai vaṭiviṟceyta kūṉirumpu aṅkaivāṅki,
	muṭaṅkukāl varivaṇṭu ārppamuḷ araikkamalam nilam
	aṭaṅkaveṇ cālicennelvēṟuvē(ṟu) turin (tu) īṭākki.
	neṭumkaṉat(tu) ampoṉ kuṉṟaniraieṉap perumpōr 									ceytār
67.	akilum āramum taḻalmaṭut(tu) akaḻnteṟin (tu), aḻalkāl
	tukirum āramum toṭṭeṟin (tu), aivaṉam tūvip
	pukariṉ mālkari maruppiṉāl vēlikaḷ pōkki,
	ikalil vāṉpayir ōmpuva eyiṉartam cīrūr.
68.	karuvi vāṉcori maṇikaḷum, kaḻaicori maṇiyum,
	aruvi kāṉṟapal maṇikaḷum, akaṉṟalai nākat(tu)
	iravi kāṉṟa cemmaṇikaḷum, puṉaṅkavar iṉamāṉ
	kuruvi vīḻntiṭak koṭicciyar kōtteṟi kavaṇkal.
			parañcōti muṉivar.
6. koṅkunāṭṭucciṟappu
villipāratattiṉ pāyiram
69.	nāṇirait tanēka tārakā kaṇamām
		navamaṇi yuṭaṉnava vitaṅkoḷ
	kōṇirait tirēḻ puvaṉamum valañcey
		koṟṟa nēmiyiṉvaru koṇṭal,
	vāṇirait tiravi vitirppapōl miṉṉi
		vāṉ muka(ṭu) uṟaneṭum paḷikkut
	tūṇiraip paṉapōl nantimāl varaiyiṉ
		cūḻalil tāraikoṇ ṭatuvē.				(1)
70.	vampaṟā malarum cempoṉum maṇiyum
		maruṅkelām neruṅkum ak kuṉṟil,
	umparū ṭeḻappār aḷavumniṉ ṟōṅki
		uḷḷuṟat tuḷḷivīḻ aruvi
	ampurā ciyaimāl mantarañ cuḻaṟṟi
		amuteḻak kaṭainta nāḷ ataṟkut
	tampamā matiyai ataṉuṭaṉ peyarttuc
		cārttivait teṉṉalām takaittē
71.	veṇṇeyē kamaḻum pavaḷavāy vimalaṉ
		meyyeṉak karuti, melliyalār
	kaṇṇaiyē aṉaiya neṭuṅkaṭal mukantu,
		kakaṉamum ticaikaḷum viḻuṅkip,
	paṇṇaicūḻn tilakun tirumuṉaip pāṭip
		paḻainā ṭaṉaittaiyum orutaṉ
	peṇṇaiyē, koṇṭu pōkamuyt tiṭumāl
		puyaleṉum peyaruṭaip periyōṉ,
72.	avvaipā ṭalukku naṟuneypāl peruki,
		aruntamiḻ aṟiviṉāl ciṟantu,
	pauvanīr āṭait taraṇimāṉ mārpil
		payilumut tariyamum pōṉṟu,
	meyvarāl keṇṭai vālaicēl malaṅku
		mutaliya caṉametir koḷḷat
	teyvamā natinīr parakkunā ṭantat
		tirumuṉaip pāṭi naṉ ṉāṭavēṟu
73.	antat tirunāṭ ṭantanati
		amutam peruki irukaraiyum
	cantat tuṭaṉkār akilkamaḻat
		taṭaṅkā vakañcūḻ taṭaniṟaippak
	kantak kuvaḷai mēypakaṭṭiṉ
		kālāl nerintu katirmuttam
	cintac cintak koḻumuṉaikku
		muṉṉēr uḻuva ceyccaṅkam
74.	koḻunīr matuuṇ kaṭaiciyartam
		kuḻaitōy viḻiyiṉ eḻuniḻalaik
	kaḻunīr malar eṉ ṟorupakalum
		kālāl mayakkik kaḷaituvaippār;
	muḻunīr ūṭu tamatu niḻal
		muḻutuṅ kaṇṭu toḻutiṟaiñcic
	ceḻunīr aramaṅ kaiyar eṉṟu
		tikaippār; nakaippār; ceṟuvellām
75.	karumpum kamukum talaiteriyāk
		kaḻaṉic cenneṟ kaḷaiyāki
	arumpuṅ kuvaḷai naṟumalarttēṉ
		āṟāy eṅkuñ cēṟāka
	virumpuñ curuti icaikēṭṭu
		vēlaik kaḻikkā ṉalaṅkaitai
	karumpun tumpi kaḷumarunta
		māṟā teṉṟuñ cōṟiṭumāl.
			varantaruvār
7. kāṭṭiṉ kāṭci
76.	viṇneṟip paṭarum koṇṭaliṉ kūṭṭam
		viruppuṭaṉ paṭintiṭum āṟu,
	kaṇṇiṭam koṇṭu parantuṭaṉ, ceḻittē
		uyarntiṭum kāviṉiṉ māṇpai
	eṇṇiṭiṉ maṉamum yākkaiyum taḻaikkum
		iyappiṉāl ataṉ vaḷan taṉṉaip
	paṇṇuṟa moḻiyap pāvalar tamakkē
		āyiṭum pāriṉil iṉitē.
77.	kaṉaikaṭaṟ puviyil poruntuṟum poruḷkaḷ,
		karutuvār maṉattuṭaṉ, yākkai,
	aṉaiyavai yāvum aruntuvar aṭaiya
		vetuppiṭum ātavaṉ oḷiyum
	naṉaimaṇaṅ kamaḻum naṇukā
		tākiṭum; aṉṟiyum āṅkē
	maṉaiyeṉak koṇṭu vāḻntiṭum paṟavait
		tokutiyum nuḻaintu ceṉṟiṭumāl!
78	āṟṟalum, aṟivum, āṇmaiyum, poṟaiyum,
		amaintuṟai āṉṟavar yārum
	ēṟṟamē variṉum iḻitaka vuṟiṉum
		oru nilai uṟaivatai eyppa;
	kāṟṟaṭit tiṭiṉum, maḻaipoḻin tiṭiṉum,
		kaṭuveyil eṟippiṉum kāṉam
	māṟṟam oṉṟiṉṟi orunilai uṟaiya
		maramelām taḻaittaṉa ceṟintē.
79.	varukkaimā mutalām maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷ
		vaḻiyelām ceṟintirun tiṭumāl;
	nerukkuṟu paciyāl vāṭuvōr tamakku
		etir nalam ciṟitumē niṉaiyātu
	urukkuṭaṉ uṇavai utaviṭum koṭaiyār
		tamakkiṇai uraittiṭum paṭiyē
	tarukkaḷum kaṉikaḷ tantavark kiṉpam
		taḻaittiṭa āṟṟiṭum aṉṟē.
80.	taṉṉalaṅ karutā aṟivuṭai māntar
		taraṇiyil maṟaintuṟain tiṭiṉum
	aṉṉavar mēṉmai aṉaivarum aṟiyap
		parantiṭum taṉmai pōl; āṅkē
	maṉṉiya malarkaḷ putarkaḷiṟ karantē
		iruppiṉum, naṟumaṇam yāṇṭum
	tuṉṉiyē evarkkum makiḻcciyai viḷaikkum
		tōmaṟu kāvakam atuvē.
81.	cātiyiṉ piṇakkāl matañceyum caḻaṅkāl
		maṟṟavar calippuṟap puriyum
	nītiyil mākkaḷ tamaiikaḻn tiṭṭē;
		nilavuṟum evvuyirt tiraḷum
	pētamil vāḻvil uṟaintiṭaṟ kiṭaṉāyp
		piṟaṅkiṭum avvaṉak kāṭci
	ōtunal aṟiñar uḷattiṉil viyappai
		uyarntiṭac ceytiṭum mātō!
82.	paṟpala paṟavaik kulaṅkaḷum kūṭip
		pāṭṭayarn tirukkum aṅkorupāl;
	aṟputa vilaṅkiṉ kuḻavikaḷ ellām
		akakkaḷippuṭaṉ viḷaiyāṭum;
	muṟpaṭuṅ kāṟṟāl alaintiṭun tarukkaḷ
		muḻaṅkiṭum pōroli, māntar
	naṟperum paṇṭam māṟṟiṭak kuḻumum
		cantaiyai nikarttiṭum naṉṟē.
				cāmi, citamparaṉār.

8. kāṉal vari
cilappatikāram
83.	maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa
		maṇippū vāṭai yatupōrttuk
	karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
		naṭantāy; vāḻi! kāvēri!
	karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
		naṭanta vellām niṉ kaṇavaṉ
	tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
		aṟintēṉ; vāḻi! kāvēri!
84.	pūvar cōlai mayil ālap,
		purintu kuyilkaḷ icai pāṭak,
	kāmar mālai arukacaiya,
		naṭantāy; vāḻi! kāvēri!
	kāmar mālai arukacaiya
		naṭanta vellām niṉkaṇavaṉ
	nāma vēliṉ tiṟaṅ kaṇṭē
		aṟintēṉ; vāḻi! kāvēri!
85.	vāḻi! avaṉ taṉ vaḷanāṭu
		makavāy vaḷarkkun tāyāki
	ūḻi uykkum pērutavi
		oḻiyāy vāḻi! kāvēri!
	ūḻi uykkum pērutavi
		oḻiyātu oḻukal uyirōmpum
	āḻi yāḷvāṉ pāl veyyōṉ
		aruḷē vāḻi! kāvēri!
vēṟu
86.	puṇartuṇaiyōṭu āṭum poṟi alavaṉ nōkki,
	iṇarttaiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki,
	uṇarvoḻiyap pōṉa olitirai nīrc cērppaṉ
	vaṇarcuri aimpālōy! vaṇṇam uṇarēṉāl!
87.	tammuṭaiya taṇṇaḷiyum, tāmum, tam māṉtērum,
	emmai niṉaiyātu viṭṭārō? viṭṭakalka?
	ammeṉa iṇara aṭumpukāḷ! aṉṉaṅkāḷ!
	nammai maṟantārai nāṉ maṟakkamāṭṭē māl!
88.	puṉkaṇ kūr mālaip pulampum eṉ kaṇṇē pōl
	tuṉpam uḻaivāy! tuyilap peṟutiyāl!
	iṉkaḷvāy neytālnī! eytum kaṉaviṉuḷ
	vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭu aṟitiyō?
89.	puḷḷiyalmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiyellām
	teḷḷunīr ōtam citaittāy; maṟṟu eṉceykō!
	teḷḷunīr ōtam citaittāy maṟṟu emmōṭīṅku
	uḷḷārōṭu uḷḷāy! uṇarāy! maṟṟueṉ ceykō!
90.	nērntanam kātalar nēmi neṭuntiṇṭēr
	ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē!
	pūntaṇ poḻilē! puṇarntāṭum aṉṉamē!
	īrntaṇ tuṟaiyē! itutakā teṉṉīrē.
vēṟu
91.	nērntakam kātalar nēmi neṭuntiṇṭēr
	ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē!
	pūntaṇ poḻilē! puṇarntāṭum aṉṉamē!
	īrntaṇ tuṟaiyē! itutakā teṉṉīrē.
vēṟu
91.	naṉṉilat tilattiṉ pūṇ aṇintu,
		nalañcār pavaḷak kalaiuṭuttuc,
	cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉi toṟum
		tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa!
	puṉṉaip potumpar makarattiṇ
		koṭiyōṉ eyta putup puṇkaḷ
	eṉṉaik kāṇā vakai maṟaittāl
		aṉṉai kāṇiṉ eṉ ceykō!
92.	vārit tāḷa nakaiceytu,
		vaṇcem pavaḷa vāymalarntu,
	cērip paratar valaimuṉṟil
		tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa!
	mārip pīrttu avar vaṇṇam
		maṭavāḷ koḷḷak, kaṭavuḷ varaintu
	ārik koṭumai ceytār? eṉṟu
		aṉṉai aṟiyiṉ eṉ ceykō!
93.	pulavuṟ ṟiraṅki yatunīṅkap
		poḻil taṇṭalaiyil pukuntutirnta
	kalavaic cemmal maṇaṅkamaḻat
		tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa!
	palavuṟṟu orunōy tuṇiyāta
		paṭar nōy maṭavāḷ taṉi uḻappa
	alavuṟṟu iraṅki aṟiyā nōy
		aṉṉai aṟiyiṉ eṉ ceykō!
vēṟu
94.	iḷaiyiruḷ parantatuvē! eṟceyvāṉ maṟaintaṉaṉē!
	kaḷaivarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē!
	taḷai aviḻ malarkkuḻalāy taṇarntār nāṭṭu uḷatāṅkol?
	vaḷainekiḻa ericinti vantaim maruṇmālai.
95.	katiravaṉ maṟaintaṉaṉē! kāriruḷ parantatuvē!
	etirmalar puraiuṇkaṇ evvanīr ukuttaṉavē!
	putumatipurai mukattāy! pōṉār nāṭṭu uḷatāṅkol?
	mati umiḻntu katir viḻuṅki vanta im maruḷmālai.

iḷaṅkō aṭikaḷ.
9. aruṭpā
96.	ā! vā! veṉ ṟeṉaiyāṭkoṇṭu aruḷiyateḷ amutē
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē
	cāvāta varam eṉakkut tantaperun takaiyē!
		tayānitiyē! ciṟcapaiyil taṉitta perumpatiyē!
	ōvāteṉ uḷḷakattē ūṟṟeḻum pēr aṉpē!
		uḷḷapaṭi eṉ aṟiviṉ uḷḷaperuñ cukamē!
	nīvāveṉ moḻikaḷ elām nilaitta payaṉpeṟavē
		nittiraitīrntēṉ iravu nīṅkiviṭin tatuvē.
97.	ārālum aṟintukoḷaṟku ariyaperum poruḷē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	kārālum, kaṉalālum, kāṟṟālum, kakaṉak
		kalaiyālum katirālum, kaṭalālum, kaṭalcūḻ
	pārālum, paṭaiyālum, piṟavālum, taṭukkap
		paṭutal ilāt taṉivaṭivam eṉakkaḷittapatiyē!
	cīrālum, kuṇattālum, ciṟantavarcēr ñāṉa
		cittipurat tamutē! eṉ nittirai tīrntatuvē.
98.	āti antam tōṟṟāta arumperuñ cōtiyaṉē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	ōti enta vakaiyālum uṇarntukoḷaṟku aritāy
		uḷḷapaṭi iyaṟkaiyilē uḷḷa oru poruḷē!
	ūtiyantantueṉaiyāṭkoṇṭu uḷḷiṭattum puṟattum
		ōvāmal viḷaṅkukiṉṟa uṭaiyavaṉē! intac
	cāti, yintamatam, eṉuvāyc caḻakkai yelāntavirtta
		cattiyaṉē! uṇkiṉṟēṉ cattiyatteḷ amutē
99.	accamelām tavirttaruḷi iccaiyelām aḷitta
		ammē! eṉa appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	tuccaula kācārat tuṭukkaṉaittum tavirttē
		cuttaneṟi vaḻaṅkuvitta cittacikā maṇiyē!
	uccanilai naṭuviḷaṅkum oru talaimaip patiyē!
		ulakam elām eṭuttiṭiṉum ulavāta nitiyē!
	iccamayam eḻuntaruḷi iṟavāta varamum
		ellāñcey vallacittiṉ iyaṟkaiyumtan taṉaiyē!
100.	aṉpuṭaiya eṉ aṟivē! aruḷuṭaiya poruḷē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	tuṉpuṭaiya ulakar elām cukam uṭaiyar ākat
		tuṉmārkkam tavirttaruḷic caṉmārkkam vaḻaṅka,
	iṉpuṭaiya pōruḷ iṅku eṉaipporuḷ ceytu aḷitta
		eṉ amutē! eṉ uṟavē! eṉakkiṉiya tuṇaiyē!
	eṉpuṭai nī irukkiṉṟāy! uṉpuṭai nāṉ makiḻntē
		irukkiṉṟēṉ! ivvorumai yārpeṟuvār īṇṭē
101.	aṭukkiyapēr aṇṭamelām aṇukkaḷ eṉa viritta
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	naṭukkiyaveṉ accamelām tavirttaruḷi aḻiyā
		ñāṉa amutu aḷittulakil nāṭṭiyapēr aṟivē!
	iṭukkiyakaip piḷḷai eṉa irunta ciṟi yēṉukku
		ellāñcey valla citti īnta peruntakaiyē!
	muṭukkiya aññāṉānta kāramelām tavirnta
		muttar uḷattē muḷaitta kattaparañ cuṭarē!
102.	āṅkāran tavirttavaruḷ ōṅkāniṉ ṟavaṉē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	ōṅkāra nilaikāṭṭi, ataṉmēl uṟṟu oḷirum
		orunilaiyum kāṭṭi, appāl uyarnta taṉinilaiyil
	pāṅkāka ettientap patattalaiva rālum
		paṭaikkaoṇṇāc cittiyaināṉ paṭaikkavaitta patiyē!
	tūṅkātu peruñcukamē cukittiṭa ivvulakaic
		cutta caṉmārkkam taṉilē vaittaruḷka viraintē!
103.	āṭakap poṟ capainaṭuvē nāṭakañcey taruḷum
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	ēṭakattē eḻutāta maṟaikaḷ elām kaḷittē
		eṉṉuḷattē eḻutuvitta eṉ urimaip patiyē!
	pāṭakakkāl maṭantaiyarum maintarum caṉmārkkap
		payaṉpeṟanal aruḷ aḷitta paramparaṉē! māyaik
	kāṭakattai vaḷañceṟinta nāṭakamāp purinta
		karuṇaiyaṉē! ciṟcapaiyil kaṉintanaṟum kaṉiyē.
104.	aṭiyāteṉ ṟaṟintukoḷaṟku arumperiya nilaiyē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	muṭiyāteṉ ṟaṟintiṭaṟku muṭiyāteṉṟuṇarntōr,
		moḻintiṭavē muṭiyātu muṭintataṉi muṭipē!
	kaṭiyāta peruṅkaruṇaik karuttē! eṉ karuttil
		kaṉintu kaṉintu iṉikkiṉṟa kaṉiyē! eṉ kaḷippē
	maṭiyāta vaṭiveṉakku vaḻaṅkiyanal varamē!
		maṇimaṉṟil naṭampuriyum vāḻkkai iyaṟ poruḷē!
105.	aṉantamaṟai ākamaṅkaḷ aḷappariya civamē!
		ammē! eṉ appā! eṉ aiyā! eṉ aracē!
	maṉantaru vātaṉai tavirntōr aṟiviṉil ōr aṟivāy
		vayaṅkukiṉṟa kuruvē! eṉ vāṭṭam elām tavirttē
	iṉantaḻuvi eṉ uḷattē iruntuyiril kalantu, eṉ
		eṇṇam elām kaḷittaḷitta eṉ urimaippatiyē!
	ciṉam tavirntuev ulakamum ōr caṉmārkkam aṭaintē
		ciṟappuṟavait taruḷkiṉṟa cittacikā maṇiyē!
			irāmaliṅka cuvāmi
10. intiracittu iṟantapōtu maṇṭōtari pulampal
kamparāmāyaṇam
106.	talaiyiṉ mēṟ cumanta kaiyaḷ,
		taḻaliṉ mēl mitikkiṉ ṟāḷpōl
	nilaiyiṉ mēl mitikkun tāḷaṉ,
		nēcattāl niṟainta neñcaḷ
	kolaiyiṉ mēṟ kuṟitta vēṭaṉ
		kūrṅkaḷai uyiraik koḷḷa
	malaiyiṉ mēl mayil vīḻn teṉṉa
		maintaṉ mēl maṟuki vīḻntāḷ.
107.	uyirttilaḷ; uṇarvum illaḷ;
		uyirilaḷ kollō eṉṉap
	peyarttilaḷ yākkai; oṉṟum
		pēcalaḷ; vimmi yātum
	viyarttilaḷ; neṭitu pōtu
		vimmalaḷ; mella mella
	ayarttilaḷ; aritil tēṟi
		vāytiṟantu araṟṟal uṟṟāḷ.
108.	kalaiyiṉāl tiṅkaḷ eṉṉa
		vaḷarkkiṉṟa kālattē uṉ
	cilaiyiṉāl ariyai vellak
		kāṇpatōr tavamum ceytēṉ.
	talaiyilā ākkai kāṇa
		ettavam ceytēṉ; antō!
	nilaiyilā vāḻvai iṉṉum
		niṉaiveṉō niṉaivil lātēṉ.
109.	ayyaṉē aḻakaṉē! eṉ
		arumpeṟal amiḻtē! āḻik
	kayyaṉē! maḻuvaṉē! eṉ
		ṟavar vali kaṭanta kāla
	moyyaṉē! muḷari yaṉṉa
		niṉmukaṅ kaṇṭi lātēṉ
	uyvaṉē? ulakam mūṉṟuk
		koruvaṉē! ceruva lōṉē!
110.	tāḷaric cataṅkai ārppat
		tavaḻkiṉṟa paruvam taṉṉil
	kōḷari iraṇṭu paṟṟik
		koṇarntaṉai; koṇarntu kōpam
	mūḷuṟap porutti māṭa
		muṉṟaliṉ muṟaiyiṉ ōṭi
	mīḷaru viḷaiyāṭṭu iṉṉum
		kāṇpeṉō? vitiyi lātēṉ.
111.	ampuli! amma! vā! veṉṟu
		aḻaittalum, avirveṇ tiṅkaḷ
	imparvan tāṉai, añcal
		eṉaviru karattil ēnti
	vampuṟu maṟuvaip paṟṟi
		muyaleṉa vāṅkum vaṇṇam
	emperuṅ kaḷiṟē! kāṇa
		ēcaṟṟēṉ eḻunti rāyē!
112.	mukkaṇāṉ mutali ṉōrai
		ulakoru mūṉṟi ṉōṭum
	pukkapōr ellām veṉṟu
		niṉṟaveṉ putalvaṉ pōlām
	makkaḷil oruvaṉ kolla
		māḷpavaṉ; vāṉa mēru
	ukkiṭa aṇuoṉ ṟōṭi
		utaittatu pōlum ammā!
113.	pañceri uṟṟa teṉṉa
		arakkartam paravai ellām
	veñciṉa maṉitar kolla
		viḷintatē mīṇṭa tillai!
	añciṉēṉ! añciṉēṉ! ic
		cītai eṉṟu amiḻtāṟ ceyta
	nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ
		nāḷai it takaiyaṉ aṉṟō?
			kampar
11. naḷaveṇpā
naḷaṉ tamayantiyaip pirital
114.	kārikai taṉ ventuyaram kāṇāmal nīttantak
	kūriruḷil pōvāṉ kuṟitteḻuntu - nērē
	iruvarkkum ōruyirpōl eytiyatōr āṭai
	aritaṟku avaṉ niṉaintāṉ āṅku.
115.	eṇṇiya eṇṇam muṭippa ikalvēntaṉ
	kaṇṇiyatai aṟintu kāy kaliyum - paṇṇiṉukkuk
	kēḷāṉa tēmoḻiyai nīkkak kiḷar oḷicēr
	vāḷāy maruṅkiruntāṉ vantu.
116.	oṟṟait tukilum uyirum iraṇṭāka
	muṟṟum taṉ aṉpai mutalōṭum - paṟṟi
	arintāṉ; arintiṭṭu avaḷ nilaimai neñcil
	terintāṉ; iruntāṉ; tikaittu.
117.	pōyorukāl mīḷum; pukuntorukāl mīṇṭēkum;
	āyar koṇarnta aṭupāliṉ - tōyal
	kaṭaivārtam kaipōla āyiṟṟē kālaṉ
	vaṭivāya vēlāṉ maṉam.
118.	tīkkā ṉakattuṟaiyum teyvaṅkāḷ! vīmaṉtaṉ
	kōkkā kaliyaik kuṟikkoṇṭiṉ! - nīṅkāta
	kātal aṉpu mikkāḷaik kāriruḷil kaiviṭṭu iṉṟu
	ētilaṉ pōl pōkiṉṟēṉ yāṉ
119.	tāruveṉap pārmēl tarucan tiraṉcuvarkki
	mēruvarait tōḷāṉ viravārpōl - kūriruḷil
	ceṅkā ṉakañcitaiyat tēviyaiviṭṭu ēkiṉāṉ
	veṅkā ṉakantaṉilē vēntu.
tamayanti naḷaṉaikkāṇātu varuntutal
120.	nīla maḷavē nekiḻa niraimukattiṉ
	kōla malariṉ koṭiyiṭaiyāḷ - vēlvēntē
	eṅkuṟṟāy. eṉṉā iṉavaḷaikkai nīṭṭiṉāḷ
	aṅkut tāṉ kāṇātu ayarntu.
121.	uṭutta tukil arintatu oḷ toṭiyāḷ kaṇṭu,
	maṭutta tuyilāṉ maṟuki - aṭuttaṭuttu
	maṉṉē! eṉa aḻaippāḷ maṟṟum avaṉaikkāṇātu
	eṉṉē yīḵtu eṉṉeṉṟu eḻuntu.
122.	veyya taraieṉṉum mel amaḷiyait taṭavik
	kaiyarikkoṇṭu avviṭattuṅ kāṇāmal - aiyakō!
	eṉṉap pōy vīḻntāḷ iṉamēti meṉkarumpait
	tiṉṉappōm nāṭaṉ tiru.
123.	aḻalveñ cilaivēṭaṉ ampuruva āṟṟātu
	uḻalum kaḷimayilpōl ōṭik - kuḻalvaṇṭu
	eḻuntōṭa vīḻntāḷ irukuḻaimēl kaṇṇīrk
	koḻuntōṭa vīmaṉ koṭi.
124.	vāṉ mukilum miṉṉum vaṟunilattu vīḻntatupōl
	tāṉum cūḻalum taṉivīḻntāḷ - ēṉam
	kuḷampāl maṇikiḷaikkum kuṇṭunīr nāṭaṉ
	iḷampāvai kaitalaimēl iṭṭu.
125.	taiyal tuyarkkut tariyātu tamciṟakām
	kaiyāl vayiṟalaittuk kāriruḷvāy - veyyōṉai
	vāvuparit tērēṟi vāveṉṟu aḻaippaṉapōl
	kūviṉavē kōḻik kulam.
126.	vāṉa neṭuvīti cellum maṇittērōṉ
	tāṉa maṭantaikkut tārvēntaṉ - pōṉaneṟi
	kāṭṭuvāṉ pōliruḷ pōykkaivāṅ kakkāṉūṭē
	nīṭṭuvāṉ ceṅkarattai niṉṟu
127.	ceytapiḻai ēteṉṉum; tērvēntē eṉṟaḻaikkum
	eytu tuyarkkarai kāṇēṉ eṉṉum; - paiyalē
	eṉ eṉṉātu eṉ eṉṉum ikkāṉiṉ viṭṭēkum
	maṉeṉṉā vāṭum mayarntu.
128.	alviyantār mārpaṉ aṭittā marai avaḷtaṉ
	nalluyirum ācaiyumpōl nāṟutalum - malluṟutōḷ
	vēntaṉē! eṉṉā viḻuntāḷ viḻivēlai
	cāynta nīr veḷḷattē tāṉ.
129.	veṟitta iḷamāṉkāḷ! meṉmayilkāḷ inta
	neṟikkaṇ neṭitūḻi vāḻvīr! - pirittemmaip
	pōṉāraik kāṭṭutirō? eṉṉāp pulampiṉāḷ
	vāṉāṭar peṟṟilā māṉ.
			pukaḻēntiyār.
12. naiṭatam
naḷaṉum tamayantiyum oṉṟu cērtal
130.	viṇṭameṉmalar naṟaviṉai viḷariam curumpar
	uṇṭu tuñcutār niṭatarkōṉ tērkaṭitu oṭṭi
	maṇṭu tīmpuṉal akaḻicūḻ māmatiṟ kuṭumik
	koṇṭal kaṇpaṭu kuṇṭiṉa purattilvantaṭaintāṉ
131.	cilli amtaṭam tērvaru kampalai kēḷā,
	ollai ittiṟam tērviṭa naḷaṉ alātu oruvar
	vallarō? veṉamaṉattiṭai eṇṇimaṟṟu aṉaiyōṉ
	allaṉēluyir tuṟappaṉ eṉṟu uṉṉiṉaḷ aṇaṅkē
132.	maruvu pākaṉait tēroṭum vāyiliṉ niṟuvi,
	irutu paṉṉaṉ av vīmaṉ māṭṭu ēkalum etirāp,
	puriya yāvaiyum purintu, pal kāvatam pōkki
	uruvap pūṇiṉāy vantamai evaṉ kol? eṉṟu uraittāṉ.
133.	īṅkaṭaintatu maṉṉaniṟ kāṇiya; eṉalum,
	vīṅku tōḷiṉāṉ iṉiyanaṉ moḻipala viḷampip
	pāṅkuḷār tamai uṟaiyuḷ oṉṟamaik keṉappaṇippa
	āṅkuviṇṇavarnakariṉum viḻumitoṉṟu amaittār.
134.	irutu paṉṉaṉ, vēntu aruḷiṉāl avvayiṉ eyti
	aracar yāvarum tokkilar āyvaḷaip paṇaittōḷ
	viraiceykōtai taṉ cuyamvaram eṉṉavētiyaṉ muṉ
	uraicey māṟṟam maṟṟu eṉkol? eṉṟu ayirttaṉaṉ
                                                                       uṟaintāṉ
135.	cāntam meyyaṇi tamayanti, tōḻiyai nōkkip
	pēranta maṉṉavaṉ poṟṟaṭan tēriṭaip piṇitta
	kūntaṉ māviṭu cārati koṟṟavēl naḷaṉām.
	vēntaṉō? eṉa uṇarntivaṇ varukeṉa viṭuttāḷ.
136.	koṅku vāymaṭuttu iṉavaṇṭu kūṭṭuṇum kūntal
	tiṅkaḷ vāṇmukat terivaitaṉ ēvalil tiṟampā
	maṅkai eyti, maṟṟu yāvaṉ? nī ettoḻil vallai?
	iṅku vantavāṟu eṉ? eṉa vākuvaṉ icaippāṉ.
137.	virimalarkkuḻal tamayanti cuyamvaram vēṭṭa
	irutu paṉṉaṉmāṉ tērviṭum vākuvaṉ eṉpēr;
	purival ventaḻal iṉṟiyum maṭaittoḻil; puṉal aṟṟu
	uruku pālaiyil tīmpuṉal taruval; eṉṟu uraittāṉ.
138.	iṉṉa viñcaikaḷ naḷaṉ alātu aṟikunar illai;
	aṉṉavaṉ tarak koṇṭaṉai pōlum; av aracaṉ
	maṉṉi vāḻvatu ennakarvayiṉ? vakutturai! eṉṟāḷ
	poṉ avāñcuṇaṅku arumpiya meyyaṭaippūvai.
139.	mēya viñcaiyōr naḷaṉoṭum kaṟṟilaṉ; viṟalvēl
	cēy aṉāṉiṉitu uṟaivatuiv viṭameṉat teruḷēṉ;
	tūya kaṟpiṉār kātalar tuṟappiṉum maṟṟōr
	nāyakaṟ peṟa niṉaivarkolō? eṉa naviṉṟāṉ.
140.	iṉṉa kūṟalum, maṭavaral katumeṉa ēki,
	miṉ aṉāḷ uṭaṉ kēṭṭaṉa yāvaiyum viḷampi,
	aṉṉavaṉ taṉatu uruvalāṉ moḻikuvatu aṉaittum
	muṉṉiṉ nam iṟai moḻivatē pōṉmeṉa moḻintāḷ.
141.	moḻital kēṭṭalum, moykuḻal, vālari utavi,
	aḻal ilātu ivai aṭuvatukāṇṭi eṉṟu aṟaiyak,
	kuḻaikoḷ vāṇmukak kompaṉāḷ avaṉuḻaik kuṟuki,
	iḻai koḷ pūṇaṇi coṟṟavāṟu icaittaṉaḷīntāḷ.
142.	īnta vālarip peyta poṟ kuḻici tīiṉṟi
	āynta kēḷviyāṉ toṭutalum aṭicilāy amaiya,
	vēynat pūṅkuḻal kaṇṭupōy viyappuṭaṉ kuṟukāc
	cāynta nuṇṇiṭait tamayanti taṉṉoṭu moḻintāḷ.
143.	aḻalum nīrum iṉṟu amiḻteṉaaṭutoḻilkēṭṭuk
	kuḻaiyum neñciṉaḷ, iṉṉuyirk koḻunaṉ eṉṟeṇṇi,
	viḻaivi ṉōṭutaṉ makkaḷai avaṉuḻai viṭuttāḷ;
	maḻalaimeṉmoḻi makkaḷum maṉṉaṉ māṭṭu aṭaintār.
144.	aṭainta makkaḷaik kāṇṭalum aḻaviṭu meḻukiṉ
	uṭaintatu uḷḷam; nīr uṟṟiruntu oḻukiṉa neṭuṅkaṇ;
	toṭarnta mummalam murukki, vempavakkaṭal tolaiyak
	kaṭantu ḷōrkaḷum, kaṭapparō? makkaḷ mēṟ kātal.
145.	maḻalai meṉmoḻi makkaḷaik kāṇṭalum, maṉṉaṉ
	aḻutu tuṉpuṟal, āyvaḷait tōḻikaṇṭu ēkit
	toḻutu coṟṟalum, koḻunaṉām eṉpatu tuṇintu
	muḻuval aṉpuṭait tāyoṭu tantaipāl moḻintāḷ.
146.	maḻait taṭaṅkaṇāḷ maṉṉavaṉ paṇiyiṉāl vēntai
	aḻaittu vameṉa āyvaḷait tōḻiyai viṭuppak,
	kuḻaitta pūṅkuṭi aṉṉavaḷ vākukaṟ kuṟukit
	taḻaitta kātalāl varukeṉa maṉṉaṉum cārntāṉ.
147.	maṟuvil kaṟpiṉaḷ māṉavēl maṉṉavaṉ varalum
	kuṟaivil aṉpiṉaṉ; piḻaiyilaḷ; kaṇpaṭai koḷvāḷ;
	iṟaiyum nīrpparu maṉaiviyai iruḷpaṭu kāṉil
	aṟaṉ iḻukkuṟā naḷaṉ alatu yāvarē akalvār?
148.	eṉṟu kaṇ kaṇīr iṭaiyaṟātu oḻukiṭa mācu
	tuṉṟu mēṉiyum tuṉipaṭum āṭaiyum āki
	niṉṟa mātiṉai nōkkiṉaṉ; neṭṭuyirppu eṟintu
	kuṉṟu iraṇṭeṉa vīṅkutōḷ koṟṟavaṉ kūṟum.
149.	alar aṇippakam koṭiaṉāy! arai iruṭpōtil
	kali vayattaṉāyk kāṭṭiṭai nīttaṉaṉ niṉṉai;
	naliyum veṅkali taṇanta piṉ naṇṇiṉaṉ niṉpāl;
	meliyal! mīṭṭum or cuyamvaram vēṭṭateṉ? eṉṟāṉ.
150.	niṭatar kōviṉai ayōttiyiṉ nēṭiṉaṉ kaṇṭēṉ
	paṭar uṟēleṉa vantoru maṟaiyavaṉ pakarak
	kaṭitiṉ eytuvāṉ maṇaviṉai iḻaittaṉaṉ; karuttil
	aṭiyaṉēṉ taṉai aiyuṟēl eṉamoḻintu aḻutāḷ.
151.	muṉṉai naluruk kāṭṭeṉa muṟṟiḻai moḻiyap
	paṉṉakat tiṟai utaviya pūntukil parivāl
	maṉṉar ēṟaṉāṉ puṉaitalum māṇuru veytik
	kaṉṉal vēḷiṉum kaviṉalam kaṉintiṭa niṉṟāṉ.
152.	niṉṟa maṉṉaṉai niraivaḷaik kaimmalar kūppi
	maṉṟal amkuḻal maṭavarāl vaṇaṅkiṉaḷ niṟpaṭu
	veṉṟi vēluṭai vitarpparkōṉ viḷaintamai kēṭṭut
	tuṉṟu taṉkiḷai maṉṉavar cūḻvarap pukuntāṉ.



ativīrarāma pāṇṭiyaṉ.
13. maṉōṉ maṇīyam
maṉōṉmaṇiyiṉ kaṉṉimāṭattil jīvakaṉ, maṉōṉ maṇi, cevili, mutaliyavarkaḷ irukkiṉṟaṉar. appoḻutu cuntaramuṉivar varukiṟār.
jīvakaṉ (muṉivaraip pārttu)
153.	vaṇaṅkutum uṉṟaṉ maṇamkamaḻ cēvaṭi
	irunta taruḷuti em iṟaiva!
	parintu nī vantatu em pākkiyap payaṉē
	cuntara muṉivar
154.	tītilai yātum? kṣēmamē pōlum.
	ētō maṉōṉmaṇi! ōtāy
	vēṟu pāṭāy nī viḷaṅku māṟē.
	maṉōṉmaṇi
155	karuṇaiyē uruvāy varu muṉīcurarē
	ellām aṟiyum umpāl
	colla vallatoṉ ṟillai. cukamē.
	cevili (maṉōṉmaṇiyai nōkki)
156.	karumpē; yāṅkaḷ virumpum kaṉiyē!
	muṉivar pālum nī oḷippaiyēl iṉi iṅku
	yārvayiṉ uraippāy! aiyā! itu eṉ?
	cevili (muṉivarai nōkki)
	ārvamum ñāṉamum aṇikalaṉākkoḷ
	tēcika vaṭivē! ceppumāṟu aṟikilam
	mācaṟu maṉōṉmaṇi taṉṉuru māṟi
	nēṟṟu irā mutalāt tōṟṟum tōṟṟam.
	maṇṇāḷ mēṉiyum; uṇṇāḷ amutum;
	naṇṇāḷ ūcalum; eṇṇāḷ pantum;
	muṭiyāḷ kuḻalum; paṭiyāḷ icaiyum;
	taṭavāḷ yāḻum; naṭavāḷ poḻilum;
	aṇiyāḷ paṇiyum; paṇiyāḷ ēvalum;
	maṟantāḷ kiḷiyum; tuṟantāḷ aṉamum;
	tūṅkuvaḷ pōṉṟē ēṅkuvaḷ; eḷiyai;
	nōkkuvaḷ pōṉṟē nōkkuvaḷ veḷiyai;
	kēṭṭum kēṭkilaḷ; pārttum pārkkilaḷ;
	mīṭṭuṅ kēṭpaḷ; mīṭṭum pārppaḷ;
	taṉiyē iruppaḷ; taṉiyē cirippaḷ;
	viḻinīr poḻivaḷ; meyvitirttu aḻuvaḷ;
	iṅṅaṉam irukkil eṅṅaṉam āmō?
	vāṇiyum yāṉum varuntik kēṭṭum
	pēṇi ituvarai orumoḻi pēcilaḷ.
	aracaṉ kēṭṭum uraittilaḷ. aṉpāy
	muṉiva! nī viṉaviyum moḻiyāḷāyiṉ
	evaruṭaṉ iṉimēl icaippaḷ?
	tavauru vāyvaru taṉimutaṟ cuṭarē!
	cuntara muṉivar (jīvakaṉai nōkki)
157.	kuḻavip paruvam naḻuvum kālai
	kaḷimiku kaṉṉiyar uḷamum vākkum
	puḷiyam paḻamum tōṭum pōlām
	kātal veḷḷam katittup parantu
	mātar! uḷḷam vākkeṉum nīṇṭa
	irukarai puraṇṭu perumūccu eṟiyil,
	eṇṇam eṅṅaṉam naṇṇum nāviṉai!
	tātā aṉpu pōtā tākum
	kālam kaṉṉiyarkku uḷateṉum peṟṟi
	cālavum maṟantaṉai pōlum. taḻaittup
	paṭarkoṭi paruvam aṇaiyil naṭṭa
	iṭamatu tuṟantu nal iṉpam eyta
	arukuḷa taruvai avāvum. aṭaiyiṉ
	murukaviḻ mukaiyum cuvaitaru kaṉiyum
	akamakiḻntu aḷittu mikavaḷarntu ōṅkum
	ilaiyeṉil nalamiḻantu olkum. ataṉāl
	nicitavēl aracā ṭaviyil
	ucitamām orutaru viraintu nī uṇarē
	jīvakaṉ
158.	eṅkula kuruvē! iyampiyatu ovvum.
	eṅkuḷatu ikkoṭikku icainta
	poṅku eḻil poliyum puraiyaṟu taruvē?
	cuntara muṉivar
159.	ulakuḷa maṟṟai aracelām nalamil
	kaḷḷiyum karuvēl kāṭumāy oḻiya,
	jakamelām taṅka niḻalatu parappit
	tolaivilāt tuṉṉalar variṉum avartalai
	ilaiyeṉum vīramē ilaiyāyt taḻaittu,
	pukaḻmaṇam kamaḻum kuṇampala pūttu,
	tuṇivarum uyirkkuḷa tuṉpan tuṭaippāṉ
	kaṉiyuṅ karuṇaiyē kaṉivāyk kāyttu,
	tarumanāṭu eṉum oru nāmaṅkoḷ,
	tiruvāḻ kōṭām cēratēcattup
	puruṭōttamaṉ eṉum poruvilāp puruṭaṉ
	nīṅkil illai niṉatu
	pūṅkoṭi paṭarap pāṅkān taruvē.
	jīvakaṉ
160.	nallatu, tēvarīr colliyapaṭiyē,
	iṭukkaṇ kaḷainta iṟaiva!
	naṭattuvaṉ yōcaṉai paṇṇi naṉṟē
	cuntara muṉivar
161.	yōcaṉai vēṇṭiyataṉṟu, naṭēcaṉ
	eṉṟuḷaṉ oruvaṉ, ēvil,
	ceṉṟu avaṉ muṭippaṉ maṉṟal ciṟakkavē.
	jīvakaṉ
162.	keṭalaṟu cūḻccik kuṭilaṉōṭu ucāvi
	cuntara muṉivar (jīvakaṉ mēṟkūṟiyatai muṭippataṟkuḷ)
	arahara kurupara kirupā nitiyē!
	kāvāy kāvalaṉ īṉṟa
	pāvaiyai nīyē! kāvāy pacupatē!
(eṉṟu collikkoṇṭu cuntaramuṉivar pōyviṭṭār.)
jīvakaṉ
163.	toḻutōm; toḻutōm. cevili av aṟaikku
	eḻutuṅ karuvikaḷ koṇarāp
	paḻutilāk kuṭilaṟku uṇarttuvam parintē.
					cuntaram piḷḷai. M.A.,
14. mūrkka nāyaṉār purāṇam
periyapurāṇam
164.	maṉṉip perukum peruntoṇṭai
		vaḷanā ṭataṉil, vayal parappum
	kaṉṉit tilaveṇ tiraippāli
		natiyiṉ vaṭapāl, nalaṅkoḷ pati
	aṉṉap peṭaikaḷ puṭai vāvi
		alarpuk kāṭa araṅkiṉiṭai
	miṉṉuk koṭikaḷ tukil koṭikaḷ
		viḻaviṟ kāṭum vēṟkāṭu.
165.	cempoṟ puricait tiruvēṟkā (ṭu)
		amarnta ceyya caṭaikkaṟṟai
	nampark(ku), umpark(ku) amutaḷittu
		nañcai amutu ceytavaruk(ku).
	impart talattil vaḻiyaṭimai
		eṉṟuṅ kuṉṟā iyalpil varun
	tampaṟ ṟuṭaiya nilai vēḷāṇ
		kulattil talaimai cārntuḷḷār.
166.	kōtiṉ marapil piṟantuvaḷarn (tu)
		aṟivu koṇṭa nāḷ toṭaṅki,
	āti mutalvar tirunīṟṟiṉ
		aṭaivē poruḷeṉ(ṟu) aṟintaraṉār
	kātal aṭiyārk(ku) amutākki
		amutu ceyyak kaṇṭuṇṇum
	nīti muṟaimai vaḻuvāta
		niyati pūṇṭa nilaimaiyār,
167.	tūya aṭicil ney kaṉṉal
		cuvaiyiṉ kaṟikaḷ avai amaittu
	mēya aṭiyār tamaippōṟṟi
		viruppāl amutu ceyvittē,
	āya poruḷum avar vēṇṭum
		paṭiyāl utavi, aṉpu mika
	eyumāṟu nāṭōṟum
		iṉaiya paṇicey(tu) iṉpuṟṟār.
168.	iṉṉa ceyaliṉ oḻuku nāḷ
		aṭiyār mikavum eḻuntaruḷa,
	muṉṉam uṭaimai yāṉa poruḷ
		muḻutum māḷa, aṭimaiyuṭaṉ
	maṉṉu kāṇi āṉanilam
		maṟṟum uḷḷa tiṟam viṟṟē
	aṉṉam aḷittu mēṉmēlum
		ārā maṉattār āyiṉār.
169.	aṅkaṇ avvūr tamakkoru paṟ(ṟu)
		aṭiyār taṅkaṭ kamutākka
	eṅkuṅ kāṇā vakai tōṉṟa,
		ilampā ṭeyti, iruntayarvār
	taṅkum vakaiyāl tām muṉpu
		kaṟṟa taṉmai naṟcūtāl
	poṅku poruḷākkavum, aṅkup
		poruvār iṉmaiyiṉiṟ pōvār.
170.	peṟṟam ēṟip palikku varum
		perumāṉ amarun tāṉaṅkaḷ
	uṟṟa aṉpāl ceṉṟeyti,
		urukum uḷḷattoṭum paṇintu,
	kaṟṟa cūtāl niyatiyām
		kaṭaṉum muṭittē karutār ūr
	ceṟṟa cilaiyār tirukkuṭantai
		aṭaintār vantu cilanāḷil.
vēṟu
171.	iruḷāru maṇikaṇṭar aṭiyārkkiṉ amutaḷikkap
	poruḷāyam eytutaṟkup pukaḻkkuṭantai ampalattē
	uruḷāyac cūtāṭi uṟuporuḷveṉ ṟaṉanampar
	aruḷākavē koṇṭaṅ kamutuceyvit tiṉpuṟuvār.
172.	muṟcūtu tāmtōṟṟu mutaṟpaṇaiyam avarkoḷḷap
	piṟcūtu palamuṟaiyum veṉṟuperum poruḷākkic,
	coṟcūtāl maṟuttāraic curikaiyuru vikkutti;
	naṟcūtar mūrkkar eṉum peyar peṟṟār nāṉilattil.
173.	cūtiṉilveṉ ṟeytuporuḷ turicaṟṟa nalluṇarvil
	tītakala vamutākku vārkoḷḷat tām tīṇṭār
	kātaluṭaṉ aṭiyārkaḷ amutuceyak kaṭaippanti
	ētamilā vakaitāmum amutuceytaṅ(ku) irukkum nāṉ.
174.	nātaṉṟaṉ aṭiyārkku nallaṭicil nāḷtōṟum
	ātaravi ṉālamutu ceyvittu aṅkaruḷālē
	ētaṅkaḷ pōy akala ivvulakai viṭṭataṟ piṉ
	pūtaṅkaḷ icaipāṭa āṭuvār purampukkār.
cēkkiḻār
15. tiraupati maṇam
villipāratam
175.	villāṇ maiyiṉāl veṅkaruppu
		villōṉ taṉakkē nikar eṉṉap
	pallār pukaḻum pāṉmaiyiṉāl
		patiṉeṇ puvikkum patiyāya
	ellā aracum niṉporuṭṭāl
		īṇṭē tiraṇṭa iṉamutac
	collāy! nallāy! meṉpūvāy!
		tōkāy! pāvāy! tiraupatiyē!
176.	ivaril taṉatu tōḷvaliyāl
		ariyē ṟaṉṉa veḻuntiruntat
	tavaril purināṇ uṟavēṟṟit
		taḻalkāl muṉaiveñ cāyakattāl
	pavaril ceṟiya niraitturuḷum
		palvāyt tikirip payil ilakkaik
	kavariṟ ceḻuntār puṉaintavaṉaik
		kaikkoṇ ṭiṭunī! kaṭi teṉṟār.
vēṟu
177.	muttanākaip pavaḷavitaḻk kuḷirveṇ tiṅkaḷ
		mukattāḷaik kaittāyar moḻinta kālaic,
	cittiramot tuṇarvaḻintu tattam paimpoṉ
		tikaḻariyā caṉattiruntār ciṟcila vēntar;
	attaṉuviṉ perumaiyaiyum ilakkat tuḷḷa
		arumaiyaiyum karutāmal āṇmai kūṟi
	ettaṉai ettaṉai vēntar ācai kūra
		yāṉyāṉ eṉṟeḻuntiruntār yāṉai pōlvār
178.	taṉuveṭuttu nāṇpiṇippāṉ kiḷarā niṉṟa
		taṉ kulattil avaṉiparait taṭuttu, vētap
	paṉuvalukkum tavattiṉukkum uriya vēḷvip
		pārppaṉamāk kaḷiṉiṭaiyē pāṇṭu maintar
	aṉuvurukkoṇ ṭurumāṟi irunta taṉmai
		aṟintaruḷi alāyutaṉō ṭaruḷikceytāṉ
	maṉumuṟaikku varamparāki varuttam vīṭa
		mānila mītu avataritta vācutēvaṉ.
179.	palarum uṭaṉ akaṅkarittu mērucār ap
		pāravari cilaiyiṉnilai pārttu mīṇṭār;
	palarum oru kaiyiṟpiṭikka aṭaṅkā villiṉ
		parumaitaṉaik kuṟittu maṉam pataikkappōṉār.
	palarummalark kaippaṭuttip peyarkka māṭṭār
		paṇaittōḷ non tamaiyumeṉap payantu niṉṟār;
	palarum eṭut taṇimaṇi nāṇ pūṭṭa vārāp
		paricoṭumaṟ ṟataṉvalikai pakarntē viṭṭār.
180.	valliyampōl naṭantutaṉu virukai yālum
		vārieṭut tetirniṟutti, mallal vākuc
	calliyaṉum nāṇēṟṟa muṭiyā tantat
		taṉuvuṭaṉē taṉtaṉuvum takara vīḻntāṉ;
	villiyariṉ muṉṉeṇṇat takka viṉmai
		vēntaṭupōrc carācantaṉ vilvētattil
	colliyavā ṟeṭuttūṉṟi maṟṟaik kaiyāl
		tolvali nāṇiyumeṭuttut tōḷum cōrntāṉ.
181.	pūkataṉā kiyavaṉṟē pakaivar ellām
		pōṟṟavaḷarn tulakāḷap puṉainta mauli
	mākataṉum villeṭuttu varināṇ villiṉ
		mārpaḷavum pōkkiṉāṉ; vaṉpōr nīlaṉ
	cākataṉ eṉ ṟavaitutikka neṭunāṇ koṟṟat
		taṉuvoru cāṇ eṉakkoṇarntāṉ; cāṇēyalla
	ēkataṉu nālviral oṉ ṟuraikka nāṇi
		vīkkiṉāṉ valampurittār vēntar vēntē.
182.	kalaivaruttam aṟakkaṟṟa kaṉṉaṉ eṉṉum
		kaḻaṟkāḷai, araṉ irunta kayilai eṉṉum
	malaivaruttam aṟaeṭutta nirutaṉ eṉṉa
		maṉ avaiyiṉ valiyuṭaṉē vantu tōṉṟi,
	nilaivaruttam aṟaniṉṟu, pariya kōla
		nīḷvari nāṇ mayirkkiṭaikkīḻ niṉṟateṉṉa
	cilai varuttam aṟavaḷaittu vaḷainta vaṇṇac
		cilaikkāltaṉ muṭittalaiyaic cinta vīḻntāṉ.
183.	aravaneṭuṅ koṭi uyarttōṉ mutalā uḷḷa
		aṉaivarumaṅ korutaṉuvukku āṟṟār āki
	uravumelin teḻiṉmāḻkic, ceyalvēṟiṉṟi,
		uḷḷam aḻin tiruntataṟ piṉ, urumēṟeṉṉak
	karavuṭaṉ an taṇarnāppaṇ irunta koṟṟak
		karumukilvā kaṉaṉputalvaṉ, kariya mēṉi
	iravikulac ciṟuvaṉaippōl eḻuntu maṉṟal
		iḷaṅkoṭitam muṉainōkki iyampiṉāṉē.
184.	maṉmarapil piṟantirutōḷ valiyāl inta
		maṇṇāḷum avarkkaṉṟi maṟainūl vāṇar
	toṉmarapil piṟantavarum ilakku vīḻttāl
		cūṭṭumō toṭaiyil? iḷantōkai; eṉṉat
	taṉmarapuk kaṇitilakam āṉa vīraṉ,
		takavaṉṟō? maṉṟalukkut tāḻvō? eṉṟāṉ.
	vilmarapil ciṟantaneṭu villai īcaṉ
		mērukiri eṭuttateṉa viraivil koṇṭāṉ.
185.	kiḷarmakuṭa vayavēntar nāṇkaḷ ellām
		kīḻākat, taṉineṭunāṇ kiḷara ēṟṟit,
	taḷarvaṟucā yakam toṭuttuk, kaṟṟōr yārum
		taṉunūluk kāciriyaṉ tāṉē yeṉṉa,
	uḷartikiric cuḻalilakkai avaiyōr taṅkaḷ
		ūkkamuṭaṉ viḻa eytāṉ uravut tōḷāṉ;
	vaḷarumarun tavavēḷvi muṉivar ārttār;
		vācanaṟu malar corintu vāṉōr ārttār.
186.	tām cāraṟku ariyataṉu vaḷaittāṉ eṉṟu
		taraṇipartam mukaṅkarukat, taṉuvi ṉōṭum
	pūñcāral maṇinīla kiripōl niṉṟa
		pūcuraṉai ivaṉ avaṉē pōṉmeṉ ṟeṇṇi
	pāñcālar patikaṉṉi irutaṉ ceṅkaṇ
		paṅkayattāl pāṅkākap parintu nōkkit,
	tēñcāra naṟuṅkaḻunīrc ceyya tāmam
		cemmaṇikāl aruvieṉac cērttiṉāḷē.
187.	antara tuntupi muḻaṅkac, caṅkam ārppa,
		āṉaka tuntupi mutalvaṉ ātiyāka
	vantirunta pēravaiyai matiyāṉ āki,
		mālaiyiṭu pacuñcempoṉ mālaiyōṭum
	cantiraṉum urōkiṇiyum eṉṉa muṉṉart
		tāṉ vaḷaitta taṭañcilaikait talattil ēnti,
	intira cūṉuvum eḻuntāṅku ēka luṟṟāṉ
		irupuṟamun tuṇaivar vara iṇaiyilātāṉ.
188.	pārppāṉvan toru kōṭi aracaik cērap
		parivittup pāñcālaṉ payanta teyvac
	cīrppāvai taṉaivaliyāl koṇṭu pōkac
		ceyaliṉṟi iruntīr; eṉ ceytīr; eṉṟu
	vērppāṭu nutal civanta viḻiyaṉ āki
		viḻiyilāṉ makaṉkaḻaṟa, vekuṇṭu mēl mēl
	ārppākak kotitteḻinta(tu) ukānta kālat(tu)
		ārkkummaka rālayampōl aracar īṭṭam.
189.	muruttuvāḷ nakaittuvarvāy mukattiṉāḷai
		mūttōṉ piṉ niṟuttiamar murukkumāṟu
	maruttuvāṉ tirumakaṉum, maruttiṉ celva
		maintaṉumē purintiṭṭār; maṟaiyōr uḷḷār
	uruttuvāy maṭitteḻuntu kōku taṭṭiṭṭu
		ūṉṟiyataṇ ṭetirocci uṭaṉṟa vēntar
	karuttuvār takaterukkoṇ(ṭu) oṭa ōṭik
		kaiyuraṅkāṭ ṭiṉar taḷartta kaṉalē aṉṉār.
190.	mikaittamuṉi vārmulainta uṟuti nōkki,
		veṉṟeṭutta liltaṭakkai vicayaṉ caṟṟē
	nakaittu nakaittu, avar avarai vilakki, eṉ muṉ
		namaṉvariṉum piḷappal; eṉa navilā niṉṟāṉ;
	pukaittakaṉal viḻikkaṉṉaṉ tarukkāl eḷḷip
		pūcuraṉ eṉṟu avamatittup puṉaivil vāṅki
	ukaitta pakaḻiyum ukaittāṉ uraṉum taṉ kai
		orukaṇaiyāl uṭaṉpiḷantāṉ urum ēṟu oppāṉ.
191.	kuṉṟālmey vakuttaṉaiya vīmaṉ taṉ mēl
		kol iyalcey calliyaṉaik kutti vīḻttik,
	kaṉṟāl muṉ viḷaveṟinta kaṇṇaṉeṉṉak
		kālmuṭiyōṭu uṟavaḷaittu vāṉmēl vīci,
	niṉṟāṉ; maṟṟu avaṉ ayalē teṟittu vīḻntu
		neñcoṭintāṉ; iruvarummuṉ nillār āki
	veṉṟālum tōṟṟālum vacaiyē vempōr
		vētiyarōṭu uṭaṟṟaleṉa mīṇṭu pōṉār.                
192.	vaṇṇanūl muṉivar allar;
		maruttuvāṉ maruttu nalkum
	aṇṇal am kumarar ām; eṉṟu
		ayirppuṟum aracar yārum
	kaṇṇaṉāl vilakkap paṭṭuk
		kaṭinakar tōṟun taṅkaḷ
	eṇṇamum payaṉum vēṟā
		eytiṉar eṉpa maṉṉō.
193.	aṉṟilak keyta kōvum,
		tuṇaivarum āṉa vempōr
	veṉṟukoṟ ṟavaiyō ṭokkum
		miṉṉiṭaip poṉṉum tāmum
	ceṉṟumaṭ kalañcey kammi
		ceḻumaṉai muṉṟil eyti,
	iṉṟupeṟ ṟaṉamōr aiyam;
		eṉṉaceyva titaṉai eṉṟār.
194.	uḷḷirun(tu) aṉṉai, maintar
		uraittacol kēṭṭut tēvar
	teḷḷamutu eṉṉa, makkāḷ!
		cēranīr aruntum eṉṉāp
	puḷḷiṉam oṭuṅkum mālaip
		poḻutivaḷ puṟampar eytik
	kaḷḷaviḻ kūnta lāḷaik
		karumpeṉa virumpik kaṇṭāḷ.
195.	eṉ niṉaintu eṉcoṉṉēṉ! maṟṟu
		eṉ ceytēṉ? eṉṟu cōrum
	aṉṉaiyai vaṇaṅki, niṉcol
		āraṇap paṭiyatākum;
	niṉniṉaivu aṉṟāl! eṅkaḷ
		neñcilum niṉaivuṇṭu; eṉṟāṉ
	taṉ nikar ilāta kēḷvi
		cāṉṟacīrt tarumaṉ eṉpāṉ.
196.	pāraṉait tiṉumtaṉ nāmam
		parappiya pārttaṉ eṉṉum
	vīraṉaip payanta pāvai	
		vitivaḻi ituveṉ ṟeṇṇi
	māraṉukku aracu nalkum
		maṅkaiyum tāṉum antak
	kāriruḷ kaṅkul maintar
		kaṭṭurai kacintu kēṭṭāḷ.
197.	poṟṟoṭik kaṉaka mālaip
		polaṅkuḻaip pūvai taṉṉaip
	peṟṟa pūpatiav vīrar
		perumita vāymai ellām
	oṟṟarāl uṇarntu, neñcattu
		uvakaiyōṭu aiyam iṉṟi
	maṟṟaināḷ vantu koṟṟa
		vāṇmaṉai koṇṭu pukkāṉ.
villiputtūrār.
16. kaiyaṭaippaṭalam.
kamparāmāyaṇam
198.	naṉaivaru kaṟpaka nāṭṭu naṉṉakar
	aṉaivarum aṇaitara ayirkkum; cintaiyāl
	niṉaiyavum ariyatu; vicumpiṉ nīṇṭatōr
	puṉaimaṇi maṇṭapam poliya eytiyē,
199.	tūyamel ariyaṇai polintu tōṉṟiṉāṉ;
	cēyiru vicumpiṭain tiriyum cāraṇar
	nāyakaṉ ivaṉkol? eṉṟu ayirttu nāṭṭam or
	āyiram illai eṉṟu aiyam nīṅkavē.
200.	maṭaṅkalpōl moympiṉāṉ muṉṉar maṉṉuyir
	aṭaṅkalum ulakum vēṟu amaittut, tēvarōṭu
	iṭaṅkoḷ nāṉmukaṉaiyum paṭaippeṉ īṇṭeṉāt
	toṭaṅkiya kōcika muṉivaṉ tōṉṟiṉāṉ.
vēṟu
201.	vantumuṉi eytutalum mārpilaṇi āram,
	antara nilattiravi añcaoḷi viñcak,
	kantamala rilkaṭavuḷ taṉ varavu kāṇum
	intiraṉ eṉakkaṭitu eḻuntaṭi paṇintāṉ.
202.	paṇintumaṇi ceṟṟupu, kuyiṟṟi, avir paimpoṉ
	aṇintatavi ciṭṭu, iṉitu aruttiyoṭu irutti,
	iṇainta kamalaccaraṇ aruccaṉaiceytu, iṉṟē
	tuṇintatuem viṉaittoṭarpu eṉattoḻutu collum.
203.	nilañceytavam eṉṟuṇariṉ aṉṟu; neṭiyōy eṉ
	nalañceyviṉai uṇṭeṉiṉum aṉṟu; nakar nī yāṉ
	valañceytu vaṇaṅkaeḷi vanta itu muntem
	kulañceytavam eṉṟiṉitu kūṟamuṉi kūṟum.
204.	eṉaṉaiya muṉivarkaḷum imaiyavarum
		iṭaiyūṟoṉṟu uṭaiyar āṉāl,
	palnakamum, nakuveḷḷip paṉivaraiyum
		pāṟkaṭalum, patuma pīṭat
	taṉṉakarum, kaṟpakanāṭṭu aṇinakarum
		maṇimāṭa ayōtti eṉṉum
	poṉṉakarum allātu pukaluṇṭō?
		ikal kaṭanta pulavu vēlōy;
205.	iṉtaḷirkkaṟ pakanaṟuntēṉ iṭaituḷikkum
		niḻal irukkai iḻantu pōntu,
	niṉtaḷikkum taṉikkuṭaiyiṉ niḻal otuṅkik
		kuṟaiirantu niṟpa nōkkik,
	kuṉṟaḷikkum kulamaṇittōṭ camparaṉaik
		kulattōṭum tolaittu nī koṇṭu,
	aṉṟaḷitta aracaṉṟō purantaraṉ iṉṟu
		āḷkiṉṟatu araca! eṉṟāṉ.
206.	uraiceyyum aḷavil avaṉ mukam nōkki
		uḷḷattil oruvarālum
	karaiceyya ariyatoru pēruvakaik
		kaṭalperukak karaṅkaḷ kūppi
	araceyti irunta payaṉ eytiṉaṉ; maṟṟu
		iṉic ceyvataruḷu keṉṟu
	muraceytu kaṭaittalaiyāṉ muṉ moḻiyap
		piṉmoḻiyum muṉivaṉ āṅkē.
207.	taruvaṉattuḷ yāṉiyaṟṟum tavavēḷvikku
		iṭaiyūṟāyt tavañcey vōcai
	veruvaracceṉ ṟaṭaikāma vekuḷi eṉa
		nirutariṭai vilakkā vaṇṇam
	cerumukattuk kātti; yeṉa niṉciṟuvar
		nālvariṉum kariya cemmal
	oruvaṉaittan tiṭuti; yeṉa uyir īrkkum
		koṭuṅkūṟṟiṉ uḷaiyac coṉṉāṉ.
208.	eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiyacol
		marumattiṉ eṟivēl pāynta
	puṇṇilām perumpuḻaiyil kaṉal nuḻaintāl
		eṉac ceviyil pukuta lōṭum,
	uṇṇilā viyatuyaram piṭittunta,
		āruyir niṉṟu ūcal āṭak,
	kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉa uḻantāṉ
		kaṭuntuyaram kāla vēlāṉ.
209.	toṭaiyūṟṟiṉ tēṉtuḷikkum naṟuntārāṉ
		oruvaṇṇam tuyaram nīṅkip
	paṭaiyūṟṟam ilaṉciṟiyaṉ; ivaṉ periyōy;
		paṇiyituvēl paṉinīrk kaṅkai
	puṭaiyūṟṟum caṭaiyāṉum purantaraṉum
		vekuṇṭeḻuntu pukuntu ceyyum
	iṭaiyūṟṟuk kiṭaiyūṟāy yāṉ kāppaṉ
		peruvēḷvik keḻuka; veṉṟāṉ.
210.	eṉṟaṉaṉ; eṉṟalum muṉivōṭu eḻuntaṉaṉ maṇ
		paṭaittamuṉi; iṟutik kālam
	aṉṟeṉa ām eṉa imaiyōr ayirttaṉar; mēl
		veyil karantatu; aṅkum iṅkum
	niṉṟaṉavum tirintaṉa; mī nivanta koḻuṅ
		kaṭaip puruvam neṟṟi muṟṟac
	ceṉṟaṉa; vantatu nakaiyum; civantaṉa kaṇ;
		iruṇṭaṉa pōyt ticaikaḷ ellām.
vēṟu
211.	kaṟutta māmuṉi karuttai uṉṉi, nī
	poṟutti! eṉṟavaṉ pukaṉṟu niṉmakaṟku
	uṟuttal ākalā uṟuti eytu nāḷ
	maṟuttiyō? eṉā vaciṭṭaṉ kūṟuvāṉ.
212.	peyyum māriyāl peruku veḷḷam pōy
	moykoḷ vēlaiyai muṭuku māṟupōl
	aiyaniṉmakaṟku aḷavil viñcaivantu
	eytu kālam iṉṟu etirnta teṉṉavē.
213.	kuruviṉ vācakam koṇṭu, koṟṟavaṉ
	tiruviṉ kēḷvaṉaik koṇarmiṉ! ceṉṟeṉa
	varuka! eṉṟaṉaṉ; eṉṉalōṭum vantu
	aruku cārntaṉaṉ aṟiviṉ umparāṉ.
214.	vanta nampiyait tampi taṉṉoṭu
	muntai nāṉ maṟai muṉikkuk kāṭṭi, nal
	tantai nī! taṉit tāyum nī! ivarkku;
	entai tantaṉaṉ; iyainta ceykeṉṟāṉ.
215.	koṭutta maintaraik koṇṭu, cintaimuntu
	eṭutta cīṟṟamviṭṭu, iṉituvāḻtti, mēl
	aṭutta vēḷvipōy muṭittum nāmeṉā
	naṭattal mēyiṉāṉ; navaikkaṇ nīṅkiṉāṉ.
216.	veṉṟi vāḷpuṭai vicittu, meymmaipōl
	eṉṟum tēyvuṟāt tūṇi yāttu, iru
	kuṉṟu pōṉṟuyar tōḷil koṟṟavil
	oṉṟu tāṅkiṉāṉ; ulakam tāṅkiṉāṉ.
217.	aṉṉa tampiyum tāṉum aiyaṉām
	maṉṉaṉ iṉṉuyir vaḻikkoṇṭāl eṉac
	coṉṉa mātavaṉ toṭarntu cāyaipōl,
	moṉṉiṉ mānakarp puricai nīṅkiṉār;
218.	varaṅkaḷ mācaṟat tavañceytōrkaḷ vāḻ
	puraṅkaḷ nērilā nakaram nīṅkippōy
	araṅkiṉ āṭuvār cilampiṉ aṉṉaniṉṟu
	iraṅku vārpuṉal carayu eytiṉār.
219.	karumpu kālporak kaḻaṉi vārntatēṉ
	varampu mīṟiṭum maruta vēlivāy
	arumpu mūralār ammel ōtipōl
	curumpu vāḻvatōr cōlai naṇṇiṉār.
			kampar.
17. nalamuṟṟa naṅkai
220.	alaikaṭal ulakam pōṟṟum aracartam maṭam eṉūril
	nilaiyuṭaṉ vāḻnta celvaṉ; nikarilāpperumai vāyntōṉ
	palakalai payiṉṟu tūya paṇṭita muttu rāma
	nalamuṟumutalvaṉ āṉa navaniticcelvaṉ vāḻntāṉ.
221.	aṉṉavaṟ karumai yāṉaāṇmakaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ
	poṉṉeṉa aḻaku mikka puttiri orutti uḷḷāḷ
	iṉṉavar tāmum kalvi payiṉṟiṉi tirunta nāḷil
	kaṉṉiyai maṇam muṭikkak karutiṉaṉ tantai tāṉē.
222.	āṅkila moḻiyiṟ pī.ē. āṉanaṟ paṭṭam peṟṟum,
	ōṅkiya tamiḻai āyntum, uyarkuṇam nirampap peṟṟa
	tīṅkilāc celva nātaṉ tirumiku tantai taṉpāl
	nīṅkalā aṉpu koṇṭu nilaiyuṭaṉ vāḻntu vantāṉ.
223.	maintaṉām celva nātaṉ, makitalat tuṟaiyum makkaḷ
	cintaiyil tuyaram iṉṟic cīriya vāḻkkai vāḻa,
	intanal nilattiṟ kaṟṟōrpalaruṭaṉ iṇaintu niṉṟē,
	puntiyiṟkiḷarcciyōṭum uḻaippatē poruḷāk koṇṭāṉ.
224.	iṉṉavaṉ, taṉatu tantaieṇṇiya ceyalaittērntu,
	tuṉṉunaṟṟātai cārpil tuyaruṭaṉ pōntuniṉṟē
	eṉṉarun taṅkai yāṉa eḻilmiku kamala vallik
	kaṉṉiyaiiḷamaiyāṇṭiṟ kaṭimaṇammuṭittal āmō?
225.	nammuṭaik kamala valli naṅkaiyiṉ āṇṭō pattu;
	cemmai cērtamiḻai naṉku cevvaṉē payiṉṟiruppāḷ;
	kommaikoḷ ulaka vāḻvaik kuṟaivaṟa uṇara māṭṭāḷ
	tammaiyē maṇa muṭittal tarumamum takavum āmō?
226.	peṭpuṟu celvaṉāṉa pērpeṟu kanta cāmik(ku)
	ippoḻu tākum āṇṭunāṟpatām; ituvum aṉṟi,
	muṟpeṟu maṉaiyāḷ taṉṉaimuṭintiṭap purintatīyōṉ
	tappitam aṟṟa naṅkai taṉai avaṟ kītal naṉṟō!
227.	eṉṟutaṉputalvaṉ coṉṉaiṉmoḻi kēṭṭatantai
	naṉṟutī(tu) uṇarāṉ āki nalam uṟu makaḷai nōkki
	iṉṟunīmoḻinta vārttaiyāṉ aṟiyāta(tu) aṉṟu,
	tuṉṟiya paḻamai taṉṉai viṭṭiṭat tuṇital āmō?
228.	cīrpeṟu kantacāmic celvaṉ nam cuṟṟam āvāṉ;
	pērpeṟu kulattāl mikkōṉ peṭpuṟaṟkuriyaṉ mēlum.
	ērpeṟum avaṉai aṉṟi evarnamak kirukkiṉṟārkaḷ?
	tārkuḻal taṉaiya vaṟkē tantiṭal muṟaimai āmāl.
229.	iṉaiyaṉa tantai kūṟa iṉmoḻic celvanātaṉ
	maṉamika varunti antō paḻaimaiyai maṉattiṟkoṇṭē
	iṉuṅkoṭuneṟiyiṟ cēṟal ēṟkumō? entāy! intap
	puṉaluṭaiya puviyil tūya putumuṟai pukutal naṉṟāl!
230.	nammuṭaic celviyāya naṟkuṇak kamala valli
	ammaiyiṉ kuṇattiṟkēṟṟa aḻakuḷāṉ! taṉṉaittēṭi,
	cemmaicēr paruvam vanta piṉṉarē maṇattaic ceytal
	immaiyil namakkum naṉmai, ēntiḻai avaṭkum naṉṟāl!
231.	centamiḻk kalvitaṉṉaip payiṉṟiṭum avaḷumcevvē
	muntiya kalvi kaṟṟu mūtaṟi vuṭaiyaḷ āvaḷ;
	cintaiyil virumpum aṉṉāṭ kēṟṟanaṟ celvaṉ taṉṉaic
	contamāy maṇampurintu cukaṅkoḷa viṭutal naṉṟāl!
vēṟu
232.	taṉaiyaṉ moḻi cevimaṭutta tantaiyavaṉ mikacciṉantē,
	uṉaiyeṅkaṇ kuṟaimoḻivēṉ? uṉ uṇarvē māṟiyatāl
	viṉaipuriyum āṅkilamām vittaitaṉaip payiṉṟamaiyāl;
	niṉaipaḻaimai vaḻakkamatai nintaṉai ceytuṟaikiṉṟāy!
233.	ōtariya kalaikaḷ pala uṇarntālum peṇ pālār
	pētaiyarkaḷ āva reṉum perumoḻiyai uṇarāyō?
	ātaliṉāl aṉṉavarait tantai tāy avar tāmē
	tītakala varaṉ tēṭi maṇam purital tiruvāmāl!
234.	eṉṟuraitta tantaiyarkkē ettuṇaiyō aṟivuraikaḷ
	naṉṟuraittum, maṉattamaikkā iyalpataṉai nāṭimakaṉ
	iṉṟivar tam niṉaiviṉvaḻi ceyal purital niccayamāl!
	piṉṟainām eṇṇum neṟi ceṉṟiṭutal peṟṟiyatē.
235.	eṉṟeṇṇi maintaṉavaṉ etiruraikaḷ moḻiyāmal
	tuṉṟutuyar uṭaṉirukkattuṉiyuṇa rāt tātaiyavaṉ
	taṉṉakattil eṇṇiyapōl, taṉmakaḷai, muṟkuṟitta
	naṉṉayamil mutu kanta cāmikkē nalkiṉaṉāl.
236.	maṇamakaṉām kantacāmi aintāṇṭu māṇṭataṟpiṉ
	taṇantaṉaṉ iv vulakataṉait; taiyalavaḷ taṉiyāṉāḷ;
	uṇarvaṟiyā viṉaipurinta kuravarkaḷum uyir nīttār;
	tuṇaivaruṭaṉ uyarcelva nātaṉumē tuyaruḻantāṉ.
237.	aṉṉavaṉṟāṉ ceyvatoṉṟai aṟiyāmal maṉamāḻka;
	maṉṉiyacīr tuṇaivarelām matimoḻikaḷ palapukaṉṟu,
	naṉṉaṉavaṉ tuyarakaṟṟi, nalikamala valliyaiyē
	piṉṉarumōr maṇam purintu koṭukkum vakai pēciṉāl
238.	naṇparurai taṉaikkēṭṭa naṟcelva nātaṉavaṉ
	paṇmoḻikoḷ maṅkaiyarkaḷ palamuṟaikaḷ maṇaṅkōṭal
	maṇ talattil ovvāta ceykaiyeṉa matittiṭuvār;
	eṇṇumitai muṭittiṭiṉum cuṟṟattār eḷḷuvarāl.
239.	ulaivāyai mūṭiṭiṉum ūrvāyai mūṭavoṇṇā
	nilaiyāṉa paḻinamakkē nērumeṉa añcukiṉṟēṉ;
	cilainutaleṉa taṅkaiyavaḷ ciṟumaitaṉaik kaṇṭaḻivēṉ!
	alaikaṭalvāyt turumpiṉaippōl āyiṉaṉē eṉpurivēṉ?
vēṟu
240.	naṉituyar uḻakkum celva nātaṉai, naṇpar ellām
	iṉiyaṉa kūṟit tēṟṟi, etaṟkunī añcal vēṇṭum?
	taṉinalam mikavum nāṭum āṇkaḷē, tamakku vēṟu,
	paṉimoḻi yārkku vēṟu nītikaḷ paṇṇi vaittār.
241.	ātalāl taṉṉa lattiṟ kākkiya kalaikaḷ kūṟum
	tītuḷamoḻikkum, antat tīmoḻi neṟiyaip pōṟṟum
	mātalattavarkaḷ coṟkum, mayaṅkutal aṟivēaṉṟāl
	ētumatakaṉ muṟpōkkeytutaṟkurittum aṉṟāl.
242.	nammuṭaik kamala valli naṉmaṇam purintukoḷḷac
	cammatam uṭaiyaḷ āyiṉ, caṟkuṇat tavaḷē, ēṟṟa
	cemmalait tērntu koḷḷa viṭuvatē ceykai eṉṟār
	tammainēr aṟṟacelva nātaṉum takka teṉṟāṉ.
243.	cīruḷa celvanātaṉ taṅkaiyai aḻaittu, naṅkāy!
	ērpeṟu niṉakku mīṇṭummaṇaṅkoḷum eṇṇam āyiṉ,
	ārvattiṉ paṭiyē ceyka! ataṟkuḷa utavi yāvum
	pēruṟap purivēṉ! eṉṟu pēciṉāṉ makiḻcci koṇṭē.
244.	ammoḻikēṭṭa naṅkai, aṉpuṭaṉ iḷamaitoṭṭē
	tammuṭaiuyirkaḷ oṉṟāyttāṅkuṭal iraṇṭāyk kāṇa,
	cemmaiyiṟ paḻaki vanta civappira kācaṉ eṉṉum
	uṇmaiyōṉ taṉ mītuḷḷakātalai uṇarttiṉāḷāl.
245.	ceṅkuṇam mikunta mēṉmaiccivappirakācaṉ tāṉum,
	iṅkitak kamala valli ēntiḻai yavaḷaik, kātal
	taṅkiya maṉattiṉōṭu taṉṟuṇai yākak koḷḷap
	poṅkiya eṇṇam uḷḷāṉ eṉpatai uṇarnta pōtē.
246.	naṉmatic celva nātaṉ naṇparkaḷ uṭaṉē kūṭi,
	aṉpuṭaik kamala valli ammaiyai, aḻaku mikka
	taṉṉuṭait tuṇaivaṉ takka civappirakāca ṉukkē
	iṉpuṭaṉ maṇa muṭittē vaittaṉaṉ evaruṅ kāṇa.
247.	aṉpuṭaṉē maṇampurinta aṉṉavarkaḷ iruvōrum,
	kaṉmaṉattaik kaṉivikkum kātalarai īṉṟeṭuttum,
	maṉpataiyām vaṟiñarkaḷiṉ tuyarakaṟṟi maṉamakiḻntum
	iṉpamuṭaṉ ivvulakiṟ paṉṉāṭkaḷ iruntaṉarāl.
248.	kuruṭṭeṇṇam uṭaiyavarkaḷ kuṟai kūṟivacai moḻintār
	teruṭṭeṇṇam uṭaiyavarkaḷ tēṅkumakiḻ koṇṭaṉarāl
	poruṭṭoṉṟu millāta paḻañceyalaip pukaḻntiruntāl
	iruṭṭakaṟṟi muṉṉēṟṟam eytuvatum evvakaiyō?
vēṟu
249.	aṟaittavikkataiyāl nāmum aṟintiṭum aṟamyāteṉṉiṉ,
	piṟantiṭu peṇkaḷ tammai iḷamaiyiṟ ṟāṉē pēci
	tiṟaṅkuṟaimutiyōrkaṭku maṇañceyal tītēyākum;
	aṟamuṟai aṉṟāl aḵtum; acceyal akaṟṟal vēṇṭum,
250.	kaṇavaṉai yiḻanta peṇkaḷ karuttiṉuk kēṟṟavāṟē
	maṇamatai mīṇṭuñ ceytalmatiniṟai aṟamē yākum;
	kuṇamniṟai kāḷai mārkaḷ koñcamum añci ṭāmal
	tuṇivuṭaṉ ivaṟṟai yāṟṟat turitamoṭu eḻutal naṉṟē.
cāmi citamparaṉār.

ceyyuṭpāṭak kuṟippurai
tirukkuṟaḷ
1.	ceviccelvam. - kēḷviyāl ellāp poruḷaiyum aṟivatākiyacelvam.
2.	kēṭka - kēṭṭu aṟintukoḷka. aḵtu - akkēḷvi, oṟkattiṉ - taḷarccivanta kālattil,  ūṟṟām tuṇai-  ūṉṟu kōl pōṉṟa tuṇaiyākum. ūṟṟu valittal vikāram.
3.	nuṇaṅkiya - nuṭpamāṉa. vaṇaṅkiya vāyiṉar - paṇivuṭaiya moḻiyiṉar. vāy iṭavākupeyar.
4.	ceviyil cuvai uṇarā - ceviyāl uṇarappaṭum cuvaikaḷai uṇarāta. aviyiṉum - iṟappiṉum.
5.	yār yār vāykkēṭpiṉum - uyarntavariṭam kēṭ piṉum tāḻntavariṭam kēṭpiṉum. meypporuḷ - uṇmaip poruḷ.
6.	eṇporuḷavāka. kēṭpārkku eḷiya poruḷāka irukkumāṟu cela - avarmaṉattiṟpatiyum paṭi, nuṇ poruḷ - ariya poruḷ
8.	tiṉaittuṇai - tiṉai aḷavu. paṉaittuṇai - paṉai aḷavu. paḻi nāṇuvār - kuṟṟattiṟku añcuvār.
9.	viyavaṟka - pukaḻntu koḷḷātirukka, naṉṟipayavā - naṉmaiyaittarāta. nayavaṟka - virumpātoḻika.
10.	tamarā - neruṅkiyavarākakkoṇṭu, oḻukutal - avar vaḻi niṉṟu oḻukutal.
11.	pattu aṭutta - patiṉmaṭaṅkāṉa, nallār  - periyōr toṭarkaiviṭal - naṭpaik koḷḷātiruttal.
12.	eṇṇi - ceyyattakka vaḻiyai aṟintu, tuṇika - toṭaṅkuka. iḻukku - kuṟṟam.
13.	viṉaivali. tāṉceyyat toṭaṅkiya kāriyattiṉ valimai, māṟṟāṉvali, - pakaivaṉ valimai. tuṇaivali - tamakkum pakaivarkkum uḷḷa pakkapalam, tūkki - ārāyntu.
14.	uṭaittam vali aṟiyār - tammuṭaiyavaliyai uṇarātavarāki. ūkkattiṉ ūkki - maṉa eḻucci yiṉāl tammaiviṭa valiyārōṭu pakaittu. murintār - keṭṭavarkaḷ.
15.	aruviṉai - ariya ceyal. karuviyāl - cātaṉaṅkaḷāl.
16.	ūkkam uṭaiyāṉ - vali mikuti uṭaiyavaṉ. oṭukkam - aṭaṅkiyiruttal. porutakar - pōr ceykiṉṟa āṭṭukkaṭā.
17.	eñcāmai eṇṇi - oṉṟuviṭāmal ārāyntu, iṭattāl ceyiṉ - iṭam aṟintu ceytāl.
18.	nāṭi - ārāyntu, mikaināṭi - mikuntatu iṉṉa teṉpatai uṇarntu. mikka - mikutippaṭa kuṇattaik koṇṭu, koḷal - aṟintukoḷka.
19.	tērāṉ teḷivum - ārāyātavaṉākat teḷitalum, tīrā - nīṅkāta iṭumpai - tuṉpam.
20.	tēṟṟam - kāriyañceytalil kalaṅkāta taṉmai, avā iṉmai - pērācaiyiṉmai.
21.	itaṉai itaṉāl - icceyalai ikkaruviyāl, ataṉai - acceyalai, viṭal - viṭuka.
22.	karavā - oḷikkāmal, karaintu - tamatu iṉattai yellām kūṟi aḻaittu, nīrārkkē - taṉmai uṭaiyavarkaḷukkē.
23.	ulaku ellām - uyirkaḷ yāvum, vāṉnōkki - maḻaiyai etirpārttu, kōl - ceṅkōl (atāvatu ulakattuyirkaḷ iṉpamaṭaiyumāṟu āṭci celuttuvatu. ulaku, vāṉ - ākupeyarkaḷ.
24.	kuṭitaḻīi - kuṭikaḷiṉ apippirāyattait taḻuvi, aṭitaḻīi - naṭaiyaip piṉpaṟṟi (oḻukkam) taḻīi eṉpaṉa iṉṉicai aḷapeṭaikaḷ.
25.	allal - tuṉpam, āṟṟātu - tuyaram poṟukka muṭiyāmal, tēykkum - aḻikkum, paṭai - karuvi.
2. nālaṭiyār
26.	oruvaṉ taṉ vāy kāvātu eṉa māṟṟuka col - tīccol. ōvātu - iṭaiviṭāmal, āyntu - nūl kaḷai ārāyntu, amainta - niṟainta kaṟuttu - kōpittu.
27.	aṟivatu - aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai, uṟuvatu - ceyya vēṇṭiyavaṟṟai, peṟuvataṉāl -kiṭaittataik koṇṭu, aritu - illai, aṟivatu, añcuvatu, uṟuvatu - cāti orumai
28.	tēṟṟā oḻukkam - aṟiyācceyal, āṟṟum tuṇaiyum - kūṭiyavaraiyilum, tūṟṟātē - avaṉuṭaiya ceyalai veḷiyiṟ kūṟāmal, tūraviṭal - nīkkiviṭuka. viṭal - viyaṅkōḷviṉaimuṟṟu.
29.	kāl āṭupōḻtil naṭamāṭṭam uḷḷakālattil (celvam uḷḷa kālattaik kuṟittatu) kaḻi - mikunta. mīṉil - naṭcattiraṅkaḷaiviṭa ēlā - takāta. toṭarpu uṭaiyēm - uṟavuṭaiyēm.
30.	vaṭu - kuṟṟam, maṉṉiya mūṉṟiṉ - nilaitta mūṉṟuḷ, mūṉṟu - aṟam, poruḷ iṉpam. ulaippeytu aṭuvatu pōlum tuyar - kollaṉ ulaiyil iṭṭuk kāyccuvatu pōṉṟa tuṉpam.
31.	viḷakkum - pukaḻāl viḷaṅkacceyyum, tām uḷar ākkēṭu iṉṟu - tām uyirōṭu vāḻum aḷavum aḻital illai. mammar - mayakkanōy.
32.	vaippuḻi - vaitta iṭattiliruntu, ceṟiṉ - kōpittāl. eccam - celvam. (eñciniṟpatu eccam) ceyvaṉa - tēṭi vaippaṉa, viccai - kalvi.
33.	poruḷ illai - nalla kulam tīyakulam eṉpavaṟṟiṟku arttamillai. tavam - nalloḻukkam, āḷ viṉai - muyaṟci.
34.	kēṇmai - naṭpu, kuruttil - nuṉiyiliruntu, kuruttiṟku etircela - aṭiyiliruntu, maturam il āḷar - iṉiyakuṇam illātavarkaḷ.
35.	orīi - nīkki. keḻīi - taḻuvi. meyyatā - uṭam pilirukkum pōtu, vāl kuḻaikkum - vālai āṭṭum, orīi, iṉṉicai aḷapeṭai. keḻīi, collicai aḷapeṭai.
36.	aṇiyar - neruṅkiyavar. tuṇaiyum - aḷavum. eṉ ām - eṉṉa payaṉ? cēyttāṉum - tūrattilirun tālum, cey - vayal.
37.	nīṇṭa - vaḷarnta. iṭaippukku - kūṭṭattil pukuntu, mella pēcāmal irā atu - uyiraḷapeṭai
39.	ēḻai - aṟivillātavaṉ. tāṉum - apporuḷai uṭaiyavaṉum, payaṉ tuvvāṉ - payaṉai aṉupavikka māṭṭāṉ.
40.	nuṭpam - meṉmai, nirappu iṭumpaiyāḷaṉ. vaṟumait tuṉpam uṭaiyavaṉ. pūḻai - tuvāram.
41.	kaṭamā- kāṭṭuppacuvai. (allatu yāṉaiyai) vēṅkai - perum puli māṉam aḻuṅka - taṉ matippuk kuṟaiyum paṭi.
42.	karavāta - utaviceyvatai oḷikkāta. kaṇṇum - iṭattilum, uḷḷuṅkāl - niṉaikkumpōtē, koḷvār kuṟippu - ēṟṟukkoḷkiṟavarkaḷuṭaiya koḷkai.
43.	kaṇakkāyar - āciriyar or cūttiram - oru pāṭal. pul aṟivu - aṟiviṉmai.
44.	cāla- mikutiyāka, uyttu - koṇṭu vantu, pōṟṟum - kāppāṟṟum, tēṟṟum - piṟarkkut terivikkum.
45.	ēmam cār- vāḻkkaip pātukāppāṉa, ākkattuḷ - celvattuḷ, tūṅki - mayaṅki iruntu. avattam - vīṇ.
3. araca nīti
46.	pālvaḷai - veṇmaiyāṉa caṅku. vaḷākam - ulakam, tuñca - vāḻa. nūlviḷaintaṉaiya - nūlkaḷilirun tuṇṭākum poruḷaip pōṉṟa, ōmpiṉ - kāppāṟṟiṉāl.
47.	vāyppaṭum - uṇṭākum, tīṟṟil - ūṟṟiṉāl, poṉṟum - aḻiyum. koḷḷiṉ - kāppāṟṟutalai mēṟkoḷḷiṉ. nīttam veḷḷam. niṉṟu -aḻiyāmal, curakkum - perukkum.
48.	ceppil māntarkkellām nel uyir nīr uyir iraṇṭum, ilakku vāṭkai mallam am kaḷiṟṟu mālai veṇkuṭai maṉṉar pul uyir pukaintu poṅkum muḻaṅkaḻal, eṉamāṟṟip poruḷ koḷka. maṉ - maṉṉarāl, pul uyir karintu - puṟkaḷiṉ uyirkaḷ karintu. poṅkum muḻaṅku aḻal - mikum ceḻitta neruppu ivaṟṟāl aracaṉ kōl koṭuṅ kōlāyiṉ viḷaivu millai maḻaiyumillai eṉpatu uṇarttappaṭṭatu.
49.	ārvalañ cūḻnta - oḷi mikutiyākaccuṟṟiya, ūru māyiṉ celuttumāyiṉ, tōṟṟātu - aṟiyāmal, tārnilam - mālaikku, iṭamāṉa nilam.
50.	kavuḷ koṇṭa - kaṉṉattil koṇṭa, kaḷiṟupōla - taṉ maṉattil aṭakkivaittukkoṇṭu camayam  pārttiruppataip pōla. vekuḷi - kōpam, māṟṟi - maṟaittu, viḻaiya - virumpuvaṉa. veḷippaṭār - veḷikkāṭṭamāṭṭār. nāntaka uḻavar - vāḷvīrar.
51.	kuṭipaḻiyāmai - kuṭikaḷ veṟukkātavāṟu, ōmpil - araciyaṟṟiṉāl. noṭiyal - kūṟaṟka.
4. kucēlōpākkiyāṉam
52.	aṟal - nīr. vaḷi - kāṟṟu - eṇ - neñcam , naṟunīḻal iyaimaṉai - nallaniḻal amainta vīṭu, kaṟpakam cār - kaṟpakamaraṅkaḷ amainta.
53.	kōṭku iṉamāki - irāku eṉṉum kirakattiṟku iṉamāki. ilaku - viḷaṅkukiṉṟa. pariti - cūriyaṉ, uṭaṟṟa - varutta. perum kamarkaḷ - periya veṭippukkaḷ.
54.	itu koṇṭē - inta nīraikkoṇṭa pulattu  amaittu - maṉattu amaittu.
55.	puṉal nacai- nīr vēṭkai, tirimaruppiṉ iralai yelām- tirikiṉṟa maruppiṉaiyuṭaiya māṉkaḷ ellām. nalintiṭum - varuntum.
56.	naṟpāl āṉa - nalla taṉmai uṭaiyavaṉāṉa. paṟṟi - poruḷpaṟṟi. kiḷai - cuṟṟam, irivatu eṉa - nīṅkuvataippōla.
57.	vīṅkiṉēm - nirampiṉēm. kālvatu pōl - kakku vataip pōla. pū iyal - pūviṉ taṉmaiyaiyuṭaiya.
58.	vāṅku - vaḷainta. vaṭavai - vaṭavaittī. cuvaṟṟa - vaṟṟac ceyya.
5. pāṇṭi nāṭṭuc ciṟappu
(tiruviḷaiyāṭal)
59.	ol olikkuṟippu, eloḷi - cūriyaoḷi, taṭittu - miṉṉal, vitirntu - kaṭṭi, cāpam - vil. ampu - maḻaittārai, koṇmū - mēkam.
60.	kal - olikkuṟippu karaintu ōcaiyiṭṭu, uṇṭu orīi - uṇṭu nīṅkic. cel eṉat teḻikkum - mēkam muḻaṅkuvataip pōla aṭikkiṉṟa, tēkki - uṇṭu. kālil - vāykkālil. paṉai - vayal.
61.	vēyntu - taṟittu, cāntam - cantaṉam, māṉmatam - katūri, āram-muttu. porukai - tāmiraparaṇi, munnīr -kaṭal, ākam - mārpu.
62.	varaipaṭu - malaiyil uṇṭākiṉṟa.
63.	ēṟu - erutukaḷ. alamuka irumpu - kalappaiyiṉ muṉaiyil uḷḷa irumpu. (koḻu) āḷviṉai - muyaṟci, karum kāl - valiya kāl, maḷḷar - uḻavar. nimirnta - tōṉṟiya, cōriccalam - iratta nīr, nivanta - tōṉṟiya, ceṅkēḻttaḻalmaṇi - civanta oḷiyākiya niḻalaiyuṭaiya maṇi, imaikkum - pirakācikkum.
64.	ūṟucey - nilattaikkiḷaikkiṉṟa, kālyāttu - vāykkāliṉ vaḻiyē koṇṭuvantu kaṭṭi, tevviṉ māṟu cey- pakaiyaippōl vēṟṟumai ceykiṉṟa, kaḷaikaṭṭu - kaḷaiyeṭuttu, ōmpi - payiraikkāppāṟṟi.
65.	paṇ - icai, āmpal - alli, kuvaḷai nīlam - kuvaḷaiyum, nīlōṟpalamum, kamalam - tāmarai ceṟutal pōl - kōpippataip pōla.
66.	koṭum - vaḷainta, kūṉirumpu - arivāḷ. varivaṇṭu - varikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ. ārppa - āravārikka. cāli - neṟpayir īṭākki - oṉṟucērttu, ampoṉ kuṉṟam niraieṉa - aḻakiya poṉmalaivarukaiyaip pōla.
67.	akil - akiṟkaṭṭaikaḷaiyum. āramum - cantaṉamaraṅ
kaḷaiyum. maṭuttu - mūṭṭi, tukir - pavaḷam, āram - muttu, javaṉam - malainel. pukariṉ mālkari - mukattiṟ puḷḷikaḷaiyuṭaiya periya yāṉaikaḷiṉ.
68.	karuvi - tokutiyāṉa, vāṉ - mēkam. kaḻai - karumpu; kāṉṟa - kakkiya. nākattu - ākāyattil uḷḷa puṉamevar - tiṉaippuṉattai mēykiṉṟa. koṭicciyar - kuṟamakaḷir.
6. koṅkunāṭṭuc ciṟappu
villipāratattiṉ pāyiram
69.	nāḷ niraittu - oḷi parappi, tārakākaṇam - naṭcattirak kūṭṭam. navavitaṅkoḷ - oṉpatu vitamāṉa, kōḷ - kirakam, koṟṟa nēmiyiṉ - veṟṟiyuḷḷa cakkarāyutat taiyuṭaiya tirumālaippōla, koṇṭal - mēkam, vāḷ niraittu - oḷi vīci, iravi - cūriyaṉ, vāṉmukaṭu - vāṉucci, tārai - maḻaittārai.
70.	vampuaṟā - vācaṉai nīṅkāta umpar ūṭueḻa - ākāyattil uyarnteḻu, ampurāci - kaṭal. tampamā - tūṇāka.
71.	kakaṉam - ākāyam, paṇṇai - vayalkaḷ, pōkam uyttiṭum - iṉpam aṉupavikkumpaṭi ceyyum.
72.	pauvam - kaṭal, uttariyam - mēlāṭai
73.	cantam - cantaṉam, taṭamkāvakam cūḻtaṭam - periya cōlaikaḷ cūḻnta taṭākam, kantam - vācaṉai, pakaṭṭiṉ - erumaik kaṭāviṉ, cey - vayal.
74.	kaṭaiciyar - uḻattiyar. oru pakalum - pakal muḻutum, ceṟu - vayal.
75.	talaiteriyā - vēṟupāṭu teriyāta. vēlaikkaḻik kāṉal amkaitai - kaṭaṟkaḻikaḷiṉ aṇmaiyil uḷḷa kaṭaṟkaraic cōlaiyil vaḷarntirukkum tāḻaikaḷ.
7. kāṭṭiṉ kāṭci
76.	viṇneṟi - ākāya vaḻiyē. paṭarum - cellum. koṇṭal - mēkam, paṭital - tāṅkutal kaṇṇiṭam koṇṭu - akaṉṟu. paṇṇuṟa - icaiyuṭaṉ.
77.	kaṉaikaṭal - olikkiṉṟa kaṭal naṉai - tēṉ, tokuti - kūṭṭam.
78.	ēṟṟam - uyarvu, iḻitakavu -tāḻvu, ēyppa - pōla, māṟṟam - vēṟupāṭu, ceṟintu - neruṅki
79.	varukkai - palā mā - māmaram. urukkuṭaṉ - irakka muṭaṉ, tantu avarkku - koṭuttu avvēḻaikaḷukku.
80.	maṉṉiya - poruntiya naṟumaṇam - nalla vācaṉai. tuṉṉi - niṟaintu. tōm aṟu - kuṟṟam illāta.
81.	caḻakku - kuṟṟam, piṟaṅkiṭum - viḷaṅkum.
82.	kulam - kūṭṭam, muṟpaṭum - mutaṉmaiyāka vīcik
koṇṭirukkum, paṇṭam māṟṟiṭa - vāṇikam puriya.
8. kāṉal vari
(cilappatikāram)
83.	maṇippū - aḻakiyapū, olki - otuṅki.
84.	pūar - malarkaḷ niṟainta, ar- kuṟukkal vikāram, āla - āṭa, purintu - virumpi. kāmar - aḻakiya
85.	ūḻi uykkum pērutavi - ūḻikkālam varaiyilum kāppāṟṟukiṉṟa periya utavi. uyir ōmpum - uyirkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟa; āḻi āḷvāṉ - ākñā cakkarattai āḷkiṉṟa; pakal veyyōṉ - cūriyaṉ, (cōḻaṉaik kuṟittatu, cōḻaṉ cūriyakula maṉṉaṉ eṉpatu marapātaliṉ.)
86.	āṭum - viṉaiyāṭukiṉṟa. poṟi - puḷḷi, alavaṉ - naṇṭu. iṇarttaiyum - pūṅkottukkaḷ niṟaintu, pūmkāṉal - polivupeṟṟa kaṭaṟkaraiccōlai. vaṇarcuri - vaḷaintu curuṅkiya, aimpāl - kūntal
87.	māṉ tērum - kutirai kaṭṭiya tērum. aṭumpu - oru vakaiyāṉa koṭi.
88.	puṉkaṇkūr - ciṟumai niṟainta, eytum - kāṇum; vaṉkaṇār - irakkam illātavar.
89.	puṉiyal māṉ - puḷḷiṉ iyalpaiyuṭaiya kutirai. emmōṭu īṅku uḷḷārōṭu - emmōṭu iṅku irukkiṉṟa ayalāruṭaṉ, uḷḷāy - nīyum paḻikūṟum paṭi niṟkiṉṟāy.
90.	nērnta - nammōṭu amainta nēmi cakkarattaiyuṭaiya, īrntaṇ - īramāṉa kuḷirnta īram, makarakkuṟukkam.
91.	nittilam - muttu. potumpar - cōlai. makarattiṇ koṭiyōṉ - mīṉ koṭiyai uṭaiya maṉmataṉ, eṉ ceykō - eṉ ceyvēṉ.
92.	vāri - kaṭal, taraḷam - muttu, pīrattu alarvaṇṇam - pīrkkampūviṉ niṟattai, kaṭavuḷ varaintu - kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭu.
93.	pulavuṟṟu iraṅkiyatu - pulāl nāṟṟam aṭaintu varuntiyatu. kalavaic cemmal - palavum kalanta paḻampū, pala uṟṟu - pala tuṉpamuṟṟu, oru nōy tuṇiyāta - iṉṉa nōy eṉṟu tuṇiya muṭiyāta. paṭarnōy - niṉaippu nōy, alavuṟṟu - varunti,
94.	iḷaiiruḷ - iṉaiya iruḷ. aḵtāvatu antik kālam. el ceyvāṉ - oḷitarukiṉṟavaṉ; cūriyaṉ, kaḷaivarum - nīkkamuṭiyāta, poḻīi ukuttaṉa -poḻintu cintiṉa. poḻi, mikutiyaik kāṭṭiṟṟu. taḷai aviḻ - muṟukku aviḻkiṉṟa, taṇantār - nīṅkiṉār.
95.	etirmalar - etirttuk kaṭṭappaṭṭa malar, purai- otta uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ, evvam nīr - tuṉpa nīrai.
9. tiruaruṭpā
96.	ā - āccariyattai uṇarttiṟṟu, citcapai - aṟivākiya iṭattil, ōvātu - iṭaiviṭāmal. nī vāvu eṉ moḻikaḷ - nī virumpukiṉṟa eṉatu moḻikaḷ.
97.	kakaṉam - vāṉam, kalai - cantiraṉ, katir - cūriyaṉ.
98.	ūtiyam - palaṉ, eṉum - eṉṟu pēcukiṉṟa, vāyc caḻakkai ēlām - vāykkuṟṟattai yellām, cattiyaṉ - uṇmai uruvāṉavaṉ.
99.	iccai elām - virumpiyavaṟṟai ellām. tuccam - aṟpam. ācārattuṭukku - paḻakka vaḻakkak koṭumaikaḷ, citta cikāmaṇiyē - aṟivil muṉaittu niṟkiṉṟavaṉē. uccanilai naṭu - puruvattiṉ naṭuvil, ulavāta - kuṟaiyāta.
100.	caṉmārkkam  vaḻaṅka - camaraca caṉmārkkattaip pōtikka. eṉpuṭai - eṉṉiṭattil.
101.	ñāṉaamutu - aṟivamutu. iṭukkiya - tūkkivaittiruk kiṉṟa. muṭukkiya aññāṉa anta kāram. tīyavaḻiyiṟ celuttiya aṟiyāmaiyākiya iruṭṭu. muttar - cīvaṉ muttar (maṉa uṟutiyuṭaiyavarkaḷ)
102.	āṅkāram - mamatai, cittiyai - vallamaiyai. cukittiṭa- aṉupavikka.
103.	pāṭakam - kālil aṇiyum āparaṇam, māyai -mayakkam.
104.	kaṭiyāta - nīṅkāta, maṭiyāta - aḻiyāta
105.	aṉantam - aḷavaṟṟa. vātaṉai - tuṉpam. vayaṅkukiṉṟa - viḷaṅkukiṉṟa, vāṭṭam - varuttam.
10. intiracittu iṟantapōtu
maṇṭōtari pulampal
106.	nilaiyiṉ mēl - pūmiyiṉ mītu. nēcattāl - aṉpiṉāl, maṟuki - kalaṅki.
107.	uyirttilaḷ - mūccillātavaḷāṉāḷ. viyarttilaḷ - viyarvaiyum illātavaḷāṉāḷ - cōrvu illāta vaḷāy - mayakkam nīṅkiṉavaḷāy, tēṟi - teḷintu.
108.	ariyai - intiraṉai, niṉaivu allātēṉ - aṟivillātavaḷākiya yāṉ.
109.	āḻikkaiyaṉ - tirumāl; maḻuvaṉ - civaṉ kālaṉaip pōṉṟa palamuṭaiyavaṉ. muḷari - tāmarai malar. uyvaṉē - piḻaippaṉō? ēkāram viṉāpporuḷil vantatu. ceru vallōṉē - yuttattil vallavaṉē.
110.	ariccataṅkai - pāl kaṟkaḷ amainta cataṅkai. kōḷ ari - valiya ciṅkam, porutti - caṇṭaiyiṭacceytu.
111.	avir veṇtiṅkaḷ - oḷi viḷaṅkukiṉṟa veṇmai yāṉa cantiraṉ. impar - iṅkē. vampuṟu - vīṇākap poruntiyuḷḷa. vāṅkum - iḻukkum, ēcaṟṟēṉ - tukkattuṭaṉ niṉṟēṉ.
112.	ukkiṭa - cintumpaṭi. ammā! āccariyattai uṇartti niṉṟatu.
113.	pañcu eri uṟṟatu eṉṉa - pañcu neruppiṟ paṭṭataip pōla, pāvai - kaṭal, viḷantatu - iṟantatu.
11. naḷaveṇpā
114.	kārikaitaṉ - aḻaku mikka tamayantiyiṉ, nīttu - nīkki, kūriruḷ - mikunta iruḷ, pōvāṉ - pōvataṟku. kuṟittu eḻuntu - niṉaittu eḻuntu.
115.	ikal - valimai. kaṇṇiyatai - niṉaittatai kāy kaliyum - varuntukiṉṟa caṉiyum, kēḷāṉa - uṟavāṉa. tēmmoḻiyai - iṉiya moḻiyai uṭaiya tamayantiyai, maruṅku  - pakkattil.
116.	mutalōṭum - aṭiyōṭum, paṟṟi - piṭittu. tikaittu  - mayaṅki.
117.	pukuntu - maṟupaṭiyum vantu, mīṇṭu - maṟupaṭiyum, koṇarnta - kaṟantu koṇṭuvantu, aṭupāliṉ - kāycciya pāliṉ, tōyal - tayirai, kālaṉ vaṭivāya vēlāṉ - yamaṉ vaṭivamākiya vēlai uṭaiyavaṉ.
118.	kōkkātaliyai - ciṟanta makaḷai. kuṟikkoṇmiṉ - maṉam poruntik kāppāṟṟuṅkaḷ. kātal aṉpu - ācaiyum aṉpum. ētilaṉ pōl - ayalāṉaip pōla.
119.	tāru - kaṟpakattaru. viravār pōl - pakaivaraip pōla. ceṅkālnakañcitaiya - civanta kālkaḷil uḷḷa nakaṅkaḷ citaiyum paṭi. iruṭṭil kaṟkaḷil kāl iṭaṟuvatāl nakaṅkaḷ citaikiṉṟaṉa.
120.	nīlam aḷavēnekiḻa - nīlamalar pōṉṟa kaṇkaḷ ciṟitaḷavu tiṟakka. niraimuttiṉ - varicaiyāṉa muttukkaḷaiyuṭaiya, kōla malariṉ koṭi iṭaiyāḷ - aḻakiya malariṉ koṭiyaip pōṉṟa iṭaiyai yuṭaiyavaḷ. ayarntu - cōrntu.
121.	oḷitoṭiyāḷ - oḷiporuntiya poṉ vaḷaiyalai aṇinta tamayanti. maṭutta tuyilāṉ maṟuki - koṇṭanittiraiyiṉāl maṉaṅkalaṅki.
122.	amaḷi - paṭukkai. kaiyarikkoṇṭu -tēṭi, iṉamēti - kūṭṭamākiya erumaikaḷ.
123.	veñcilaivēṭaṉ aḻalampu uruva - koṭiya villaiyuṭaiya vēṭaṉatu kotikkiṉṟa ampu taikka, kuḻai - kātaṇi.
124.	mukil kūntalukkum, miṉṉal tamayantikkum uvamai. ēṉam - paṉṟikaḷ, kuṇṭu nīr - āḻamāṉa nīr nilai kaḷaiyuṭaiya.
125.	vayiṟu alaittu - vayiṟṟil aṭittukkoṇṭu, vāvu parittēr - tāvukiṉṟa kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr, kulam - kūṭṭam.
126.	tāṉ ammaṭantaikku - tāṉ attamayantikku, tār vēntaṉ - mālaiyai aṇinta vēntaṉākiya naḷaṉ kaivāṅka - oḷikka. kāṉ ūṭē - kāṭṭiṉ naṭuvē.
127.	paiyavē - metuvāka, eṉ eṉṉātu eṉ-eṉṉaeṉṟu kēḷātatu eṉṉa kāraṇattāl, eṉṉātatu eṉpatu tokuttal vikāram peṟṟatu. vāṭum - varuntum, mayarntu - mayaṅki.
128.	nāṟutalum - tōṉṟutalum. mal uṟutōḷ - malyuttattil valimai mikkatōḷ, viḻivēlai - kaṇṇākiyakaṭaliliruntu, cāynta - kaviḻnta.
129.	veṟitta - payantu veṟittup pārkkiṉṟa, neṭitu ūḻi - nīṇṭakālamāka, vāṉāṭar - tēvalōkattiṉarāl, peṟṟilā - aṭaiyamuṭiyātu.
12. naiṭatam
naḷaṉum tamayantiyum oṉṟucērtal
130.	viṇṭa - malarnta, viḷari - oruvakaiyāṉa paṇ. tūñcu - tūkkukiṉṟa, maṇṭu - niṟainta tīm - iṉiya. kuṭumi - ucci - koṇṭal - mēkam, kaṇpaṭu - tūṅkukiṉṟa. kuṇṭiṉa puram - vīmaṉuṭaiya talainakaram. vīmaṉ tamayantiyiṉ tantai.
131.	cilli - tērccakkaram. kampalai - ōcai. kēḷā - kēṭṭu ceyyā eṉṉum eccam. ollai - viraivu. itatiṟam - ivvitam, aṇaṅku - tamayanti,
132.	maruvu pākaṉai - taṉṉōṭu cērntuvanta pākaṉākiya  yāṉai. irutu paṉṉaṉ - ayōtti maṉṉaṉ. etirā - etir koṇṭu vantu. puriva - ceyyattakka upacāraṅkaḷ. pōkki - naṭatti. eṉkol - eṉṉa kāraṇam?
133.	pāṅku uḷār - pakkattil uḷḷavar. paṇippa - kaṭṭaḷaiyiṭa, viḻumitu oṉṟu - ciṟantatākiya oṉṟai.
134.	avvayiṉ - avviṭattil, āyvaḷai - ārāyntu aṇintavaḷai yalaiyum, māṟṟam - col. ayirttaṉaṉ - cantēkittu, muṟṟu eccamāyiṟṟu.
135.	cāntam - cantaṉam. pōnta - vanta. kūntalmā - piṭari mayiraiyuṭaiya kutirai.
136.	koṅku - tēṉ. tiṟampā - tavaṟāmal, eyti - naḷaṉ irukkum iṭattai aṭaintu, vanta āṟu - vantakāraṇam.
137.	vēṭṭa - virumpiya, maṭaittoḻil - camaiyal vēlai.
138.	maṉṉivāḻvatu - nilaittu vāḻvatu, poṉ alām cuṇaṅku - poṉpōṉṟa mēl.
139.	ōr naḷaṉoṭum - oru naḷaṉiṭattilum, cēy aṉāṉ- murukaṉai ottavaṉ. teruḷēṉ - aṟiyēṉ.
140.	maṭavaral - tōḻiyāṉavaḷ. katum eṉa- tiṭīr eṉṟu katum, viraivaik kuṟittatu. miṉ aṉāḷ uṭaṉ - tamayantiyuṭaṉ, taṉatu uru alāṉ - taṉṉuṭaiya uruvu illātavaṉ. atāvatu māṟu uruvam koṇṭavaṉ. muṉṉiṉ - ārāyntāl.
141.	vāl ari - veṇmaiyāṉa arici. aṭuvatu - camaippatai. kuḻaikoḷ - kuḻaiyai aṇinta kātai yuṭaiyavaḷum. vāḷ mukam - oḷiporuntiya mukattai yuṭaiyavaḷum ākiya kompu aṉāḷ - pūṅkompu pōṉṟavaḷ, kuṟuki - aṭaintu. iḻaikoḷ pūṇ aṇi - iḻaipput toḻilaikkoṇṭa āparaṇaṅkaḷai yaṇintirukkiṉṟa tamayanti.
142.	kuḻici - pāṉai. aṭicil - cātam. kuṟukā - aṭaintu.
143.	kuḻaiyum - urukum. viḻaiviṉōṭu - ācaiyōṭu, māṭṭu - pakkam, māṭu māṭṭeṉa iraṭṭiṟṟu.
144.	toṭarnta - paṟṟiya, mummalam - āṇavam, māyai. kāmiyam eṉṉum mūṉṟu malaṅkaḷ. pavakkaṭal - piṟavik kaṭal.
145.	muḻuval aṉpuṭai - niṟainta valiya aṉpuṭaiya.
146.	vam  - vārum, vārum eṉpatu vammeṉat tirintatu. kuḻaitta - taḷarnta. taḻaitta - niṟainta. kātalāl - aṉpuṭaṉ.
147.	aṉpiṉaḷ - aṉpuṭaiyavaḷai. piḻaiyilaḷ - kuṟṟam illātavaḷai. kaṇpaṭai koḷvāḷ - tūṅkukiṉṟa vaḷai. iṟaiyum - ciṟitum.
148.	mācu tuṉṟu - aḻukku niṟainta, neṭṭuyirppu - perumūccu, uyirppu -mūccu.
149.	nariyum - tuṉpuṟuttum. taṇantapiṉ - nīṅkiya piṉ. meliyal - varuntaṟka. vēṭṭatu eṉ - virumpiya kāraṇam yātu?
150.	niṭatarkō - naḷaṉ. nēṭiṉaṉ - tēṭiṉaṉ. paṭar uṟēl - varuttam aṭaiyātē
151.	muṉṉai - paḻaiya. palnakattu iṟai - pāmpu aracaṉ, māṇuru - aḻakiya uru. vēḷ - maṉmataṉ. kaviṉnalam - mikunta aḻaku. kaṉintiṭa -tōṉṟiṭa
152.	maṉṟal - vācaṉai. vitarpparkōṉ - vīmaṉ. viḷaintamai - naṭanta nikaḻccikaḷai. tuṉṟu - neruṅkiya.
13. maṉōṉmaṇīyam
153.	cēvaṭi - civanta aṭi. parintu - aṉpuṭaṉ
154.	maṉōṉmaṇi, aṇmaiviḷi. ētō - uṉakku eṉṉa-
155.	ārvam - aṉpu. mēṉiyum maṇṇāḷ - uṭal kuḷiyāḷ. paṭiyāḷ  - pāṭamāṭṭāḷ. paṇi - āparaṇam. paṇiyāḷ - colla māṭṭāḷ. meyvitirttu  - uṭampunaṭuṅki. pēṇi - ematu kēḷviyai matittu.
157.	uḷamum vākkum - maṉamum collum, tōṭu - mēlōṭu. aṇaiyil - vantāl, avāvum - aṭaivataṟku virumpum muruku aviḻ - vācaṉai vīcukiṉṟa. olkum - curuṅkum. nicitavēl- kūrmaiyāṉa vēlaiyuṭaiya. aracaaṭaviyil - aracarkaḷākiya kāṭṭil. oru taru - oru viruṭcattai.
158.	eḻil poḻiyum - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa, purai aṟu - kuṟṟam aṟṟa.
159.	tolaivu ilā - aḻivillāta, tuṉṉalar - pakaivar. tuṉivarum - tuṉpamaṭaikiṉṟa.
160.	naṭēcaṉ - naṭarājaṉ, ivaṉ jīvakaṉuṭaiya naṉmaiyil kaṇṇum karuttu māka uṭaiyavaṉ. maṉṟal - tirumaṇam.
14. mūrkka nāyaṉār purāṇam
(periya purāṇam)
164.	maṉṉi - nilaittu. nalnittilam vayalparappum tiraip pāli eṉa māṟṟi nalla muttukkaḷai vayalkaḷiṟ parappukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya pāli yāṟu eṉap poruḷ koḷka; puṭaivāvi pakkattut taṭākam.
165.	puricai - matil. iyalpil varum tampaṟṟu uṭaiya - iyalpāka varutalaiyē tamakkuppaṟṟuk kōṭāka uṭaiya.
166.	kōtil marapil - kuṟṟamillātavaḻi. (vaḻi eṉpatu īṇṭukulattaik kuṟittatu. amutu ceyyakkaṇṭu - avarkaḷ amutuceytataip pārtta piṟaku. niyati - oḻukkam.
167.	aṭicil - cōṟu. kaṉṉal cuvaiyiṉ kaṟikaḷ - carkkarai pōṉṟa cuvaiyiṉaiyuṭaiya kaṟikaḷ. viruppāl - aṉpuṭaṉ. vēṇṭumpaṭiyāl - virumpiyapaṭiyē. ēyumāṟu - poruntumpaṭi.
168.	māḷa- aḻiya. tiṟam - vakai. ārā - aṉpuaṭaṅkāta
169.	tamakku oru paṟṟu - tamakku oppaṟṟapaṟṟuṭaiya. ilampāṭu - vaṟumai  ayarvār - varuntuvār. poṅku - mikunta poruḷ ākkavum - poruḷ - cērkkavum.
170.	peṟṟam - kāḷai. palikku - piccaikku, karutār - pakaivar. tirukkuṭanṟatai - kumpakōṇam.
171.	poruḷ āyam - poruḷilāpam. ampalam - palar kūṭum canti. uṟuporuḷ - kiṭaikkiṉṟa poruḷ.
172.	mutaṟpaṇayam - mutalil vaitta pantayam, curikai - vāḷ
173.	turicu aṟṟa - kuṟṟam aṟṟa. ētam ilā - kuṟṟam illāta. iṭai yoṟṟum īṟum tokkaṉa.
174.	āṭuvār - naṭaṉam purikiṉṟavarākiya paramacivaṉ.
15. tiraupati maṇam
175.	vil āṇmaiyiṉāl - vil valimaiyāl. vem karuppu villōṉ - virumpattakka karumpu villaiyuṭaiyavaṉ. pāṉmai - taṉmai. puli - tēcam. tēkāy pāvāy aṉmoḻittokaikaḷ.
176.	ari ēṟu aṉṉa - āṇ cimmampōla. tavaril - villil. puri nāṇ - muṟukkuḷḷa nāṇiyai. vem cāyakattāl - koṭiya ampiṉāl pavaril ceṟiya - koṭiyil neruṅkum paṭi palvāyt tikiri - pala pala vāykaḷaiyuṭaiya cakkarattiṉ mītu. payil ilakkai - irukkiṉṟa ilaṭciyattai. kavaril - kavarntāl.
177.	kaittāyar - vaḷarnta tāyar; tōḻimārkaḷ. ariyācaṉam - cimmācaṉam. taṉu - vil. arumai - kaṣṭam. āṇmai kūṟi - vīram pēci.
178.	kiḷarā niṉṟa - kiḷarcci ceyta. aṉu urukkoṇṭu - (pārppaṉarai otta urukkoṇṭu, alāyutaṉ - kalappaiyai āyutamāka uṭaiya palarāmaṉ, vīṭa - nīṅka.
179.	mērucār appāra varicilai - mēru malaiyaip pōṉṟa antap periya kaṭṭamaintalil. paṇaittōḷ - periya tōḷ. paricu - taṉmai.
180.	valliyam - puli. mallalvāku - valimaiyuḷḷa puyattai
yuṭaiya. taṉ taṉu - taṉatu uṭampu, takara - citaiya.
181.	pūkataṉ ākiya aṉṟē - pūmiyil piṟanta aṉṟē mauli - kirīṭam. mākataṉ - makatanāṭṭu maṉṉaṉ carācantaṉ. cākataṉ - vīraṉ. ēkataṉu - oppaṟṟa vil. valampurintār - nantiyā vaṭṭa malar mālai.
182.	kalai - viṟkalaiyai. kaḻal kāḷai - vīrakaṇṭāmaṇi aṇinta kāḷaipōṉṟa vīraṉ. nirutaṉ - irāvaṇaṉ.
183.	uravu melintu - valimai kuṟaintu. eḻil māḻki - aḻaku kuṟaintu. uḷḷam aḻintu - maṉam varunti. urum ēṟu - iṭi ēṟu. karumukil vākaṉaṉ - mēkattai ūrtiyākavuṭaiya intiraṉ. iravikulac ciṟuvaṉ - irāmaṉ.
185.	nāṇkaḷ - nāṇaṅkaḷ (māṉam) taṉu nūl - vil vittaiyai uṇarttum kalai. uḷartikiriccuḻal ilakkai - cuṟṟukiṉṟa cakkarattiṟku mēl cuḻalukiṉṟa ilaṭciyattai.
186.	ivaṉ avaṉē pōṉm - ivaṉ tāṉ aruccuṉaṉ pōlum. pāṅkāka - pakkamāka. parintu - aṉpukūrntu. tērcāra - iṉimaiyāṉa cārattaiyuṭaiya, tāmam - mālai.
188.	vērppāṭu nutal civanta viḻiyaṉ āki - vērvai tōṉṟiya neṟṟiyum, civanta kaṇṇaiyum uṭaiya vaṉākiya. kaḻaṟa - kōpattōṭu colla. makāālaiyam - kaṭal.
189.	muruttu vāḷ nakai - mayil iṟakiṉ aṭiyaippōṉṟa oḷi poruntiya pal. murukkumāṟu - ceyyumāṟu. maruttuvāṉ tirumakaṉ - aruccuṉaṉ. maruttiṉ celvamaintaṉ - pīmaṉai. uruttu - kōpittu. kōku - uccikkuṭumi. ōcci - vīci. muruntu muruttu eṉa valittal vikāram peṟṟatu.
190.	mikaitta - kūṭṭamāṉa. pakaḻi - pāṇam. ukaittāṉ - celuttiṉāṉ. uraṉum - valimaiyuṭaiya aruccuṉaṉum.
193.	koṟṟavai - vīraleṭcumi. kammi - kuyavaṉ. aiyam - piccai.
194.	cēranīr aruntum - oṉṟu kūṭi nīṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ. puṟampar -veḷiyil kaḷaviḻ - tēṉ cintukiṉṟa malarai aṇinta.
195.	āraṇappaṭiyatu ākum - vētamoḻiyākum.
196.	nāmam - peyar. pārttaṉ - aruccuṉaṉ. kaṅkul - iravu
197.	kaṉakamālai  - poṉmālai. pūpati - pāñcālamaṉṉaṉ.
16. kaiyaṭaip paṭalam
198.	naṉai varu - ampukaḷ tōṉṟukiṉṟa. aṇaitara - vantu cēra. puṉaimaṇi, maṇipuṉai eṉamāṟṟi maṇikaḷāṟ ceyyappaṭṭa eṉapporuḷ kūṟuka.
199.	polintu - viḷaṅki. cāraṇar - tēvatūtar. nāyakaṉ - taṅkaḷ talaivaṉākiya intiraṉ. nāṭṭam - kaṇ.
200.	maṭaṅkal - cimmam. moypiṉāṉ - valimaiyai uṭaiyavaṉ. kōcikaṉ - vicuvāmittiraṉ.
201.	antaranilattu - ākāyattil uḷḷa, iravi - cūriyaṉ viñca - mika. kantamalaril kaṭavuḷ - tāmarai vāḻum nāṉ mukaṉ.
202.	ceṟṟupu - neruṅka. kuyiṟṟi - patittu. avir - viḷaṅkukiṉṟa. aruttiyoṭu - aṉpuṭaṉ. iṇainta - iraṇṭākap poruntiya. tuṇintatu - aṟuntatu.
203.	nalañceyviṉai - nalviṉai, uṇṭu eṉiṉum - uṇṭu eṉṟu colliṉum aṉṟu - atuvum aṉṟu. nāṉ valañ ceytu. vaṇaṅka nakar nī eḷivanta itu eṉṟumāṟṟip poruḷ koḷḷuka. nakar nī eḷivanta itu - nakaril nī eḷitāka vanta icceyti,
204.	pal nakamum nakum - pala malaikaḷaiyum pārttuc cirikkiṉṟa, paṇivarai - imayamalai. patumapīṭattaṉ - tāmarai ācaṉattai yuṭaiyavaṉ; nāṉmukaṉ pukal - caraṇpukum iṭam. ikal kaṭanta - pakaivarai veṉṟa. pula - pulāl nāṟṟam.
205.	tuḷikkum - cintukiṉṟa. niṉtaḷikkum - uṉṉaṭaiya kuḷirnta kuṉṟu aḷikkum - kuṉṟaippōlak kāṇappaṭum.
206.	avaṉ mukam nōkki - kōcikaṉ mukattaip pārttu, karai ceyya - taṭukka. muracu eytu kaṭaittalaiyāṉ - muracavāttiyaṅkaḷ eytiyirukkiṉṟa vāyilai uṭaiyavaṉ.
207.	taru- maraṅkaḷ. veruvara - añcumpaṭi nirutar - arakkarkaḷ. cerumukattu - pōrmukattil. uyir īrkkum - uyirai iḻukkum. uḷaiya - varuntumāṟu.
208.	marumattiṉ - mārpiṉ, puṇṇil ām - puṇṇil uṇṭā kiṉṟa perum maḻaiyil - periya tuvārattil. uḷ nilāviya - uḷḷē vicālitta, unta - taḷḷa. peṟṟu - kaṇkaḷaip peṟṟu.
209.	toṭai ūṟṟiṉ - toṭaiyiṉ ūṟṟaippōla toṭai - tēṉkūṭu. paṭai ūṟṟam ivaṉ - paṭaik kalappayiṟci illātavaṉ. paṉinīr - kuḷirnta nīrākiya.
210.	muṉivu - kōpam. veyil curantatu - cūriya veppamum maṟaintatu. niṉṟaṉavum - nilai iyaṟ poruḷkaḷum. mī nivanta koḻuṅkaṭaippuruvam - mēlē uyarntaṉa vākiya ceḻitta puruvam.
211.	kaṟutta - kōpittu eḻunta. uṟuttal ākalāuṟuti - piṟarāl cērttaṟku muṭiyāta naṉmai, maṟuttiyō - taṭukkiṉṟāyō.
212.	moykoḷ - uyirk kūṭṭaṅkaḷaik koṇṭiruk kiṉṟa vēlaiyai - kaṭalai. muṭuku māṟupōl - aṭaiyuntaṉmaiyaip pōla. viñcai - vittai. etirntatu - nērntatu.
213.	tiruviṉ kēḷvaṉai - irāmaṉai. umparāṉ - mēlāṉavaṉ.
214.	entai - entaiyē! viḷi.
215.	eṭutta - mikunta. cīṟṟam - kōpam navaikkaṇ nīṅkiṉāṉ - kuṟṟattiṉiṉṟu nīṅkiyavaṉākiya kōcikaṉ.
216.	puṭai vicittu - pakkattil kaṭṭiṭa. tūṇi - ampuk kūṭu. yāttu - mutukiṟ kaṭṭi.
217.	aṉṉatampiyum - ataippōlavē kōlaṅkoṇṭa ilakkuvaṉum, tāṉum - irāmaṉum. vaḻikkoṇṭāl eṉa - vaḻip pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiyataip pōla, cāyai - niḻal.
218.	varaṅkaḷ - vēṇṭukōḷkaḷ. mācu aṟa - kuṟṟamillā tirukkumāṟu. puraṅkaḷ - patavikaḷ. nakaram - ayōtti. araṅku - nāṭakamēṭai iraṅku - olikkiṉṟa. vārpuṉal - mikunta nīr.
219.	kālpora - kāṟṟu aṭikka ataṉāl kaḻaṉi - vayalil. vārnta - oḻukiya mūral - pal, ōti - kūntal. curumpu - vaṇṭukaḷ.
17. nalamuṟṟa naṅkai
220.	aracartam maṭam - irājā maṭam. nikar ilā- oppillāta. navanitic celvaṉ - kupēraṉaippōṉṟa taṉavāṉ.
221.	poṉ eṉa - ilakkumiyaippōla.
223.	makitalattu - ulakattil. cīriya - ciṟanta. iṇaintu - cērntu kiḷarcci - ūkkam.
224.	tērntu - aṟintu. iḷamai āṇṭil - iḷamaip paruvattil.
225.	kommai - aḻaku. takavu - takuti.
226.	peṭpuṟu - virumpukiṉṟa. muṭintiṭa - iṟukkumpaṭi. purinta- koṭumai purinta.
229.	iṉum koṭuneṟiyiṟ cēṟal - iṉṉum tīya neṟiyil cellutal. ēṟkumō - takumō. tūya - naṉmaiyāṉa.
230.	cemmai cēr paruvam - naṉmaiyāṉa paruvam, maṇañ
ceytukoḷḷat takka vayatu, immaiyil - ivvulakil.
231.	cevvē - naṉṟāka. muntiya - paḻamaiyāṉa. contamāy - taṉ viruppappaṭi
232.	taṉayaṉ - maintaṉ. eṅṅaṉ - evvāṟu. viṉaipuriyum. tīya ceyalkaḷaic ceyyum. niṉai - maṟavāmal niṉaikkattakunta.
233.	perumoḻi -peruvaḻakkamāṉa paḻamoḻi. varaṉ - kaṇavaṉ. tiruām - naṉmaiyākum.
234.	piṉṟai - ivarkaḷukkup piṟaku. peṟṟiyatu - naṉmai.
235.	tuṉṟutuyar - neruṅkiya tuṉpam, tuṉi uṇarā - piṟar tuṉpattai uṇarāta. mutu kantacāmikkē - vayatāṉa kantacāmikku. nalkiṉaṉāl - koṭuttāṉ. āl -acai.
236.	māṇṭataṟpiṉ - kaḻinta piṟaku, taṇantaṉaṉ - nīṅkiṉāṉ. uṇarvu aṟiyā - aṟivillāta. kuravarkaḷ - tāy tantaiyarkaḷ. tuṇaivaruṭaṉ - naṇparkaḷuṭaṉ.
237.	maṉamāḻka - maṉam varunta. matimoḻikaḷ -aṟivuraikaḷ. nali kamalavalliyai - varuntukiṉṟa kamalavalliyai.
238.	maṇaṅkōṭal - maṇañceytu koḷḷutal, matittiṭu vār. niṉaippārkaḷ. eḷḷuvar - ikaḻvārkaḷ.
239.	mūṭaoṇṇā - mūṭamuṭiyātu. cilainutal - vilpōṉṟa puruvattaiyuṭaiya. ciṟumai - tuṉpam.
240.	tuyar uḻakkum - tuyarattāl varuntum.
241.	kalaikaḷ - cāttiraṅkaḷ. mātalattavarkaḷ - ulakattār. ētam atu akaṉṟu - tuṉpam nīṅki. muṟpōkku - muṉṉēṟṟam.
242.	ēṟṟa cemmalai - takunta kaṇavaṉai, tērntukoḷḷa -terintukoḷḷa. ceykai - nalla ceykai.
243.	ārvattiṉpaṭiyē - viruppappaṭiyē.
244.	iṅkitam - iṉiya kuṇaṅkaḷ. poṅkiya - niṟainta.
245.	kātalar - puttirarkaḷ.
246.	teruṭṭu eṇṇam - teḷinta aṟivuṭaiya eṇṇam tēṅku - mikunta. poruṭṭu - kāraṇam, iruṭṭu akaṉṟi - aṟiyāmai neṟikaḷai nīkki.
247.	tiṟam kuṟai - valimai kuṟainta.
248.	matiniṟai aṟam - aṟivu niṟainta tarumam kāḷaimārkaḷ - vāliparkaḷ. āṟṟa - ceyya. turitamoṭu - viraivil.


cāmi.citamparaṉār paṭaippukaḷ
tokuti - 1
1. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mutaṟpākam	1929
2. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum iraṇṭām pākam	1929 
3. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mūṉṟām pākam	1929
4. tamiḻp pāṭat tokai nāṉkām pākam	1931
tokuti - 2
1. tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā. varalāṟu)	1939
tokuti - 3
1. aṇainta viḷakku (kataic ceyyuḷ)	1944
2. aṇainta viḷakku (araciyal camūka cīrtirutta nāṭakam)	1948
tokuti - 4
1. tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam 	1959
tokuti - 5
1. nālaṭiyār pāṭṭum uraiyum	1959
2. nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)	1960
tokuti - 6
1. pattuppāṭṭum paṇṭait tamiḻarum	1956
2. eṭṭut tokaiyum tamiḻar paṇpāṭum	1957
tokuti - 7
1. kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam	1955
2. patiṇeṉkīḻk kaṇakkum tamiḻar vāḻvum	1957
tokuti - 8
1. cilappatikārat tamiḻakam	1958
2. maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu	1960


tokuti - 9
1. ilakkiyac cōlai (puṟanāṉūṟu)	1958
2. paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1967
tokuti - 10
1. vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam	1949
2. vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam	1956
tokuti - 11
1. peṇmakkaḷ perumai (a) mātar cutantiram	1929
2. kāral heṉṟi mārk	1937
3. āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ	1940
4. muṉcīp vētanāyakam piḷḷai	1955
tokuti - 12
1. citamparaṉār cīrtiruttap pāṭalkaḷ	1929
2. irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal tiraṭṭu	1935
3. umarkayyām 					1946
4. cintaṉaic ceyyuḷ	1956
5. cāmi citamparaṉār putukkuṟaḷ	1960
6. aṟivu (kavitai)	1964
tokuti - 13
1. tēvārat tirumoḻikaḷ	1959
2. āḻvārkaḷ aruḷmoḻi	1959
tokuti - 14
1. vaṭalūrār vāymoḻi	1959
2. caṅkap pulavar caṉmārkkam 	1960
3. paṭṭiṉattār tāyumāṉār pāṭal perumai	1963
tokuti - 15
1. aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ	1960
2. maṇivācakar - mūlar maṇimoḻikaḷ	1961



tokuti - 16
1. putiya tamiḻakam	1952
2. vaḷarum tamiḻ 	1954
3. tolkāppiyat tamiḻar	1956
tokuti - 17
1. paḻantamiḻar araciyal	1959
2. paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum	1960
3. tamiḻar vīram	1964
tokuti - 18
1. cittarkaḷ kaṇṭa viññāṉam - tattuvam	1960
2. ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? 1, 2	1963
3. ciṟukataic cōlai (tokuppu)	1964
tokuti - 19
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 20
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 21
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955
tokuti - 22
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955