tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai

3





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār




patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ





nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 3
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24+240=264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 130/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
kalvi ettaku viḻumiyatu? kaṇṇoppatu eṉpatē kāṭṭum.
kaṇ iruppiṉ oḷi kiḷarum! uḷḷoḷiyoṭu puṟa voḷiyum ciṟakkum! kaṇṇuṭaiya aṉaivarum kaṟṟōrātal vēṇṭum eṉpataṟkē, kalviyai nam muntaiyar kaṇṇoṭum oppiṭṭaṉar.
peṇkalvi ciṟantōṅkiya perumait tamiḻakam, iṭaik kālattum, piṟkālattum peṇkalviyaic citaittatu! aḻittatu!
āṅkilavar āṭcip piṉṉāḷil kuṟippāka irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakka mutal peṇkalvi paṭippaṭiyē vaḷarntu itukāl ēṟattāḻa ottanilaiyai eytiyuḷḷatu. makaḷir kalvit tērcciyilum paṇicciṟappilum āṭavarai viñcit tikaḻtalum kaṇkūṭu.
peṇkaḷ maruttuvam, poṟiyiyal, āciriyam eṉa evvettuṟaik kalvi kaṟpārāyiṉum kaṟka; evvettuṟaip paṇi ceyvārāyiṉum ceyka. avarkaḷ tamiḻvaḻip piṟaviyar, tamiḻ kaṟṟavar eṉṉiṉ, avarkaḷ kaṭṭāyam kaṟṟirukka vēṇṭum nūl oṉṟu uṇṭu eṉiṉ ataṉ peyar peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum innūlām. tām peṇ piṟappuṟṟa pēṟṟait tiṟamāka aṟintu vāḻvāṅku vāḻntu teyva nilaiyarāyt tikaḻa vāytta arumait tirumaṟainūl iḵtām. 
tiru.vi.ka. peṇmaiyait tōl, elumpu, tacai, kurutip piṟappākak kaṇṭārallar. aṉpu aruḷ aṟam aḻaku poṟumai mutalām paṇpuc cālpukaḷāk kaṇṭār. āṇmaip piṟappum, ippeṇmaip paṇpai aṭaiyākkāl vīṭupēṟu eytātu eṉṟum kuṟittār.
peṇṇiṉ perumaiyum peṟṟimaiyum pēciya avaraip peṇ piṟaviyar eṉa eḷḷiṉārum uḷar. ataṟku avar eḻutiya maṟumoḻi eṉṉa?
āṇmai arakkaṉāka vāḻvataṉiṉum peṇmait teyvamākavē vāḻa virumpukiṟēṉ eṉṟār.
paruvuṭala āyvu, nuṇṇuṭal āyvukkut talai vaṇaṅkiyē ākum nilai uṇṭāyatu!
peṇṇiṉ perumai veḷippaṭṭapiṉ, nāṭṭil ēṟpaṭṭa naṉṉilaikaḷ evai?
v£lh« gâ¥ã‹ K‹DiuÆš ïj‰F Éil gf®»wh® âU.É.f.:
mutaṟpatipput talaik kāṭṭiyapōtu etirppup peritum eḻuntatu. ippoḻutu etirppu maṟainta viṭṭa teṉṟu kūṟalām.
innūl veḷivanta piṉṉait teṉṉāṭṭil peṇ ṇurimaik keṉat tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ pala; caṅkaṅkaḷ pala; muyaṟcikaḷ pala; mēlum kalappu maṇaṅkaḷum kaimmaiyar maṇaṅkaḷum āṅkāṅkē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. caṭṭaṅkaḷ ceyyavum nāṭu muṉaintu niṟkiṟatu; iḷaiñaruḷ oruvitap puttuṇarvu tōṉṟiyirukkiṟatu. mūlai muṭukkukaḷilum peṇṇiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu. peṇṇulakam viḻittuk koṇṭatu eṉṟu curuṅkac collalām. innūl iṉṉum pala nalaṉkaḷaic ceyyum eṉṟē nampukiṟēṉ. eṉpatu atu. 1927il peṇṇiṉ perumai mutaṟpatippu veḷippaṭṭatu. eṭṭām patippu 1953il veḷippaṭṭatu. ivviruppat tāṟāṇṭu iṭaiveḷik kālattil peṇṇiṉ perumai vaḻi nikaḻnta ākkap paṇikaḷ ivai eṉiṉ, innūṟ ciṟappukku vēṟeṉṉa vēṇṭum.
vittiya uḻavaṉ viḷaivukaṇṭu poṅkal viḻā eṭukkum pūrippu allavō ippūrippu!
tiru.vi.ka. peṇṇiṉ perumaiyai aruviyāyk koḻikka ūṟṟuk kaṇṇāka iruntatu etu?
nūṟpeyarīṭē viḷakkum, peṇṇiṉ perumai eṉṉum peyarīṭu maṭṭumā? allatum viḷakkum. atu vāḻkkaittuṇai
‘bg©Â‰ bgUªj¡f ahîs? eṉṉum kuṟaḷaiyum, akkuṟaḷamainta vāḻkkait tuṇainalam eṉṉum atikārap peyaraiyum niṉaika. tiru.vi.ka. tam tirukkuṟaḷ virivuraiyil vāḻkkait tuṇai eṉṟē atikārap peyaraik kuṟikkiṟār. mēlum tirukkuṟaḷ virivuraiyiṉ aṇinturaiyil, eṉatu kuṟaṭkātal muṉṉē 1927ām āṇṭil peṇṇiṉ perumai, eṉṉum nūlākat tiraṇṭatu eṉpatum karutuka.
peṇṇiṉ perumaikku vaḷḷuvam evvāṟu ūṟṟuk kaṇṇāka amaintatō avvāṟē pāvēntar pāṭiya kuṭumpa viḷakkukkum mūlamāka amaintataip pāvēntar annūṟkup paṭaitta muṉṉuraiyāl aṟika.
oṉṟaṉ niṟai kāṇpār - niṟai kāṇa viḻaivār - eṉṉa ceyvār? avar āḻntu āyntu kuṟaiyum kāṇpār. kuṟai kaḷaital vaḷar payirkku - viḷaipayirkkuk -kaḷai kaḷaital oppatu. ātalāl, peṇṇurimai ciṟantōṅkic ceḻikka avāvum tiru.vi.ka. peṇṇulakil kāṇappaṭum ēṟumāṟāṉa irukuṟaikaḷaic cuṭṭukiṟār:
innāḷil peṇṇulakil pala tiṟak kuṟaipāṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa.
oṉṟu, ciṟitum nākarikamiṉṟic cila iṭaṅkaḷil peṇ iruḷil mūḻkik kiṭappatu; maṟṟoṉṟu, paḻutta nākarikam eṉṉum pēykkuc cila iṭaṅkaḷil peṇ iraiyāki vāḻvaiyē kulaittuk koḷvatu. irucārārum oḻuṅku paṭṭup peṇmaiyuṭaiyarāy ulakiṟkup payaṉpaṭal vēṇṭum eṉpatu atu (muṉṉurai)
peṇpiṟaviyiṉ viḻumiya nōkkam, aṉpāl oruvaṉai maṇantu oḻuṅkupaṭṭa ilvāḻkkai eṉṉum iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvatil niṟaivēṟum eṉpatu nūliṉ tiraṇṭa poruḷ eṉpatu, peṇṇiṉ perumai nūliṉ piḻivu (muṉṉurai).
tiru.vi.ka.viṉ ivvuṭkiṭai veḷippaṭum vakaiyāl nūlaip patiṉmūṉṟu talaippukaḷil nūṟṟuḷḷār.
peṇ āṇ pakuppu ōraṟivu uyirimutal oṉṟiyiruttalaip palvēṟu viḷakkaṅkaḷālum aṟiñartam uraikaḷālum viḷakki, peṇṇiṉ nallāḷoṭum peruntakai iruppu ulakam, eṉpataip peṇ āṇ eṉṉum mutal talaippil kuṟikkiṟār. peṇ āṇ cērnta oṉṟē muḻumaiyam eṉa niṟaikkiṟār.
peṇ āṇ ākiya irumaiyum kūṭiya muḻumaiyil, peṇṇiṉ mutaṉmaiyai, aṭuttē teḷivikkiṟār. ulakiyakkam peṇṇāl nikaḻvatait tirumūlar toṭarvaḻi yākak kāṭṭi āyvu nikaḻttukiṟār.
peṇmaiyāvatu yātu? eṉa viṉāvi, aṭakkam, poṟumai, tiyākam, paranalam, irakkam, aḻaku, oppuravu, toṇṭu mutaliyaṉa amainta oṉṟu peṇmai eṉappaṭum eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār. ippaṇpukaḷ iṉpam ceypavai ātaliṉ ivaṟṟaiyuṭaiya peṇmai, iṉpanilaikkaḷamum, teyvattiruvaṭivumāmeṉkiṟār. peṇpiṟavi nōkku ākkamēyaṉṟi aḻivaṉṟu eṉṟum ataṟku appeṇmaiyiṉ tāymait toṇṭum tiyākamum cāṉṟu eṉṟum aṟutiyiṭukiṟār.
kalvi, tiru mutaliyavaṟṟai nammuntaiyar peṇṇeṉak koṇṭa nuṭpattai eṭuttuk kūṟum avar, kaṭavuḷiṉ peṇ kūṟṟai muṉṉark kuṟittē, piṉṉar āṇkūṟṟaik kuṟikkum vaḻakkai (vaḷḷi maṇāḷaṉ) vaikkiṟār. peṇ teyvattai mutaṉmaip poruḷākap pōṟṟukiṟēṉ. peṇṇē mutaṉmaiyuṭaiyāḷ eṉa appakutiyai muṭikkiṟār. mūṉṟām pakuti, peṇṇurimai eṉpatu.
urimai eṉpatu oruvar koṭuppatumaṉṟu; maṟṟoruvar vāṅkuvatumaṉṟu. aḵtu evariṭattum ellāviṭattum iyalpāy amaintu kiṭappatu eṉṟu urimai viḷakkum tiru.vi.ka. aḵṟiṇai ulakil peṇṇurimaikkup paḻutu nikaḻntatillai. pāḻāṉa āṟaṟivuṭaiya uyartiṇai ulakilēyē peṇṇurimaikkup paḻutu nērntirukkiṟatu eṉkiṟār.
peṇṇaṭimaippaṭṭa nilaiyai uraikkum tiru.vi.ka. peṇṇurimai kaṭintu kūṟum mirutikaḷaiyum avaikaḷai yoṭṭip piṉṉai eḻunta nūlkaḷaiyum nōkkuḻip peṇṇurimaiyai arikkum aniyāyak kaṭṭuppāṭukaḷai avaikaḷiṟ kāṇalām. avaikaḷai eḻutiya āṇmakkaḷ neñcam kallō irumpō aṟikilēṉ eṉkiṟār.
peṇ uṟṟa vayataṭaintu pakuttaṟivu peṟā muṉṉam oruvaṉai maṇattal, kaimmai eytiṉāl moṭṭaiyaṭittu avaḷai māṉapaṅkam ceytal, avaḷaip paciyāl meli vittal, pala peṇkaḷ oruvaṉai maṇattal, peṇ vipacārat tiṟku maṭṭum taṇṭaṉai vitittal, āṭavaṉ eccilait tiṉṉumāṟu makaḷirai valiyuṟuttal iṉṉōraṉṉa kaṭṭup pāṭukaḷ peṇṇulakiṉ uyirnāṭiyaip pōkkiviṭṭaṉa. ikkaṭṭuppāṭukaḷ āṇulakiṟku uṇṭō? illai! antō! eṉṉa koṭumai! eṉak kumaiyum avar, peṇ tavaṟutalukku vitikkap peṟṟuḷḷa taṇṭaṉaikaḷ, ēṉ, āṇ tavaṟutalukkum vitikkappaṭavillai eṉpatē eṉ kēḷvi eṉkiṟār.
peṇṇurimai eṉpatu āṇmakkaḷaip pakaittu, avarkaḷ patavikaḷaip peṟa mūrkka neṟiyil niṉṟu, avarkaḷait tākkuvataṉṟu. mēlnāṭṭup peṇmakkaḷ, urimai eṉṉum peyarāl vāḻvaiyē kulaittu varukiṟārkaḷ eṉṟu allatu kaṭiyum tiru.vi.ka.  ōruyir īruṭal eṉap peṇ, āṇuṭaṉ oṉṟi, vāḻvu naṭātti, ulakai vaḷarppāḷāka . itu peṇṇiṉ perumai eṉa niṟaikkiṟār.
oppurimaiyē peṇ āṇ perumai! illaṟap perumai!  eṉpatu itaṉ muṭivām.
peṇvaḷarppu eṉpatu nāṉkām pakuti. naṟpiḷḷaip pēṟṟukkākat tāy tantaiyar tam uṭalaiyum iyalpaiyum nalamuṟap pēṇal vēṇṭum. ulakōmpumāṟu kaṭavuḷ tanta koṭai peṇpiṟavi eṉak kaḷippuṟal kaṭaṉ; kuḻantaikaḷiṉ maṉamoḻi meykaḷil ekkāraṇam paṟṟiyum tīmai paṭiyāvāṟu peṟṟōr kāttal vēṇṭum. kuḻantaimaiyil peṇ āṇ vēṟṟumai uṇarvu tōṉṟā vakaiyil vaḷarttal vēṇṭum. peṇṇiṉ iḷamai kalvit tuṟaiyil kaḻital vēṇṭum; tiruṭaṉ katai, kolaiñaṉ katai, kuṭiyaṉ katai, pēykkatai, accamūṭṭuṅkatai mutaliya āpācak kataikaḷaik kuḻantaikaṭku evarum collutal kūṭātu; iḷampeṇkaḷ, tīya eṇṇaṅ kaḷai ūṭṭavalla kaḷikkataikaḷai - pōli nāvalkaḷai - maṟakkataikaḷai iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaik kēṭṭalumākātu; avaikaḷaik kaiyāl toṭutalumākātu; uṭaṟkūṟṟu nūlkaḷ cevvaṉē peṇ makkaṭkup pōtikkap paṭalvēṇṭum. camayak kalvi uyir pōṉṟatu; peṇṇiṟkuḷḷa perumai ellām kaṟpil aṭaṅkiyiruttal uṇaraṟ pālatu; naṇparai atilum āṇ naṇparait terinteṭuppatil peruṅkavalai celuttutal vēṇṭum; etaic ceytālum peṇmakkaḷum āṇmakkaḷum kūṭṭam kūṭṭamākak kūṭic ceyyiṉ vēṟu eṇṇattukku iṭam peritum nērātu; nōy pōkka vallatu nōṉpaṉṟi maruntaṉṟu; uṇṭiyaic curukkutal nalam; uppai nīkka muyalvatu ciṟappu; maṉpataikkup pulāl poruntātatē yām; miḷakāykkup patil miḷakaip payaṉpaṭuttalām; kaḷḷukkum kāppikkum perum vēṟṟumai illai; uṭaiyil cumaiyum iṟukkamum piṇippum vēṇṭā; nakaip pittu peṇṇiṉ iyaṟkaik kuṇamākiya irakkattaic citaikkiṟatu; otta nalaṉum otta kalviyum piṟavum uṭaiya oruvaṉuṭaṉ orutti vāḻntu tāymaip pēṟu peṟṟu aṉpu nilaiyaik kāṇṭal aṟivuṭaimai; itu peṇṇiṉ perumaiyumām eṉpavaṟṟai viriya viriyak kāṭṭum pakuti ītām.
ulakak kuppaikaḷaiyellām vīṭṭuḷ koṭṭic cāykkaṭaiyākki varum tolaik kāṭciyē tañcamākik kiṭakkumpeṟṟōrum piḷḷaikaḷum tiru.vi.ka. kūṟum peṇṇiṉ perumaiyai eṇṇippārttāl eṉṉa ceytal vēṇṭum? ataṉai niṉaintu kaṭaṉāṟṟuvārāka.
iṟaivaḻi eṉpatu aintām pakuti.
oruttiyum oruvaṉum aṉpāl oṉṟi vāḻvatu iṟaivaḻi niṟpatākum. avvaḻi vāḻātu oḻivatu iṟaivaḻi niṟpatu ākātu eṉṟu aṟutiyiṭum tiru.vi.ka tuṟavu tuṟavu eṉṟu otuṅkum peṇmakaḷum āṇmakaṉum yāṇṭiruntu muḷait taṉar? avar tāy tantaiyariṉṟiyō muḷaittaṉar? aṉṉār uṭaltāṅki ivvulaka vāḻvai aṭaintatu pōla maṟṟa uyirkaḷum avvāḻvai aṭaital vēṇṭāvō? ataṟkut taṭaiyāka niṟpatu aṟivuṭaimaiyā? eṉa viṉākkaḷai aṭukkukiṟār
āṟām pakutiyākiya iyaṟkaiyaṟam virivumikkatu. hiṟaik kuḷīya vaṣī hiyaṟkai; hiyaṟkaiyē” eṉakkāṇum ṇiru.jī.ka., iyaṟkaiyai viṭuttu iṟai iṉpattai eṅṅaṉam nukartal kūṭum? iyaṟkaiyai nīttu eṅṅaṉam ulakil vāḻtal kūṭum? eṉa viṉāvip pukukiṟār. iyaṟkai vāḻvai virikkum tiru.vi.ka. iyaṟkaikku māṟām ceyaṟkaik kēṭukaḷaip poruṭ peṇṇir, kāmukar īṭṭam. nōykkuḻu, muṭṭimaituṉam, maruntuṇṇal, pulaṉaṭakkam, vāḷākiṭattal eṉṉum kuṟuntalaippukaḷil kumukāyap puṟṟunōykku maruttuvak kaṭamaiyāyk kaṇṭu aṟivuṟuttukiṟār. pulaṉaṭakkac ceyaṟkaiyai ariya vakaiyil teḷivikkiṟār. nīttal eṉpatu ariya viḷakkam peṟukiṟatu. ilvāḻvāl taṉṉalam keṭutal, potunalam virital, piḷḷaip pēṟṟāl tiyākam perukal, āṉmanēyam paraval eṉpavaṟṟai viḷakkip pōlit tuṟavaiyum ataṉ kēṭṭaiyum virikkiṟār. illaṟavaḻi ēṟpaṭṭa tuṟavē iyaṟkaiyaṟam eṉa niṟaikkiṟār.
tirumaṇam eṉpatu ēḻāmpakuti
tirumaṇam eṉpatu veṟum viḷaiyāṭṭaṉṟu. ovvoru pātiyāy vaḷarntu varūum iraṇṭu uyir oṉṟi muḻuttaṉmai eytik kaṭaṉāṟṟutaṟku, avaikaḷai aṉpuk kayiṟṟāl iyaṟkai piṇippatu tirumaṇam eṉa viḷakkam tarukiṟār. ikkāla maṇam, caṭaṅku, pōli maṇam, iḷamai maṇam, kiḻamaṇam, maṟumaṇam, poruntāmaṇam eṉpavaṟṟaik kūṟum tiru.vi.ka. otta maṇam kuṟittu viritturaikkiṟār. nāyakaṉait terinteṭukkum urimaikaṭṭāyam nāyakikku iruttal vēṇṭum eṉpataip palkāl - palvakaiyāl - valiyuṟuttukiṟār. 
nāyakaṉait terinteṭukkum poṟuppu evaruṭaiyatāy iruttal vēṇṭum? tāy tantaiyar peṇṇukkuriya naṉṉāya kaṉait terinteṭuppatil tuṇai puriyalām: kavalai celuttalām. āṉāl ārnta poṟuppu peṇṇiṉuṭaiya tākavē iruttal vēṇṭum eṉa valiyuṟuttukiṟār.
tirumaṇam eṉpatu nakaiyā? icaiyā? pantarā? mālaiyā? kūṭṭamā? viruntā? maṉam oṉṟāta iṭattilē maṇamētu? makiḻvētu? nāyakaṉ nāyaki maṉam oṉṟuvatē maṉṟalākum eṉṟum,
maṉam oṉṟap peṟum oruttiyum oruvaṉum viruppavaḻi maṇamuṭittalait taṭukkum kaṭṭuppāṭukaḷ iyaṟkaic cenneṟikku araṇ ceyvaṉa ākā. avaikaḷai uṭait teṟiya vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai eṉṟum aṟutiyiṭ ṭuraikkiṟār.
iṉpavāḻvu eṉpatu eṭṭām pakuti.
“ṇirumaṇattāl antaṇapilai eytum” eṉṟum, “oḻuṅku paṭṭa hillaṟamē ṉiṭu pēṟu” eṉṟum kūṟum ṇiru.jī.ka., peṇṇillā vīṭu vīṭā? atu kāṭu; cuṭukāṭu; narakam.  vīṭṭai iṉpa  oḷivīcumāṟu ceyyum teyvamaṇi viḷakkallaḷō peṇ? avviḷakkillā iṭattil tuṉpa iruḷaṉṟō cūḻntu kiṭakkum? attakaiya peṇṇiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu pēcuvatu? eṉṟu viṉākkaḷai aṭukkukiṟār. avviṉpa vāḻvai, talaivi, talaivaṉaik kaṭavuḷāk kōṭalum, talaivaṉ talaiviyaik kaṭavuḷāk kōṭalum kātalākum eṉkiṟār. kaṭṭaṟṟa kāmattaik kaṭiyum tiru.vi.ka, 
paṟavaikaḷil cila tamatu ciṟakai virittuk kāṭṭuvatāl kātal kuṟippai uṇarttum. cila iṉaṅkaḷ cuḻaṟciyāl taṅkaḷ vēṭkaiyaip pulappaṭuttum. ivvaḻiyil ivaikaḷ taṅkaḷ peṇṇiṉaṅkaḷai aṉpu vayappaṭuttukiṉṟaṉa. valintu puṇartalai avvuyirkaḷiṭattil kāṇṭal aritu. valintu kūṭalum iyaṟkai nikaḻcci ākātu. valintu kūṭum maṉitar mākkaḷiṉum iḻintavarāvar eṉa veṟutturaikkum tiru.vi.ka.  orē paṭukkaiyil iruvar uṟaṅkuvatu veṟukkat takkatu eṉkiṟār.
peṇ, tāyumāvaḷ; uṭaṉpiṟantavaḷumāvaḷ; makaḷu māvaḷ; kaṭavuḷumāvaḷ; ellām avaḷ eṉṟum, avaḷ antaṇa nilaiyaḷ  eṉṟum teḷivikkiṟār.
aṭutta kaṭṭurai (9) piḷḷaippēṟu eṉpatu.
tāy tantaiyar aṉpiṉiṉṟum piṟakkum āramutam kuḻantai eṉṉum tiru.vi.ka. tāy karuvuṟṟa kālattil accam - aiyam- kavalai - poṟāmai- vekuḷi mutaliya kaṉalkaḷ maṉaivi maṉattil mūḷā vaṇṇam nāyakaṉ naṭantuvaral naṉmai payakkum eṉkiṟār.
piḷḷaippēṟṟiṉ ciṟappai, vāḻvil cōrvu tōṉṟi iṉpam maṟaiyum vēḷaiyil, piḷḷai piṟantu, cōrvaip pōkki, iṉpattai nilai peṟuttukiṟatu eṉṟum, .puṟattē vēlai ceytu varum talaivaṉiṉ cōrvaiyum, akattē vēlai ceytu ayarum talaiviyiṉ cōrvaiyum pōkkum amiḻtam kuḻantai  eṉṟum,
piṇakku piḷḷaiyillā vīṭṭil vaḷarum piḷḷai yuḷḷa vīṭṭilō atu ñāyiṟu muṟpaṭṭa paṉippaṭalam pōl oḻiyum eṉṟum,
maimmāṟu karutāk kaṭavuṭ ṭoṇṭu peṟṟōriṭam vaḷarntu varap piḷḷaip pēṟu tuṇai ceykiṟatu eṉṟum tiru.vi.ka. tiruvāy malarkiṉṟār.
pattām pakuti peṇṇalaṉ eṉpatu. uṭalnala ṉōmpal. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu, nōṉpu eṉpavaṟṟai uraittup peṇṇalaṉ ōmpak kūṟukiṟār.
patiyilār eṉpatum kaimmai eṉpatum 11, 12ām pakutikaḷ.
peṇṇulakam oru teyvikamāṉatu. ataṉ kaṇṇum oru kaṟai paṭintirukkiṟatu. ak kaṟai oḻiyum nāḷ ennāḷō teriyavillai. āṇulakam tūymaiyuṟum nāḷē annāḷ eṉka eṉṉum patiyilār mukappē, ivviraṇṭaṉ kēṭṭiṉ mūlattaiyum tīrvaiyum cuṭṭiviṭukiṉṟatu eṉka.
kaimmai nilai peṇṇulakiṟkum āṇulakiṟkum potuvāṉatu eṉkiṟār.
- oppumā ulakam? oppavēṇṭum allavō!
cāttiram etu? iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭu eḻutappaṭṭaṉa ellām cāttiraṅkaḷ ākumā? ākā! cāttiram eṉpataṉ poruḷ eṉṉai? itaic cey, itaic ceyyaṟka eṉpatu. iyaṟkaikku uriyataic ceytal vēṇṭum. iyaṟkaikku māṟupaṭṭataic ceytal ākātu . itai maṉac cāṉṟu avvappōtu uṇartti varum. ituvē cāttiram.
tiṉṟu koḻuttup piṟarai aṭakkiyāḷa, iyaṟkaikku muṟṟum araṇ ceyyāta poruḷ potiya, muraṭar cilar eḻutiya ēṭukaḷ yāvum cāttiraṅkaḷ ākā.  itaṉaip pōlic cāttira mūṭar ēṟparā? takkōr ēṟkac ceyvarā? 
niṟaivut talaippu - peṇmai - tāymai - iṟaimai  eṉpatu. nūliṉ tiraṭṭu ituvē. peṇṇiṉ perumai yuṇarntu pēṇip pōṟṟutal āṇ piṟavikkaṭaṉ eṉpatai, āṇmakkaḷē! uṅkaḷ perumai peṇṇuṭaṉ porunti niṟpatu; uṅkaḷaip peṟṟavaḷ peṇ; uṅkaḷai vaḷarppavaḷ peṇ; nīṅkaḷ peṇṇākātu, atāvatu peṇmai nilai peṟātu, atāvatu amaiti nilai eytātu, viṭutalaiyaṭaital iyalātu. peṇṇāl nalaṉaṭaiyum nīṅkaḷ appeṇ ṇulakaiyā veṟuppatu? tuṟappatu? naṉṟi kollātēyuṅkaḷ; tāy naṉṟi kollātēyuṅkaḷ eṉa eccarikkiṟār.
avarkaṇṭa peṇṇiṉ perumaiyaip, peṇṇulakam koḷḷumā? pōli nākarikamum, taṟcerukkut talaitūkkalum, vīṭu vantu kēṭucūḻum ūṭakappāṭum utavumā?
āṇulakum peṇṇulakum oruṅkē eṇṇi uyyuneṟi kāṇa vēṇṭiya kālak kaṭṭāyam ītām!
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
ulakam peṇ āṇ eṉṉum irupālālum ākkap paṭṭirukkiṟatu. iraṇṭuñ cērnta oṉṟē ulakam eṉpatu. iraṇṭum oṉṟi iyaṅkiṉālaṉṟi ulakam nalvaḻiyil naṭaipeṟātu.
peṇ tāyākalāṉ, peṇṇalaṉ peritum ōmpap peṟal vēṇṭum. peṇṇalaṉ ōmpappaṭāta iṭattil vēṟu evvita nalaṉum nilaval aritu. oru nāṭṭu nalaṉ annāṭṭup peṇmakkaḷ nilaiyaip poṟuttē niṟkum.
innāḷil peṇṇulakil palatiṟak kuṟaipāṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa. oṉṟu, ciṟitum nākarikamiṉṟic cila iṭaṅkaḷil peṇ iruḷil mūḻkikkiṭappatu; maṟṟoṉṟu, paḻutta nākarikam eṉṉum pēykkuc cila iṭaṅkaḷil peṇ iraiyāki vāḻvaiyē kulaittuk koḷvatu. irucārārum oḻuṅkupaṭṭup peṇmai yuṭaiyarāy ulakiṟkup payaṉpaṭal vēṇṭum.
namatu nāṭṭil iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa kaṭṭuppāṭu kaḷ peṇṇulakiṉ perumaikkē kēṭu cūḻntaṉa. akkaṭṭup pāṭukaḷ peṇṇiṉattaik kallāy maṇṇāy naṭaip piṇamāyc ceytuviṭṭaṉa. mēlnāṭṭil ittakaiya koṭuṅ kaṭṭuppāṭukaḷ illai. āṉāl āṇṭup paḻutta nākarikam eṉṉum alakai, peṇmaiyiṉ iṟaimaiyaik kavarntu niṟkiṟatu. annāṭṭup peṇṇaṟiñar palar tāymaip pēṟṟai iḻiveṉak karuti vāḻtal kaṇkūṭu. tāymai nilavāta iṭattil iṟaimai eṅṅaṉam nilavum? mēlnāṭṭup paḻutta nākarikam ulakai vaḷarkkumā? tēykkumā?
ikkālattil peṇmaikkaṇuḷḷa tāymaiyaiyum, tāymaikkaṇuḷḷa iṟaimaiyaiyum makkaḷ taṅkaḷ vāḻvil uṇarattakka tuṟaikaḷ kāṇappeṟal nallatu. ataṟkuriya muyaṟci virainteḻuvatāka.
mēlnāṭṭaṟiñar cilar peṇmaiyaip paṟṟiyum tāy maiyaip paṟṟiyum ariya nūl pala eḻuti varukiṉṟaṉar. annūl kaḷiṉ uṭkiṭakkai peritum namatu nāṭṭup paḻaiya akapporuḷ nūlkaḷiṉ uṭkiṭakkaikku araṇceytal kaṇṭu yāṉ kaḻipēruvakai eytuvatu uṇṭu. naṉmakkaḷ evarāyiṉum, avar yāṇṭu uṟaivōrāyiṉum, avartam aṟivil orē karuttu arumpal iyalpu.
namatu nāṭṭup paḻamai, ippoḻutu mēlnāṭṭil putumai uruppeṟukiṟatu. paḻamai, putumai uruttāṅkal iyalpu. paḻamaikkum putumaikkum poruḷil vēṟṟumaiyillai; tōṟṟattilēyē vēṟṟumaiyuṇṭu. poruṇ mutaṉmaikku eppoḻutum aḻivillai eṉṉum niyāyam īṇṭuk karutaṟ pālatu. muṉṉaip paḻamporuṭṭu muṉṉaip paḻamporuḷē - piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē eṉṟār vātavūraṭikaḷum.
namatu nāṭṭup paḻamai eṉṉum uyir, ikkāla mēl nāṭṭup putumai eṉṉum uṭal tāṅkum muṟaiyil tamiḻ moḻiyil nūl pala yāttal kālattukku iyainta toṇ ṭākum. attakaiya nūlkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaic collalum vēṇṭumō?
peṇperumai pēcum paṉṉūl itupōḻtu veḷivaral mika avaciyam. nantamiḻ nāṭṭil peṇṇaip paṟṟiya nūlkaḷ cila veḷivantu ulavukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ perumpāṉmaiyaṉa iṭaikkālattil tōṉṟiya aṭakkumuṟaikaḷiṉ etiroli kaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa; ciṟupāṉmaiyaṉa kāmaveṟi yūṭṭak kūṭiya muṟaiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaiyallāta nūlkaḷ iyaṟṟiya aṉparkaṭku eṉatu vaṇakkam uriyatāka.
paḻamaiyum putumaiyum virava, ollumvakai muyaṉṟu, peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum innūlai eḻutalāṉēṉ. innūl, peṇmai - tāymai - iṟaimai eṉṟu mupporuḷai mutalākak koṇṭatu. im mūṉṟum muṟaiyē nūliṉ, uṭal - uḷḷam - uyirāka amainti rukkiṉṟaṉa. immūṉṟu mutaliṉiṉṟuṅ kiḷampiya cuvaṭukaḷum kōṭukaḷum nūliṉ piṟa uṟuppukkaḷeṉka.
peṇ piṟaviyiṉ viḻumiya nōkkam, aṉpāl oruvaṉai maṇantu, oḻuṅkupaṭṭa ilvāḻkkai eṉṉum iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvatil niṟaivēṟumeṉpatu nūliṉ tiraṇṭa poruḷ. iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vaḻuvic ceyaṟkaippāḻil viḻu vatāl viḷaiyuṅkēṭukaḷ nūṟkaṇ viḷakkamāka ōtappaṭ ṭuḷḷaṉa. aṟaṉ, aṉpu, aruḷ mutaliyavaṟṟiṟkup peṇ uṟaiyuḷ eṉpatu nūlil teḷivāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭi rukkiṟatu. orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻum uyariya oḻukka maṇam nūlil yāṇṭuṅ kamaḻntu  koṇṭirukkum.
innūliṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇara virumpuvōr nūlai muṟṟum paṭittup pārppārāka. āṅkāṅkē cila poruḷ kaṇṭu nūlaippaṟṟi oruvita muṭinta karuttuk kōṭalākātu. ōriṭattil ōr aiyap poruḷ kāṭciyaḷikkum. avvaiya nīkkap poruḷ maṟṟōriṭattil miḷirum. ākavē, nūlai muṟṟum vācikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
iyaṟkai vāḻvu, ceyaṟkait tāḻvu, uṭalōmpal, malaccikkal, kūṭā oḻukkattāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ nūliṉ ūṭē ūṭē cila iṭaṅkaḷil peyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avai, kūṟiyatu kūṟum nōkkuṭaṉ peyyap paṭṭaṉavalla eṉpataiyum, anuvātam eṉṉum niyāyam paṟṟip peyyappaṭṭaṉa eṉpataiyum terivittuk koḷkiṟēṉ. oru poruḷ ovvōriṭattil ovvoru kuṟippuṭaṉ ovvoruvita viḷakkam mutaliyaṉa peṟṟiruttal nūṟkaṇ kāṇalām. orē poruḷ iṭattukkēṟṟa viḷakkamum, teḷivum, muṟaiyum, iyaipum, curukkamum, perukkamum peṟumvaḻiyil pala iṭaṅ kaḷil poṟikkappaṭal oruvita nūṉmarapu.
ellārkkum payaṉpaṭumuṟaiyil nūl eḷiyanaṭaiyil eḻutappaṭṭuḷatu.
peṇ perumaipeṟiṉ, nāṭum perumaipeṟum eṉṉum karuttuk koṇṭu, ciṟiyēṉāl eḻutappeṟṟa innūṟkaṇ kuṟṟaṅkuṟaikaḷ uḷavēl, avaṟṟai aṟiñar poṟut taruḷvārāka.

ceṉṉai	
25. 6. 1927	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

eṭṭām patippu
innūl mutaṟpatippu 1927-m āṇṭilum, iraṇṭām patippu 1929-m āṇṭilum, mūṉṟām patippu 1934-m āṇṭilum, nāṉkām patippu 1939-m āṇṭilum, aintām patippu 1945-m āṇṭilum āṟām patippu 1946-m āṇṭilum, ēḻām patippu 1949-m āṇṭilum veḷivantaṉa. mutaṟpatippu veḷivanta pōtu tamiḻnāṭṭil peṇṇulakiṉ nilai eppaṭi iruntatu? iṉṟu eppaṭi irukkiṟatu? iṭaiyil nērnta māṟutalkaḷ makiḻccikkuriyaṉa.
mutaṟpatipput talaikāṭṭiyapōtu etirppup peritum eḻuntatu; ippoḻutu etirppu maṟaintaviṭṭateṉṟu kūṟalām. innūl veḷivanta piṉṉait teṉṉāṭṭil peṇṇurimaikkeṉat tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ pala; caṅkaṅkaḷ pala; muyaṟcikaḷ pala; mēluṅ kalappu maṇaṅkaḷum kaimmaiyar maṇaṅkaḷum āṅkāṅkē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa; caṭṭaṅkaḷ ceyyavum nāṭu muṉaintu niṟkiṟatu; iḷaiñaruḷ oruvitap puttuṇarvu tōṉṟiyirukkiṟatu; mūlai muṭukkukaḷilum peṇṇiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu. peṇṇulakam viḻittuk koṇṭatu eṉṟu curuṅkac collalām. innūl, iṉṉum pala nalaṉkaḷaic ceyyum eṉṟē nampukiṟēṉ.
eṉatu kaṇkaḷ paṭalattāl maṟaikkappaṭṭum, uṭal nilai taḷarntum paṭukkaiyil kiṭakkum ivvēḷaiyil, eṉatu nilai kaṇṭu, evvitak kaimmāṟum karutātu, ivveṭṭām patippiṉ accuttāḷkaḷaip pārvaiyiṭṭu utaviya tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ - aṉpu kaṇapati avarkaḷai em moḻiyāl pōṟṟa vallēṉ! avar vāḻka; vāḻka; nīṭu vāḻka!

ceṉṉai	
1. 9. 53	tiru.vi.ka

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	mutaṟ patippiṉ muṉṉurai	xix
nūl
  1. 	peṇ āṇ	3
 2. 	peṇṇiṉ mutaṉmai	11
 3. 	peṇṇurimai	22
 4. 	peṇ vaḷarppu	47
 5. 	iṟaivaḻi	81
 6. 	iyaṟkai aṟam	89
 7. 	tirumaṇam	144
 8. 	iṉpa vāḻvu	167
 9. 	piḷḷaippēṟu	189
10.	 peṇṇalaṉ	199
 11. 	patiyilār	212
12. 	kaimmai	226
13. 	peṇmai - tāymai  - iṟaimai	233




















peṇṇiṉ perumai
allatu
vāḻkkaittuṇai




1. peṇ āṇ
(peṇ āṇ vaṭivam - tāvaraṅkaṭku uyirum peṇ āṇ vēṟṟumaiyum uṇmai - ulakam kāriyamā kāraṇamā  eṉpatu - uḷḷatu pōkātu illatu vārātu - kaṭavuḷil peṇmaiyum āṇmaiyum - kaṭavuḷ tāy tantai - peṇ āṇ nuṭpam - paurāṇikam - peṇ āṇ - cakti iyal - taṇmai peṇ; vemmai āṇ - peṇ āṇ niṟam - cantira cūriya kalaikaḷ - cakti civam - muḻu maṉitat taṉmai).
ammaiyē appā oppilā maṇiyē  	-māṇikkavācakar
ivvaḻakiya ulakaic ciṟitu uṟṟu nōkkuvōm. ulakam ekkāṭciyai vaḻaṅkukiṟatu? peṇ āṇ kāṭciyaiyaṉṟō atu vaḻaṅkukiṟatu? ulakil taṉippeṇ tōṟṟamātal, taṉi āṇ tōṟṟamātal pulaṉākiṟatō? illai.
tāvaraṅkaṭku uyirum, peṇ āṇ vēṟṟumaiyum
ulakil pul mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa ellām peṇ āṇ vaṭivākap polital kāṇkiṟōm. pul mutaliya tāvara iṉaṅkaṭkum uyir uṇṭu eṉṟum, avaikaḷuḷḷum peṇ āṇ vēṟṟumai uṇṭu eṉṟum namatu nāṭṭu nūlkaḷ muḻaṅku kiṉṟaṉa. ikkoḷkai, cilakālam cila iṭaṅkaḷil maṟukkap paṭṭum vantatu. ammaṟuppiṟku iṉi iṭamillai.
aka uṇarvu
tāvaraṅkaṭku uyir uṇmaiyaiyum, peṇ āṇ vēṟṟumai uṇmaiyaiyum nam muṉṉōr ēṭṭil maṭṭum eḻutic ceṉṟaṉar. vēṟu vaḻikaḷāṉ avvuṇmaikaḷai avar niṟuvik kāṭṭiṉarā eṉpatu teriyavillai. avar ettuṟai naṇṇi avaikaḷaik kaṇṭaṉar eṉpatum cevvaṉē viḷaṅka villai. akkāla makkaṭku akavuṇarvu mikkiruntateṉṟu collappaṭukiṟatu. avvuṇarvāṉ avar pala nuṇmaikaḷaik kaṇṭirukkalām. akkāla nilai, puṟakkaruvi ārāycciyai vēṇṭi niṟkavillai pōlum.
piṟkāla aṟiñar kaṭaṉ
piṉṉai nāḷil - atāvatu akavuṇarvu kuṉṟiya poḻutu - muṉṉōr ēṭukaḷil eḻutivaittuḷḷa pala uṇmaikaḷaik kālanilaik kēṟṟavaṇṇam, puṟakkaruvikaḷiṉ tuṇaiyāl ārāyntu, putiya muṟaikaḷāṉ uṟutippaṭutta vēṇṭuvatu piṟkāla aṟiñar kaṭaṉ. akkaṭaṉāṟṟap pukātu, paḻaiya makkaḷaik kuṟaikūṟik koṇṭiruppatu aṟamākātu.
innāḷil namatu nāṭṭil oru pēraṟiñar tōṉṟit tāvara ulakai naṉku āyntu, ikkāla muṟaiyil palatiṟa uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭaṉar. avarai iṉṉāreṉṟu yāṉ ulakukku aṟivikka vēṇṭuvatillai. avar vaṅkāḷamaḷitta pēraṟiñar jakatīca cantira pō eṉpavar. avaratu tiṟaṉ, ārāycciyāḷar palarkkun teriyum. aṉṉār tāvara ārāycciyil tamatu perumpoḻutaip pōkki, ettuṇai ettuṇai nuṭpaṅkaḷai ulakiṟku utavi vantaṉar! avvaṟiñar, tāvaraṅkaṭku uyir uṇmaiyaiyum, avaṟṟuḷ peṇ āṇ vēṟṟumai uṇmaiyaiyum evaruṅ kaṇṭu viyakkumāṟu puṟak karuvikaḷiṉ tuṇaiyāl uṟutippaṭuttiyatu ulakaṟinta toṉṟu. avarallarō nam paṇṭai mūtaṟiñar vaḻi vaḻi vanta periyār eṉṟu pōṟṟattakkavar? iṉit tāvaraṅkaṭku uyir uṇmai yaiyum, peṇ āṇ vēṟṟumai uṇmaiyaiyum maṟuttaṟku ulakil ciṟitum iṭamillai.
ēṉaiya uyirkaḷiṉ peṇ āṇ uṇmai veḷḷiṭai malai. ākavē, ivvaḻakiya ulakam, peṇ āṇ vaṭivāka amaintiruttal evarum oppamuṭinta uṇmai eṉka.
ulakam kāriyamā? kāraṇamā?
peṇ āṇ vaṭivāyilaṅkum ulakam kāriyamā? kāraṇamā? itukuṟittu nīṇṭa ārāycci iṅkē nikaḻtta vēṇṭuva tillai. ulakam nāmarūpaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  nāmarūpaṅkaḷai yuṭaiya oṉṟu tōṟṟak kēṭukaḷukku uṭpaṭal iyalpu. tōṟṟak kēṭukaḷaiyuṭaiya oṉṟu kāriyamākumā? kāraṇa mākumā? atu kāriyamākātu eṅṅaṉam kāraṇamākum? ulakam kāriyameṉpatu aṟiñar ārāyntu kaṇṭa muṭipu.
nimittam
kāriya ulakam ekkāṭciyai vaḻaṅkukiṟatu? atu peṇ āṇ kāṭciyai vaḻaṅkukiṟatu. kāriya ulakam peṇ āṇ vaṭivāyiruttalāl, ataik kāriyappaṭuttum nimittam evvaṭiviṉatāyiruttal vēṇṭum?
uḷḷatu pōkātu illatu vārātu
uḷḷatu pōkātu illatu vārātu eṉpatu niyāyam. kāraṇattil peṇmai illai eṉil, kāriyattilum peṇmai irātu. avvāṟē kāraṇattil āṇmai illai eṉil, kāriyattilum āṇmai  irātu. kāriya ulaku, peṇ āṇāl ākkappaṭṭiruppatāl, ataik kāriyappaṭuttum nimittamum peṇ āṇākavē iruttal vēṇṭum. ivvuṇmai kaṇṭē nam muṉṉōr, nimittamākiya kaṭavuḷai, ammai appaṉ eṉak koṇṭaṉar pōlum.
kaṭavuḷil peṇmaiyum āṇmaiyum
muḻumutaṟ poruḷ peṇ āṇ vaṭivāyp polikiṟatu eṉṟa uṇmai, mutal mutal namnāṭṭavarāl kāṇap peṟṟatu. ellāvaṟṟaiyum kaṭantoḷirum meyp poruḷai ikkāla ulakil palar āṇākavum, cilar peṇṇākavum, cilar peṇ āṇākavum koṇṭu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. iṉi varum ulakam ettiṟak karuttu vēṟṟumaiyumiṉṟi orē uṇmaiyai ēṟkum eṉṟu yāṉ nampukiṟēṉ.
māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṟkum maṟaiporuḷai avaravar virumpumāṟu pōṟṟa avaravarkku urimai uṇṭu. ellāmāy allavumāy viḷaṅkum oṉṟai evvaṇṇam pōṟṟiṉā leṉṉa? āyiṉum, eṭutta poruḷukkēṟpak kaṭavuḷiṉ peṇ āṇ nilaiyaippaṟṟi ōrntu uṇara vēṇṭuvatu namatu kaṭaṉ.
kaṭavuḷ tāy tantai
kaṭavuḷait tāyeṉak koṇṭōr mikac cilar. avarait tantaiyeṉak koṇṭōr palar. kaṭavuḷait tantai yākak (Fatherhood of god) koṇṭōr, avarait tāyākak (Motherhood of God) koḷḷa maṟuttaṟkup poruḷillai. tantaiyāka uḷḷa kaṭavuḷ ēṉ tāyāka irukkamāṭṭār? aṉṉaiyiṉum appaṉ ciṟantavaṉkol! appaṉilum aruḷ mikkavaḷ aṉṉaiyallaḷō? kaṭavuḷiṭattuḷḷa tāymaik kuṇattaiyā maṟaippatu? maṟuppatu? kaṭavuḷait tantaiyāk koḷḷa oruppaṭṭa maṉam, avarait tāyāk koḷḷa oruppaṭuvatil eṉṉa iḻukku?
peṇ āṇ nuṭpam (paurāṇikam)
muḻumutaṟ poruḷaip peṇ āṇ eṉṟum, tāy tantai eṉṟum koḷvatāl, ataṟkut tiṇṇiya uṟuppukkaḷuṇṭu eṉṟu evaruṅ karutalākātu. apporuḷiṉ peṇmaiyum āṇmaiyum, tiṇṇiya uṟuppukkaḷaiyuṭaiya peṇ āṇ vaṭivaṅkaḷai uṇarttuvaṉa alla. avai nuṇṇiya cakti kaḷai uṇarttuvaṉavām. purāṇaṅkaḷ avaikaḷait tiṇṇiya vaṭivaṅkaḷākak koṇṭu tirumaṇap paṭalaṅkaḷum vakuttiruk kiṉṟaṉa. aṟivāl kūrntu uṇarattakka cila nuṇmaikaḷ, maṉattiṟ poruḷākumāṟu avaṟṟai uruvakappaṭuttik kataikaḷāka aṇivakuttuk kūṟuvatu purāṇa marapu. kataikaḷai uḷḷavāṟu nampuvatu paurāṇika matam. ñāṉa nūlārāycciyuṭaiyār purāṇak kataikaḷiṉ nuṭpamuṇarntu iṉpuṟuvar; ēṉaiyōr iṭarppaṭuvar.
peṇ āṇ cakti iyal
nuṇṇiya peṇ āṇ caktikaḷ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. ulakil iraṇṭu cakti nilavukiṉṟaṉa. oṉṟu kūṭṭuñ cakti; maṟṟoṉṟu pirikkuñ cakti. muṉṉaiyatu taṇmaiyatu; piṉṉaiyatu vemmaiyatu. ivviraṇṭum caṭacaktikaḷākum. ivaṟṟiṉ uṇmai, pūtapautika cātiri   kaḷāl uṟuti ceyyap peṟṟu nīṇṭa nāṭkaḷāyiṉa. caṭa caktikaḷ tāmē iyaṅkamāṭṭāvākaliṉ, avaṟṟai iyakkac caṭamallāta oṉṟu tēvaiyē. atuvē citporuḷ eṉpatu. iyaṅkum caṭattil iraṇṭu caktiyiruttalaiyoppa, ac caṭattai iyakkum citporuḷilum iraṇṭu caktiyiruttal vēṇṭum. illaiyēl, caṭacaktikaḷ muṟai muṟaiyē iyaṅka māṭṭā. ākavē, citporuḷiṉiṭattum kūṭṭal pirittaṟ kuriya taṇmai vemmai iruntē tīral vēṇṭum. avaṟṟiṉ iruppum, uṇmai kaṇṭa periyōrāl uṟuti ceyyappaṭṭi rukkiṟatu. citteṉum cemporuḷ, caṭap poruḷuṭaṉ nīkka maṟap piriviṉṟi, attuvitamākak kalantu niṉṟu, accaṭattai iyakkuntiṟattai virinta nūlkaḷiṟ kāṇka.
taṇmai peṇ; vemmai āṇ (peṇ nīlam; āṇ cemmai)
taṇmaiyaip peṇ eṉṟum, vemmaiyai āṇ eṉṟum kūṟutal ulakōr iyalpu. ivviyalpu paṟṟic citporuḷiṉ taṇmaik kūṟṟaip peṇ eṉṟum, vemmaik kūṟṟai āṇ eṉṟum nam muṉṉōr ulakukku uṇarttiṉar. ivai niralē cakti eṉṟum civam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. vaḻipaṭuvōr uḷḷattil avai poruḷākumāṟu muṉṉataṟku nīla niṟamum, piṉṉataṟkuc cemmai niṟamum meyññāṉikaḷāl poṟikkap peṟṟaṉa. taṇmaikku nīlamum, vemmaikkuc cemmaiyum poṟittatu mikap poruttam. nīlattaip peṇmai niṟam  (Feminine colour) eṉṟum, civappai āṇmai niṟam (Masculine colour) eṉṟum maṉō tattuva āciriyar villiyam jēm uḷḷiṭṭār uraittuḷḷaṉar. itai valiyuṟuttap pala cāṉṟukaḷ tēvai yillai. kaṇkūṭāka uḷḷa oṉṟaik kuṟittal cālum. atu neruppu. neruppu nā nīṭṭic cuḻaṉṟu eriyumpōtu, atiṉuṭalil cemmaiyum, viḷimpil nīlamum miḷirtal kāṇkiṟōm, in nīlamum cemmaiyum oṉṟiṉiṉṟum oṉṟu pirintu niṟpatillai. atu pōlac caktiyum civamum piriviṉṟi oṉṟōṭoṉṟu iyaintu niṟkiṉṟaṉa.
yōka muṟai
aṇṭam peṇ āṇāka amaintiruppatu pōlap piṇṭamum avvaṇṇamē amaintirukkiṟatu. uṭaliṉ iṭatu pakkattil taṇmai nāṭiyum, valatu pakkattil vemmai nāṭiyum ōṭukiṉṟaṉa. viḷakkam uṭaṟkūṟṟu nūliṟ pārkka. yōkikaḷ it taṇmaiyaiyum, vemmaiyaiyum muṟaiyē  cantirakalai cūriya kalai  eṉṟu colvar. ivai, iṭaikalai piṅkalai eṉavum paṭum. valatupakka vemmaic cūriya kalaiyum, iṭatu pakkat taṇmaic cantirakalaiyum camamāka iyaṅkalvēṇṭum. oṉṟu mikuntu, maṟṟoṉṟu kuṟaiyiṉ uṭalukku ūṟu viḷaiyum itaṉai,
māṟu matiyum ātittaṉum māṟiṉṟit
tāṟu paṭāmal taṇṭōṭē talaippaṭil
ūṟu paṭātuṭal vēṇṭum upāyamum
pāṟu paṭāiṉpam pārmicaip poṅkumē
eṉavarūun tirumūlar tiruvākkāṉ uṇarka.
ikkalaikaḷaip peṇkalai āṇkalai eṉṟu vaḻaṅku vatumuṇṭu; īrāṟu peṇkalai eṇṇiraṇṭāṉkalai eṉṟār at tirumūlarē. virittuc collātu curuṅkac colliṉ, makkaḷiṉ iṭatu pakkam peṇ taṇmaiyum, valatu pakkam āṇ taṉmaiyum tikaḻkiṉṟaṉa eṉṉalām. pirāṇāyamap payiṟciyil tērcci peṟṟōr, kalaikaḷai oḻuṅkupeṟa iyakkum āṟṟal vāyntavarātaliṉ, avar virumpumāṟu peṇ kuḻaviyaiyō āṇkuḻaviyaiyō peṟutal kūṭum eṉṟu yōka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ippeṇkalai āṇkalaikkup paṟṟukkōṭu cakti civamēyākum.
āṇṭa piṇṭaṅkaḷ yāvum peṇ āṇ vaṭivāyiruttal pōla, avaikaṭkuk kāraṇamākavuḷḷa muḻu mutaṟ poruḷum peṇ āṇ  vaṭivāyiruttal karutattakkatu. innuṭpam artta nārīcura mūrttattil naṉiviḷaṅkum. ammūrttattil orupāti peṇṇuruvum, maṟṟorupāti āṇuruvum polital kāṇ kiṟōm. atiṉ nuṭpameṉṉai? avvaṭivam, ivvaṇṭa piṇṭam arttanārīcura vaṭivamāyiruttalai aṟivuṟuttuva teṉka. arttanārīcura vaṭivam ōviyam. ōviyattiṉ virivu aṇṭapiṇṭañ cērnta akilam.
cakti civa iyaipu
cakti civam eṉpa oṉṟai viṭuttu oṉṟu pirintu niṟpaṉa alla. avai oṉṟōṭoṉṟu iyaintu niṟpaṉa. caktikkum civattukkum uḷḷa iyaipu, malarum maṇamum pōṉṟatu; maramum kāḻppum pōṉṟatu; paṇṇum icaiyum pōṉṟatu.
paramporuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; oṉṟaiyuṅ kaṭantatu. oṉṟaiyuṅ kaṭantatai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ataip pāḻ eṉṟu periyōr ulakiṟku aṟivuṟuttiṉar. pāḻiṉ iyalpu eṉṉai? iṉṉateṉṟu colla muṭiyātatu ataṉ iyalpu. aḵtu akala nīḷam aṟṟu, nāma rūpam aṟṟu, piṟappu iṟappu aṟṟu, (akala nīḷa nāma rūpaṅkaḷaiyuṭaiya) ellā ulakaṅkaḷum iyaṅka, aṭippaṭaiyāy - tārakamāy - niṉṟu, akaṇṭamāy, aṟivāy oḷirvatu. itu parattiṉ uṇmai nilai. innilai corūpam eṉṟum, nirkkuṇam eṉṟum marapiṉarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
param ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatōṭu, ellā  vaṟṟilum kalantum niṟkiṟatu. atil kalappillaiyēl etuvum iyaṅkātu. parattiṉ kalantanilai taṭatam eṉṟum cakuṇam eṉṟum campiratāyattavarāl cāṟṟappaṭukiṟatu.
tūya aṟivāy oḷirvatu paramporuḷ. ataṉ paṇpu aruḷ. parattiṉ kalanta nilaiyil aruḷ cevvaṉē viḷaṅkum. kalappil aruḷ viḷaṅkuvatu iyaṟkai.
oru cakti uṇṭeṉṟum, atu purōṭāṉ - elekṭrāṉ - eṉṟu iraṇṭāy iyaṅki oḷi ceykiṟatu eṉṟum viññāṉak kalai viḷampukiṟatu. purōṭāṉ civam pōṉṟatu; elekṭrāṉ cakti pōṉṟatu.
paramporuḷ civam. ataṉ aruḷ cakti. cakti eṉpatu taṉittu niṟpataṉṟu. caktiyāvatu civattiṉ aruḷ. oruvaṉiṭat tuḷḷa aruṭkuṇattai eṅṅaṉam pirittal iyalum?
cakti eṉṟō aṉṟē civamumuṇṭu; civam eṉṟō aṉṟē caktiyumuṇṭu. iraṇṭum anāti. iraṇṭum uyarvu tāḻviṉṟi ottu ulaku uyirkaḷai iyakkukiṉṟaṉa. cakti civattaip paṟṟi,
aṟuvakaic camayat tōrkkum avvavar poruḷāy vēṟāṅ
kuṟiyatu uṭaittāy vētā kamaṅkaḷiṉ kuṟiyi ṟantaṅ
kaṟiviṉil aruḷāṉ maṉṉi ammaiyō ṭappa ṉākic
ceṟivoḻi yātu niṉṟa civaṉaṭi ceṉṉi vaippām
eṉṟum,
oruvaṉē irāva ṇāti pāvakam uṟṟāṟ pōlat
taruvaṉiv vuruva mellām taṉmaiyun tiriyā ṉākum
varumvaṭi vellāñ cakti caktitāṉ maramuṅ kāḻppum
irumaiyum pōla maṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum
eṉṟum,
caktiyuñ civamu māya taṉmaiyiv vulaka mellām
ottovvā āṇum peṇṇum uṇarkuṇa kuṇiyu māka
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta vākkamiv vāḻkkai yellām
eṉṟum,
ettiṟam niṉṟāṉ īcaṉ attiṟam avaḷum niṟpaḷ
eṉṟum,
aruḷatu cakti yākum araṉtaṉak karuḷai yiṉṟit
teruḷciva millai antac civamiṉṟic cakti yillai
eṉṟum civañāṉa cittiyār viḷakkiyiruttal kāṇka.
muḻu maṉitat taṉmai
cakti civampōlap poṇṇulakum āṇulakum ilaṅkal vēṇṭum. peṇ āṇ cērnta oṉṟē vāḻveṉpatu. peṇṇum āṇum cērnta oṉṟē muḻu maṉitattaṉmai eṉṟu maṉu pakarkiṟār. taṇmaiyum vemmaiyum eṅṅaṉam uṭal nalattukku vēṇṭaṟpālaṉavō, aṅṅaṉamē peṇmaiyum āṇmaiyum vāḻvunalattukku vēṇṭaṟpālaṉa. oṉṟaṟ koṉṟu ciṟumai yuṟiṉ ūṟum kulaivum nikaḻum. ivvulaka vāḻviṟkup peṇmai āṇmai eṉṉum iraṇṭum iṉṟiyamaiyātaṉa. iraṇṭaṉuḷ uyarvu tāḻvillai. uyarvu tāḻvu kaṟpippōr iṟai iyalpaiyātal, iyaṟkai iyalpaiyātal uṇarātār eṉka.
ivvulakam peṇ āṇ vaṭivāyilaṅkukiṟatu. muḻumutaṟ poruḷum peṇ āṇ vaṭivāyp polikiṟatu. ātalāl, peṇṇum āṇum kūṭi vāḻum vāḻvē vāḻvākum. avvāḻvu ōṅka; peṇ āṇ vāḻka.
maṇṇiṉalla vaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉalla katikku yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇiṉal laḵtuṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai iruntatē.
		-tiruñāṉacampantar

2. peṇṇiṉ mutaṉmai
(peṇṇum peṇmaiyum - peṇmai iṉpa nilai - peṇ, iṉpattiṉ parumai - peṇ, iṉpam; aḻakuk kaṭavuḷ - kavivāṇarum peṇṇum - peṇpiṟavi nōkkam - tāymaiyum toṇṭum - vāḻkkaip peṇ - peṇṇiṉ tiyākam - peṇmai āṇmaik kuṇam - āṇil peṇmai - akamē puṟam - aṉpar aruḷāḷar vīrar pāvalar mutaliyōriṉ taṉmai - peṇmaiyiṉ iṟaimai - namatu nāṭum peṇmaiyum - kalaimakaḷ, tirumakaḷ, parai - peṇ tōṟṟam - peṇṇiṉ mutaṉmai maṟanta iṭam - namatu nāṭṭut toṉmai vaḻakku).
peṇ koṭiyāka naṭanta tulakē 	- tirumūlar
peṇṇulaku āṇulaku eṉṉum iraṇṭaṉuḷ uyarvu tāḻvu karutalākāteṉpatu mēlē collappaṭṭatu. iraṇṭu lakiṉuḷ uyarvu tāḻvu illaiyēṉum, peṇṇulakiṟku mutaṉmai vaḻaṅkavēṇṭumeṉpatu aṟivum aṉpum vāyntōr karuttu. peṇṇulakiṟku iyalpāyamaintuḷḷa kuṇam, toṇṭu, kaṭamai mutaliyavaṟṟai nōkkuḻip peṇṇulaku mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkuvatu naṉku pulaṉākum. āṇulakiṉ pēṟṟiṟkum, vaḷattukkum, nalattukkum, piṟa ākkattukkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu peṇṇulakeṉpatu evarum aṟinta toṉṟu. ippeṟṟiyuṭaiya peṇṇulakiṟku mutaṉmai vaḻaṅki ṉāl nērum iḻukkeṉṉai?
peṇ etu?
mutalāvatu, peṇṇiṉ iyalpukaḷ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. peṇ etu? itaṟkup palar palavāṟu viṭai kūṟupa. peṇṇuṟuppuṭaiyatu peṇ eṉṟu colvatu cātāraṇa ulaka vaḻakku. peṇṇuṟuppuṭaiya cilariṭattilum, cila vaṟṟilum peṇmai illātiruttal kaṇkūṭu. ātalāl, uṟuppukkuṟi oṉṟaiyē karutip peṇ iḵtu eṉṟu koḷḷal muṟaimaiyākātu. uṟuppōṭu vēṟu pala iyalpukaḷaiyum koṇṭa oṉṟē peṇṇeṉpatu. avviyalpukaḷiṉ tiraṭci peṇmai eṉappaṭum. ippeṇmaiyuṭaiyatu peṇṇeṉka.
peṇmai eṉṉuñ col, kaṭai kuṟaintu, peṇṇeṉa niṉṟu, piṉṉaip peṇṇeṉum ōr iṉattaik kuṟippatā yiṟṟu. peṇ ākupeyar. itu, tamiḻ ilakkaṇa vaḻakku. īṇṭup peṇṇai evaḷ eṉṉātu, etu eṉṟatu mutaṟporuḷai oṭṭi eṉka.
peṇmai
peṇmaiyāvatu yātu? aṭakkam, poṟumai, tiyākam, paranalam, irakkam, aḻaku, oppuravu, toṇṭu mutaliyaṉa amainta oṉṟu peṇmai eṉappaṭum. maṇ nīr kāṟṟu oḷi mutaliyaṉa cērntu maramātalpōla, aṭakkam mutaliya kuṇaṅkaḷ cērntu peṇmaiyākiṉṟaṉa. ciṟuciṟu nīrttuḷikaḷ kalantu paranta nīr nilai eṉṉum peyar peṟutalpōlavum, ciṟuciṟu paralkaḷ kalantu malai eṉṉum peyar peṟutal pōlavum, aṭakkam mutaliya kuṇaṅkaḷ oṉṟi, avai peṇmai eṉṉum peyar peṟṟaṉa. peṇmai eṉpataik kūṟiṭṭup pārppiṉ, aḵtu aṭakkam mutaliya nīrmaikaḷākap pirintu niṟkum. ākavē, aṭakkam mutaliya iyalpukaḷiṉ tiraṭci peṇmaiyākiṟa teṉka.
iṉpa tuṉpa nikaḻcci
ulakil iṉpam tuṉpam eṉṉum iraṇṭum uṇṭu. iṉpam eppoḻutu viḷaikiṟatu? tuṉpam eppoḻutu nikaḻ kiṟatu? aṭakkam, poṟumai, tiyākam, irakkam mutaliyavāṟṟāṉ iṉpa meḻutalum, aṭaṅkāmai, poṟāmai, taṉṉalam, avā, vaṉkaṇ mutaliyavaṟṟāṉ tuṉpamuṟutalum iyaṟkai. māyai- avittai - mutaliyavāṟṟaik kaṭantu viḷaṅkuvatu iṉpam eṉṟum, am māyaiyātiyaṉa poṟāmai vekuḷi avā mutaliya pēykkuṇaṅkaḷāki, uyirkaḷaip pīṭittu, iṉpa ūṟṟait takaintu niṟkiṉṟaṉa eṉṟum ñāṉa nūlkaḷ navil kiṉṟaṉa. pēyk kuṇaṅkaḷallāta aṭakkam poṟumai mutaliya teyva kuṇaṅkaḷāl viḷaivatu iṉpameṉpatu aṉṟāṭa anupavattil aṟiyak kiṭappatu.
peṇmai iṉpa nilai
aṭakkam mutaliyavaṟṟiṉ tiraṭci peṇmaiyāyp poli vataiyum, aṭakkam mutaliyavaṟṟāṉ iṉpam viḷaivataiyum kūrntu nōkkiṉ, peṇmai iṉpamāka viḷaṅkāmaṟpōkātu. ātaliṉ peṇmaiyai iṉpanilai yeṉak kōṭal evvāṟṟāṉum poruntum. miṉṉal yāṇṭum iyaṅkiṉum, atu yāṇṭum tāṉē viḷaṅkit tōṉṟuvatillai. atu viḷaṅkit tōṉṟumāṟu ataṉait toḻiṟpaṭuttu miṭattil maṭṭum aḵtu  oḷirum  atēpōla, iṉpam yāṇṭum parantu niṟpiṉum, atu peṇmaiyil viḷaṅki, nikaḻcciyil taṉṉai uṇarttuvatākum.
peṇ iṉpattiṉ parumai
iṉip peṇmaiyāvatu yātu? peṇmaiyai iṉpa nilai eṉṟu collalāmaṉṟō? aṭakkam, poṟumai, tiyākam mutaliyaṉa peṇmaiyiṉ uṟuppukkaḷ. ivvuṟuppukkaḷ cērnta iṉpam peṇmaiyiṉ uṭal. iṉpa uṭal nuṇṇiyatākaliṉ (Abstract) ataṟku eṉpu tōl pōrtta oru vaṭivam - paruvuṭal - iṟaivaṉāl amaikkappaṭṭirukkiṟatu. avvaṭivam, peṇ peṇ eṉṉum peyarāl ulakil vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. ippoḻutu peṇ etu? iṉpattiṉ parumai peṇ eṉka.
peṇ teyvam
iṉpamō nuṇṇiyatu; kāṇakkūṭātatu. kāṇakkūṭāta iṉpam peṇṇāki namakkuk kāṭci aḷikkiṟatu. peṇmai eṉṉum iṉpat teyvattai ēnti niṟkum peṇṇai, veṟum peṇṇeṉak koḷḷātu, peṇ teyvameṉṟum pōṟṟa lām. ittakaiya peṇmaiyuṭaiya peṇṇai mutaṉmaiyuṭai yāḷ eṉil, eṉṉa muḻukip pōkum?
iṉpamum aḻakum
peṇmai iṉpamāyiṉ, peṇmai aḻakumākum. iṉpa muḷḷa iṭattil aḻakumuṇṭu. aḻakuḷḷa iṭattil iṉpamu muṇṭu. aḻaku pulaṉākumiṭattil iṉpa nukarcciyu miruttal  anupavam. ātalāl, peṇmai aḻakumātal uṉṉattakkatu.
peṇṇum aḻakum
aḻaku nuṭpam uṇarnta makkaḷuḷ, paṇṭait tamiḻ makkaḷ talaiciṟantu viḷaṅkiṉavarkaḷ. avarkaḷ peṇṇai aḻakeṉṟē koṇṭārkaḷ. peṇ eṉṉun tamiḻccoṟku aḻaku eṉpatu poruḷ. peṇṇai uṇarttum mātar mutaliya coṟkaṭkum aḻakup poruḷiruttal kāṇka. peṇ, mātar ivaikaḷ ākupeyarkaḷ. pala iṭaṅkaḷil orōvaḻi viḷaṅkum aḻakellān tiraṇṭu, peṇṇāki niṟṟalāl, aḻakup poruḷ aḷikkum peṇ eṉṉuñ col peṇṇulakiṟkuc cūṭṭappaṭṭatu. nīlavāṉattil tiṅkaḷ pōlavum, malaiyil poḻil pōlavum, pacuṅkoṭiyil malar pōlavum, malaril niṟam pōlavum, paṟavaikaḷil mayil pōlavum, vilaṅkukaḷil māṉpōlavum peṇ eṉṉum aḻaku ivvaḻakiya ulakai aḻaku ceykiṟatu. peṇ illaiyēl ulakil aḻaku ētu?
aḻakuk kaṭavuḷ
aḻaku etu? itupaṟṟi, murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. aḻakuk kaṭavuḷaik kaṇṭu iṉpuṟa evarum vāṉattai nōkka vēṇṭuvatillai; malaikku ēkavēṇṭuvatillai; kāṭukaḷil pukavēṇṭuvatillai; kaṭalai nāṭa vēṇṭuvatillai; kāviyaṅkaḷaip puraṭṭa vēṇṭuva tillai. aḻakuk kaṭavuḷ peṇṇāki yāṇṭuṅ kāṭci aḷik   kiṟatu. ataik kaṇṇuḷḷōr kāṇpārāka.
kavivāṇar
peṇṇaḻakiluḷḷa kaṭavuṭ ṭaṉmaiyai uṇarntu avvaḻakai ettuṇaik kavivāṇar eḻuttāl eḻuti eḻuti iṉpam nukarntār! aṉṉār eḻuti eḻuti eḻuttukku muṭivu kaṇṭāraṉṟi, avvaḻakukku muṭivu kaṇṭārillai. aḻakuk kaṭavuḷukku muṭivu ētu? aḻivu ētu? peṇṇiṉ pāluḷḷa aḻakuk kaṭavuḷaik kāṇātu, avaḷatu eṉputōlmītu karuttuc celutti ventoḻiyuṅ kāmukarnilai kuṟittu iraṅkukiṟēṉ. ellāvaṟṟilum mutaṉmai peṟṟuḷḷa aḻakākiya peṇṇiṟku mutaṉmai vaḻaṅkal tavaṟākumō?
peṇ piṟavi nōkkam - tāymai
peṇṇiṉ vāḻkkaiyai ūṉṟi uṉṉuvōmāyiṉ, peṇ piṟaviyiṉ viḻumiya nōkkam iṉitu pulaṉākum. peṇ piṟavi, kāma vēṭkaikkum, aṭuppūtal mutaliya vēlaikaṭkum payaṉpaṭuvatu eṉṟu karutal aṟiyāmai. peṇ ettakaiyiṉaḷ? ivvulaka ākkamum aḻivum avaḷiṭat tirukkiṉṟaṉa! peṇ, taṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷait tīya vaḻiyil vaḷarttu ulakil viṭiṉ, ulakanilai eṉṉākum? ulakam arakka vāḻvuk kaṉṟō iraiyākum? ulakil teyva aṉpu vāḻvu curuṅki aḻintēpaṭum. peṇṇiṉallāḷ teyvamātaliṉ, avaḷ ep poḻutum aḻivu niṉaiyāḷ- avaḷ uḷḷattuḷ eppoḻutum ākkamē nilavum. taṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷai, peruṅkalvi yāḷaṉāy - vīraṉāy - aṉpaṉāy - nallavaṉāy - toṇṭaṉāy - ulakil vāḻtal vēṇṭum eṉṉum eṇṇattaiyē tāy koḷvatu vaḻakkam. piḷḷai keṭṭoḻiya vēṇṭumeṉṟu tāy oru pōtum niṉaiyāḷ. tāy vayiṟṟiṟ piṟantu, avaḷāl vaḷarkkap peṟum piḷḷaikaḷallavō piṉṉaiya ulakam? ulakākkun tāymaiyuṭaiya peṇṇiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? peṇ piṟaviyiṉ viḻuppattaik kūrntu nōkkuṅkaḷ. peṇṇiṉ perumaiyai uṇarntaṉṟō tiru vaḷḷuvaṉār, peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉṟu ulakiṟku aṟivuṟuttiṉār.
toṇṭiṉ kūṟupāṭu
ulaka ākkattukkuriya tāymai peṇṇiṉpāl uṇṭeṉil, avaḷatu toṇṭiṉ ciṟappai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ? ulaka nalattukkuriya toṇṭai (Service)¥ peṇ teyvam ēnti niṟkiṟatu. toṇṭu etu? payaṉ karutic ceyyap paṭum vēlai toṇṭākātu. payaṉ karutātu ceyyappaṭum paṇiyē toṇṭākum. piḷḷaikaḷai nalvaḻiyil vaḷarkkun toṇṭiṉuñ ciṟantatu vēṟoṉṟuṇṭō? piḷḷaikaḷukkut toṇṭu ceyyumpōtu tāy ētāvatu payaṉ karutukiṟāḷā? illaiyē! ulakanalaṉ oṉṟē karutit tāy toṇṭu cey kiṟāḷ. payaṉ karutāt toṇṭaṉṟō kaṭavuḷ toṇṭu!  attoṇṭa ruḷattaṉṟō kaṭavuḷ vīṟṟiruppar! tāyuḷḷat tilillāta kaṭavuḷ vēṟeṅkē irukkap pōkiṟār? itu paṟṟiyē, īṉṟāḷiṉ eṉṉa kaṭavuḷumil eṉṟatu nāṉ maṇik kaṭikai. peṇ, tāyāyp puriyuntoṇṭu perituṅ karutaṟ pālatu. peṇ piṟaviyiṉ viḻumiya nōkkam tāyākit toṇṭu purital eṉṟu collal mikaiyākātu. eṉavē, peṇmai eṉṉum niṉaivu tōṉṟum pōtu, tāymai - toṇṭu - eṉṉum iraṇṭum pakkattil tōṟṟamuṟal vēṇṭum. tāymaiyum toṇṭum vāynta peṇṇallaḷō mutaṉmaiyuṭaiyāḷ?
tāymait toṇṭu
tāymait toṇṭu eṉpatu eḷiyataṉṟu. tāymait toṇṭu eṉṟu eḷitil pēcalām; eḻutalām. naṭaimuṟaiyil attoṇṭāṟṟuvōrkkē atiṉ arumai teriyum. ariya toṇṭu peṇṇiṟku vāḻvāyirukkiṟatu. toṇṭiṟ keṉṟē peṇ piṟantāḷ; vaḷarntāḷ; paṭittāḷ; maṇaṅ koṇṭāḷ; vāḻkiṟāḷ eṉṟuṅ kūṟalām. toṇṭu eṉpatu aṭimai vēlaiyaṉṟu. atu teyvap paṇi. payaṉkarutāt toṇṭu teyvikam nirampiyatu. eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉṉun tiruvākkai ōrka. ippeyarāṉ yāṉ oru nūl eḻutiyirukkiṟēṉ. virivu atiṟ kāṇka.
vāḻkkaip peṇ
vāḻkkaiyil talaippaṭṭuḷḷa oru peṇṇiṉ vāḻvai nōkkiṉ, avaḷatu toṇṭiṉ ciṟappu iṉitu pulappaṭum. ap peṇ ettuṇai ettuṇait toṇṭāṟṟukiṟāḷ! māmaṉ mutaliyōrk kēṟṟa toṇṭu - kaṇavaṉukkuriya toṇṭu - piḷḷaikaḷukkukanta toṇṭu- maṟṟavarkaṭkut takka toṇṭu - ettaṉai ettaṉai vakait toṇṭu! vaṉkaṇṇar cērnta kuṭumpamāyiṉ, ak kuṭumpa neruppiṭai niṉṟu, tuṉpam poṟuttu, makiḻcciyōṭu peṇ paṇiyāṟṟukiṟāḷ. varuvā yillāk kuṭumpamāyiṉ, poruḷīṭṭun tuṟaiyilum uḻaittu maṟṟak kaṭaṉkaḷaip peṇ uñaṟṟukiṟāḷ. potu viṉaikaḷil talaippaṭa nēriṉ, avviṉaikaḷaiyum peṇ makaḷ nikaḻttu kiṟāḷ. peṇmakaḷ tuṉpam poṟuttu, makiḻcciyōṭu paṇi ceyvatupōl, āṇmakaṉ ceyyamāṭṭāṉ.
peṇṇiṉ tiyākam
poṟumaip poruḷākiya peṇṇaik kiṟitu eṉṟum, kānti eṉṟum yāṉ pōṟṟukiṟēṉ. tuṉpap poṟaiyil viḷaivatu iṉpam eṉṟu ākār ōyilṭ eṉṉum aṟiñar kūṟippōntār. ivviṉpanilai peṟṟa varallarō eṉpaiyum aṉpāl piṟarkku aḷippavarāvar? innilai peṇ makkaḷiṭam iyalpāy amaintuḷḷatu. peṇ eppoḻutum taṉakkeṉa oṉṟum koḷvatillai. piḷḷaikaḷai vañcikkum tāy, ulakiliruppaḷō? taṉṉuyirkkeṉa oṉṟiruppiṉum ataip piḷḷaikaṭkuk koṭukkat tāy ciṟitum piṉṉaṭai yāḷ. piḷḷaikaṭkākat tāy ceyyum tiyākattai ittakait teṉṟu eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. curuṅkak kūṟiṉ, peṇ taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻpavaḷ eṉṟu kūṟalām. kuṭumpak koṭumaikaḷaip poṟuttal, uḷḷatai maṟṟavarkaṭ kīntu makiḻtal, taṉakkeṉa vāḻātu piṉṉulakākkum uyirkaṭkeṉa vāḻtal, viruntōmpal, ēḻaikaṭ kutaval mutaliya aruṅkuṇaṅkaḷ peṇṇiṉiṭattup polital veḷḷiṭaimalai.
kuṇam
ip peruṅkuṇaṅkaḷ peṇṇiṉ toṇṭākap pariṇamikkiṉṟaṉa. kuṇamilāt toṇṭu toṇṭākuṅkol! toṇṭiṟku vēṇṭaṟpālatu kuṇam kuṇamē. peṇṇiṉ pāluḷḷa tāymaiyil ekkuṇam aṭaṅkātu? uḷḷa kuṇa mellām ataṉkaṇ aṭaṅkum. eṉavē, peṇ kuṇamalai yākiṟāḷ - peṇṇaik kuṇamalai eṉap pōṟṟal evvāṟ ṟāṉum poruntum. kuṇam mutaṉmai peṟal iyalpaṉṟō?
kuṇamilāp peṇ
peṇ piṟavi tāṅkiṉōruḷ kuṇamillār illaiyō eṉṟu cilar viṉavalām. ulakil etaṟkum puṟaṉaṭai uṇṭu. puṟaṉaṭaiyaip potumaiyil pukuttip pēcuvatu ulaka vaḻak kaṉṟu. īṇṭup potuaṟam paṟṟiyē peṇṇulakiṉ iyalpai yāṉ moḻintu varukiṟēṉ. peṇ vaṭivan tāṅkiṉōruḷḷum, poṟumai tiyākam mutaliya kuṇaṅkaḷillāp pēykaḷiruk kalām. ivarkaḷ vaṭivattāl peṇmakkaḷē yaṉṟit tāymaik kuriya peṇmai vāykkap peṟṟa peṇ makkaḷalla. ivarkaḷ puṟaṉaṭaip peṇ makkaḷ. puṟaṉaṭai ovvoṉṟilum uṇṭu.
oru māntōppai eṭuttuk koḷvōm. attōppi luḷḷa māmaraṅkaḷil iraṇṭoṉṟu kaṉi koṭāmal irukkalām. avviraṇṭoṉṟil maṉañcelutti, māmaram kaṉiyaḷikkum iyalpiṉa taṉṟu eṉṟu potuppaṭak kūṟal aṟamākumō? peṇṇulakiṉum yāṇṭāyiṉum oru mūlai yil paḻutu nēralām. atukoṇṭu, paḻutu peṇṇu lakiṉ iyalpu eṉṟu kūṟal aṟamākumō? potup paṭap peṇṇu lakiṉ iyalpaiyē nām nōkkal vēṇṭum.
peṇṇumaikkuṇam; āṇmaikkuṇam
kuṇaṅkaḷai iraṇṭu kūṟākap pirikkalām. oṉṟu peṇmaik kuṇattokuti; maṟṟoṉṟu āṇmaik kuṇat tokuti. peṇmaik kuṇaṅkaḷāvaṉa: aḻaku, aṭakkam, poṟumai, tiyākam, paranalam, irakkam, vīram mutaliyaṉa. āṇmaik kuṇaṅkaḷāvaṉa: karaṭu, muraṭu, avā, poṟāmai, taṉṉalam, cīṟṟam mutaliyaṉa. āṇmakaṉ, karaṭum muraṭum curuḷum tirivum piḷavum nirampiya paṭṭaikaḷ pōrtta valiya maram pōṉṟavaṉ. peṇmakaḷ, akkaraṭu muraṭu mutaliya koṭumai kaḷai oṭukka, ammarattaic cuṟṟi, maṉattukkiṉiya pacumai vaḻaṅkum melliya pūṅkoṭi pōṉṟavaḷ. ik kuṇamilāp peṇ peṇṇākāḷ. ikkuṇamuḷḷa āṇmakaṉum peṇmai peṟṟavaṉāvaṉ.
āṇil peṇmai
āṇ vaṭivil peṇmaik kuṇam peṟṟa makkaḷē itu kāṟum ulakil aṉparkaḷeṉṟum, aṭiyārkaḷeṉṟum, aṟiñarkaḷeṉṟum, vīrarkaḷeṉṟum, pāvalarkaḷeṉṟum pōṟṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ. āṇvaṭivil peṇmaik kuṇam eṉpatu koṇṭu akkuṇamuṭaiya oruvaṉai ali eṉṟu evaruṅ karutalākātu. alikaḷ āṇ peṇ eṉṉum iru pālārilumuṇṭu. avarkaḷaip paṟṟiya pēccē īṇṭu vēṇṭā. avarkaḷ capikkappaṭṭavarkaḷ. akkūṭṭam vēṟu; īṇṭu yāṉ kuṟippiṭum āṇ vaṭivil peṇmaik kuṇam paṭaitta kūṭṭam vēṟu. āṇ piṟavi tāṅkiṉōr nalvaḻiyil muyaṉṟu peṇmaikkuṇam peṟa viraivārāka.
akamē puṟam eṉṟapaṭi kuṇattukkēṟṟa mukam malarum. aṉpar, aruḷāḷar, vīrar, pāvalar mutaliyōr mukaṅkaḷil peṇmai oḻukal kāṇalām. paṇṭaikkāla aṉpar, aruḷāḷar mutaliyōr paṭaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. kiṭaikkumēl avartam mukattil peṇmaiyaip pārkkalām. arukar, puttakar, kiṟitu, tiruvaḷḷuvar, appar, nammāḻvār mutaliyōr mukaṅkaḷil peṇmaiyē polintiruttal vēṇṭum. pāṭṭiṟ ciṟanta ṣelli, vīrattiṟ ciṟanta nep  pōliyaṉ, poṟumaiyiṟ ciṟanta kāntiyaṭikaḷ - ivarkaḷ tiruvuruvap paṭaṅkaḷai uṟṟu nōkkuvōm. ivarkaḷ mukattil maṉattaik kavarum peṇmai eṉṉa aḻakākap poḻikiṟatu! peṇmaikkuṇam ūṟum akam, peṇmai mukamāka malartal iyalpu.
peṇmaiyiṉ iṟaimai
peṇ nīrmaikaḷē iṟaimai nīrmaikaḷ eṉpaṉa; ēṉaiya arakka nīrmaikaḷ. arakkat taṉmaiyai oḻikkap peṇ taṉmai tēvaiyē. peṇṇiyalpu peṟātu kaṭavuḷnilai peṟal iyalātu eṉṟu curuṅkac colliviṭalām. ñāṉanilaiyil evarum peṇmaiyākum orunilaiyuṇṭu; atāvatu aḻukkāṟu - avā - vekuḷi - mutaliyaṉa kaḻintu, poṟumai - aruḷ - mutaliyaṉa paṭiyum orunilai eṉka. oḷiyām paramum uḷatām paramum- aḷiyār civakāmiyākuñ camayam  eṉṟār tirumūlaṉār. meyyaruṉān tāyuṭaṉ ceṉṟu piṉ tātaiyaik kūṭi  eṉṟār paṭṭiṉattaṭikaḷ. kaṭavuḷnilai aṭaitaṟkum peṇṇiyalpu iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṟatu.
namatu nāṭum peṇmaiyum 
peṇmaiyiṉ ciṟappai uṉṉiyē nam muṉṉōr vāḻ viṟku iṉṟiyamaiyāta kalvi, tiru, ñāṉam mutaliyavaṟṟaiyum peṇṇeṉak koṇṭaṉar pōlum. kalviyaik kalaimakaḷ eṉṟum, tiruvait tirumakaḷ eṉṟum, ñāṉattaip parai eṉṟum nam nāṭṭār koṇṭatu ārāyattakkatu. nāṭṭaip palavaḻiyilum ōmpum kāṭṭai, kāṭṭukkaṉṉi- vaṉatēvatai  eṉṟu vāḻttuvatum, palluyirkaḷait tāṅkum nāṭṭait tāy (vantēmātaram) eṉṟu vaḻuttuvatum uṉṉaṟpālaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka viḷaṅkum kaṭavuḷaiyum nammavar peṇṇākavē peritum pōṟṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil kaṭavuḷaip peṇṇākap pōṟṟuvōr tokaiyē peruki niṟkiṟatu. muḻumutaṟ poruḷ peṇ āṇ vaṭivāyiruppiṉum, ataṉiṭattu aruḷukkuriya peṇ taṉmaiyē ciṟantu viḷaṅku talai, aruḷnilai eytiya periyōr namakku aṟivuṟuttip pōntaṉar. mūvē ḻulakukkun tāyē eṉṟum, ammaiyeṉak karuḷiyāvā ṟārpeṟuvār accōvē  eṉṟum māṇikka vācakaṉār aruḷiyiruttal kāṇka. ulakil uyariya aṉpup poruḷellām peṇṇākavē pēcappaṭal evarum aṟinta toṉṟu. ittuṇaic ciṟappu vāynta peṇmaiyiṉ parumai yām peṇṇiṉ mutaṉmaiyai viḷakkalu vēṇṭumō?
peṇ tōṟṟam
peṇṇiṉ mutaṉmaiyai niṟuvap palappala kāraṇaṅ kaḷuṇṭu. avaṟṟai īṇṭu virikkil avai perukum. etaiyum āyntu uṇmai kaṇṭa piṉṉarē, avvuṇmaiyai ulakiṟku aṟivuṟuttum mēl nāṭṭup pūtapautika ñāṉikaḷiṟ palar, peṇ tōṟṟattaiyē mutalāvatākak karutukiṉṟaṉar. iḻinta pirāṇikaḷiṟ cila ciṉṉāḷ peṇṇākavum, ciṉṉāḷ āṇāka vum māṟutal uṇṭu. paiyālaji eṉṉum iyaṟkai nūlaip pārkka. ulakil - toṉmaiyil- peṇ āṇ vēṟṟumai arumputaṟku muṉṉar, mutaṉ mutal iyaṟkaiyil peṇṇuṟuppē arumpiyiruttal vēṇṭumeṉpatu iyaṟkai ñāṉikaḷiṉ ārāycciyiṟ pōnta uṇmai. ivvuṇmaikku namatu nāṭṭavaruṭ cilar kaṇṭa uṇmai araṇ ceykiṟatu.
tamiḻ nāṭṭiṟ piṟanta maṇikaḷuḷ tirumūlar eṉṉuṅ kurumaṇi, peṇṇiṉ mutaṉmaiyaip pala iṭaṅkaḷil virittuk kūṟiyiruttal eṉatu uḷḷattaik kavarkiṟatu. avar aruḷiya moḻikaḷuḷ cila varumāṟu:-
peṇṇoru peṇṇaip puṇarntiṭum pētaimai
peṇṇiṭai āṇum piṟantu kiṭantatu
peṇṇuṭai āṇeṉ piṟapparin tīrkkiṉṟa
peṇṇuṭai āṇiṭaip pēccaṟṟa vāṟē.
kāṇum palapala teyvaṅkaḷ vevvēṟu
pūṇum palapala poṉpōlat tōṟṟiṭum
pēṇuñ civaṉum piramaṉum māyaṉum
kāṇun talaivinaṟ kāraṇi kāṇē.
paiṅkoṭi yāḷum parama ṉiruntiṭat
tiṇkoṭi yākat tikaḻtaru cōtiyām
viṇkoṭi yāki viḷaṅki varutalāl.
peṇkoṭi yāka naṭanta tulakē.
iyaṟkaiyil mutal mutal arumpiyatu peṇṇuṟup peṉpatu pūtapautika ñāṉikaḷiṉ koḷkai. avviyaṟ kaikkuk kāraṇamāka uḷḷatu cakti eṉṟa uṇmai kaṇṭu nam nāṭṭavar caktikku mutaṉmai kūṟukiṟār. muṉṉaiyatu caṭattaip paṟṟiya ārāycciyiṉiṉṟum eḻunta uṇmai. piṉṉaiyatu cittaip paṟṟiya ārāycciyiṉiṉṟum piṟanta uṇmai. cit evvaḻi, avvaḻic caṭamumiyaṅkumākaliṉ, avvuṇmaikku ivvuṇmai tuṇai pōtal kāṇka. iyaṟkaiyilum iṟaimaiyilum mutaṉmai peṟṟuḷḷa peṇṇiṟku mutaṉmai evarum vaḻaṅka vēṇṭuvatillai. ammutaṉmai, iyalpākavē amaintu kiṭakkiṟatu. āṉāl ammutaṉmai, ulakil potuvākac cila viṭaṅkaḷilum, ciṟappāka namatu nāṭṭilum maṟakkappaṭṭirukkiṟatu.
peṇṇiṉ mutaṉmai maṟantaviṭam
peṇṇiṉ mutaṉmai maṟanta iṭaṅkaḷil kalvi, tiru, polivu, aṉpu, urimai, vāymai, toṇṭu, teyva maṇam mutaliyaṉa aruki niṟkum. iyaṟkai avviṭaṅkaḷaip paṟpala vaḻikaḷil oṟuttētīrum. peṇṇiṉ mutaṉmai maṟakkappaṭṭa iṭam, narakakkuḻiyai yottatu eṉṟu curuṅkak kūṟuvēṉ. aḻaku, aṭakkam, irakkam, iṉpam, mutaliyaṉa mutaṉmai peṟāta iṭam, narakamākātu piṉṉai eṉṉavākum? maṉattaik kavarum aḻakarumpi, nalvāḻviṟku aṭikōlum aṭakkam malarntu, poṟumai tiyākam taṉṉala maṟuppu irakkam mutaliya cevviya nīrmaikaṭku aṭippaṭaiyāyuḷḷa aṉpu kāyttu, piṉṉulakākkum tāymait toṇṭu kaṉintu, iṉpa vāḻ   veṉum tēṉ piliṟṟum peṇ koṭiyiṉ mutaṉmaiyaiyā maṟappatu? maṟuppatu?
namatu nāṭṭut toṉmai vaḻakku
nam muṉṉōr kaṭavuḷiṉ peṇ kūṟṟai muṉṉark kuṟittē, piṉṉar āṇ kūṟṟuk kuṟippatu vaḻakkam. pārvati pākaṉ, ilaṭcumi nārāyaṇaṉ, vaḷḷi maṇāḷaṉ mutaliya vaḻakkukaḷai uṉṉuka. ulakam orupāti peṇṇum maṟṟoru pāti āṇumāka ākkappaṭṭiruppiṉum, peṇṇulakiṉ perumaiyai uṇarntu, toṉmai yulakam peṇṇukkē mutaṉmai vaḻaṅkiṟṟu. peṇṇaiyē tēvi eṉṟu nammavar aḻaikkiṉṟaṉar. āṇait tēvaṉ  eṉṟu collum vaḻakkam peritum nāṭṭil illai. ivvāṟu peṇṇiṟku mutaṉmai vaḻaṅkiya nāṭu, itupōḻtu am mutaṉmai maṟukkum nilai eytiyirukkiṟatu! koṭumai! koṭumai! tāymaiyuṭaiya peṇṇiṟku mutaṉmai vaḻaṅka maṟuppatu anākarikam. īṉṟāḷumāy eṉakku entaiyumāy eṉṟum, aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṟum, cattiyāyc civamāki eṉṟum periyōr peṇṇukku mutaṉmai vaḻaṅkiyiruttal kāṇka. peṇ vayiṟṟiṟ piṟanta nām peṇṇai mutalākak koḷvōmāka.
yāṉ peṇṇiṉ vayiṟṟil tōṉṟiṉēṉ; peṇṇuṭaṉ piṟantēṉ; peṇṇuṭaṉ vāḻntēṉ. eṉ vāḻviṟku nāṭōṟun tuṇaipuriyum iyaṟkai, peṇṇākavē kāṭci yaḷikkiṟāḷ. yāṉ toḻum aṉput teyvamum, peṇṇākavē yirukkiṟatu. eṉatu uḷḷattuḷḷa peṇmai, aruḷaic corikiṟatu. yāṉ pēcum moḻi, eṉakkup peṇṇiṉpam nalkukiṟatu. ellām peṇ mayamāka eṉṉaic cūḻntu, eṉṉuṭa lukkum uyirukkum nalañ ceykiṉṟaṉa. ittakaiya peṇ teyvattai mutaṉmaip poruḷākap pōṟṟukiṟēṉ. peṇṇē mutaṉmaiyuṭaiyāḷ; at tāyai vaṇaṅkukiṟēṉ; vāḻttukiṟēṉ. vantēmātaram.
carvam cakti mayam jakat 

3. peṇṇurimai
(urimai iyalpu - aḵṟiṇai yulakil peṇṇurimai - āṇ koṭumai - peṇṇurimai yuḷḷa nāṭu - nākarikattukku aṟikuṟi - kīḻnāṭṭup peṇmakkaḷ - peṇṇurimaiyillā nāṭu - vētakālap peṇ makkaḷ- itikāca kālap peṇmakkaḷ - puttar kālam - irāca puttirikaḷ - paḻantamiḻp peṇmakkaḷ - akapporuḷum peṇṇurimaiyum - nāyaṉmār kālam - peṇ aṭimaippaṭṭa kālam - miruti kālam - peṇ āṇ mūḷainilai - amaitiyil aṟivu - kalai makaḷ nuṭpam - pētaimai viḷakkam - kaṭṭuppāṭukaḷiṉ koṭumai - oḻukkam irupālārkkum - tiruvaḷḷuvar uḷḷam - ceyaṟkaik kaṭṭukaḷ - urimaiyum kaṭamaiyum - peṇṇurimaik kēṭṭāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ - urimaip pōral koṭumai - peṇ piṟavi nōkkam - peṇ āṇukkuḷḷa toṭarpum nāṭṭup paḻaiya vāḻvum.)
mātar tammai iḻivu ceyyum
maṭamaiyaik koḷuttuvōm	- pāratiyār
urimai
ellāvaṟṟilum mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkum peṇṇiṟku urimai vaḻaṅkavēṇṭumā vēṇṭāvā eṉṉum ārāycciyum ivvulakil cila iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟu varukiṟatu. urimai eṉpatu oruvar koṭuppatumaṉṟu; maṟṟoruvar vāṅkuvatu maṉṟu. aḵtu evariṭattum ellā viṭattum iyalpāy amaintu kiṭappatu. cilar tamakkuḷḷa vaṉmaiyāl piṟar urimaiyai maṟittum paṟittum varukiṉṟaṉar. oruvar urimaikku maṟṟoruvar kēṭu cūḻvatiṉum koṭiya pāvam piṟitoṉ ṟirukkiṟateṉṟu teriyavillai. urimaiyāvatu uyirkaṭkuk kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭa oru perum iyaṟkaik koṭai. taṉṉaip pōlavē uyirkaḷum evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟi ulakil vāḻavēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷ nōkkam. avvaruḷ nōkkattukku māṟupaṭṭup piṟar urimaiyait taṭivōr, kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟutiyuṭaiyōrākār. evvuyir urimaikkum evarum kēṭu nikaḻttalākāteṉpatu potu aṟam. aṅṅaṉamāka, maṉpataiyiṉ tōṟṟa vaḷarccikkeṉak kaṭavuḷaruḷāl tāymai peṟṟuḷḷa meṉmaip peṇmakaḷiṉ urimaiyai vaṉmai āṇmakaṉ cila iṭaṅkaḷil maṟittum paṟittum irukkiṟāṉ! iyaṟkai niyatikku muraṇiniṉṟu, peṇṇurimaiyaik kaṭintu, peṇṇukku evvaḷavil urimai vaḻaṅkalām; evvaḷavil vaḻaṅkal kūṭātu eṉṉum ārāycci yil talaippaṭal ettakai aṟiyāmai! peṇṇiṉ urimaiyaik keṭukkavum vaḻaṅkavum immakaṉ yāvaṉ? avvurimaiyaik kaṭinta maṟattukkuk kaḻuvāy tēṭa vēṇṭuvatu ivaṉ kaṭamai eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.
aḵṟiṇai ulakil peṇṇurimai
peṇṇurimaikkuk kēṭu evvulakil viḷaintiruk kiṟatu? aḵṟiṇaiyulakilā? āṟaṟivuṭaiya makkaḷ ulakilā? veṭkam veṭkam! pul ceṭi koṭikaḷil āṇiṉam, taṉ taṉ peṇṇiṉattiṉ urimaiyait takaintirukkiṟatā? āṇ paṟavai, peṇpaṟavaiyiṉ urimaiyaik keṭuttirukkiṟatā? evvilaṅkātal taṉatu peṇṇiṉattiṉ urimaiyai uṭait tirukkiṟatā? aḵṟiṇai ulakil peṇṇurimaikkum paḻutu nikaḻntatillai. pāḻāṉa āṟaṟivuṭaiya uyartiṇai ulaki lēyē peṇṇurimaikkup paḻutu nērntirukkiṟatu!
āṇkoṭumai
paḻutu toṉṟutoṭṭu iṭaiyīṭiṉṟi nilavi varuvataṉṟu. cila nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē peṇṇulakil paḻutu nuḻaintatu. itaṟkuk kāraṇam āṇulakiṉ taṉṉalamēyākum. āṇmakaṉ peṇmakaḷait taṉakkuriya kāmapporuḷākavum, paṇiyāḷāka vum koṇṭa nāḷ toṭṭup peṇmakaḷ urimaiyai iḻakka lāṉāḷ. valiya āṇiṉ koṭumai, meliya peṇṇiṉ urimaiyaip paṟimutal ceytatu. valiya āṇ muṉ meliya peṇ eṉ ceyvāḷ?
peṇṇurimaiyuḷḷa nāṭu
peṇṇurimai potuvāka ulakil pala iṭaṅkaḷilum, ciṟappākac cila iṭaṅkaḷilum piṉṉai nāḷil kaṭiyappaṭṭatu. peṇṇurimaiyuḷḷa nāṭukaḷ ceḻumaiyuṟṟiruppatum, avvurimai illā nāṭukaḷ ceḻumaiyaṟṟiruppatum kaṇkūṭu. peṇ, nāṭṭiṉ tāyākalāṉ, avaḷ aṭimaippaṭum iṭam aṭimaippaṭal iyalpu.
nākarikattukku aṟikuṟi
mēlnāṭṭār, tām peṇṇurimai kaṭiyāmal vāḻ talāl, tām nākarika nuṭpam uṇarntavareṉṟum, kīḻnāṭṭār peṇṇurimai kaṭintiruppatāl avar nākarika nuṭpam uṇarāta vareṉṟum karutukiṉṟaṉar. oru nāṭṭiṉ nākarikam annāṭṭiṉ peṇmakkaḷ nilaiyaip poṟuttu niṟkiṟa teṉpatu evarum ēṟkattakka uṇmai. peṇmakkaḷ evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟi, iṭukkaṇumiṉṟip piṟappurimai iṉpattai eṅkē nukarkiṟārkaḷō, aṅkēyuḷḷa āṇ makkaḷ nākarika nuṭpamuṇarntavar kaḷākiṟārkaḷ. annāṭē nākarikam peṟṟa tākum.
kīḻnāṭu
kīḻnāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟai nōkkuḻip peṇ makkaḷ aṭimai vāḻvu naṭāttiṉārkaḷeṉpatu viḷaṅkavillai. kīḻ nāṭṭuc carittiraṅkaḷil ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
ekiptu, pāpilōṉ mutaliya iṭaṅkaḷil paṇṭai nāḷil peṇmakkaḷ aṭimaikaḷāka naṭattappaṭṭārkaḷ eṉṟu teriyavillai. mutalmutal oru peṇpāl aracu celuttiya iṭam ekiptu eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. cīṉattil hatācu, cemirāmi eṉpavar āṭci naṭātti irukkiṉṟaṉar. aṇittē oru mahārāṇiyē cīṉattiṉ cakkavarattiṉiyā yiruntāḷ. intiyāvil rijiyā, nūrjahāṉ mutaliyōr āṭcikaḷ naṭantaṉa. ciriyā nakaraṅkaḷai arāpiyar paṟṟi vanta pōtu kāla, ōpirā eṉṟa arāpip peṇmaṇikaḷ nāṭṭiya vīrattai nūlkaḷiṟ kāṇalām.
napināyakattiṉ aruntavap putalviyār, perumaikku ōr uṟaiyuḷāyirukkiṟār. virivu avartam varalāṟṟiṟ kāṇka. pāktāt mutaliya iṭaṅkaḷilirunta cila kalipākkaḷ, taṅkaḷ maṉaivimāriṉ niṉaivuk kuṟikaḷākap pala aḻakiya nilaiyaṅkaḷ eḻuppiṉārkaḷ. ṣājahāṉ kaṭṭiya tājmahāl, avartam maṉaiviyiṉ aṉpiṟkōr aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu. ivvaṉpuc ceyalkaḷ peṇmakkaḷiṭattuḷḷa matippaip pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. mulim peṇkaḷ, piṟanta iṭattil cotturimai peṟṟiruppatum īṇṭuk karutattakkatu.
kīḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷil kalvit tuṟaiyil pēr peṟṟu viḷaṅkiṉavar palar. jappāṉiya ilakkiyaṅkaḷiṟ ciṟanta iraṇṭu nūlkaḷiṉ āciriyaṉmār peṇmakkaḷēyāvar. pāktāt, kārṭōvā mutaliya iṭaṅkaḷil peṇmakkaḷ kallūrikaḷil ceṉṟu payiṉṟu vantārkaḷeṉṟu collap paṭukiṟatu. ap peṇmakkaḷ, paṟpala kalvit tuṟaikaḷilum vallavarkaḷāyiruntārkaḷ. mīrāpāy, jipaṉṉicā, cai, pōtōṉi mutaliya pukaḻpeṟṟa peṇ kavikaḷiṉ ciṟappai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
kīḻnāṭṭup peṇmakkaḷ vāḻvu
kīḻnāṭṭup peṇmakkaḷ peritun tāymaiyaiyum, aṟavoḻukkattaiyum, camaya vāḻvaiyum, toṇṭaiyumē taṅkaḷukkuriya vāḻvuc celvaṅkaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. appeṇmaṇikaḷ āṇmakkaḷiṭattil pōrāṭuvatum, avarkaḷai vaḻi maṟittup puṭaippatum, avarkaḷ patavikaḷaip paṟṟuvatum taṅkaḷukkuriya vāḻveṉṟu koṇṭārkaḷillai. āṇmakkaḷuṭaṉ pōrāṭuvatu maṭṭum peṇṇurimaiyā kātu. peṇ āṇuṭaṉ kalantu vāḻap piṟappikkappaṭṭāḷē yaṉṟi, avaḷ āṇuṭaṉ pōrpurintu vāḻvaik kulaittu iṭarppaṭap piṟappikkappaṭṭāḷillai. itupaṟṟip piṉṉuṅ kūṟuvaṉ.
intiya nāṭu
kīḻnāṭukaḷiṟ ciṟanta namatu intiya nāṭṭiṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. paṇṭai nāḷil intiya nāṭṭup peṇmakkaḷ kalviyāḷarkaḷāy, vīrat tāymārkaḷāy, aracikaḷāy, evviṉaiyum āṟṟa vallavarkaḷāy iruntārkaḷ. annāḷil nāṭu uṟṟirunta ceḻumaikkōr aḷavillai. 
intiya nāṭṭiṉ ceḻumaiyum, perumaiyum, piṟavum nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. nāṭu acceḻiya nilaiyuṟṟirunta nāḷ ennāḷ? annāḷ, peṇṇurimai peṟṟirunta nāḷ eṉṟu tayaṅkātu collalām. peṇṇurimai paṟikkappeṟṟa nāḷ toṭṭu, nāṭum urimai iḻantu, aṭimaik kuḻiyil vīḻntu varuntukiṟatu.
namatu nāṭṭiṉ ippōtaiya ciṟumaikkuk kūṟappaṭuṅ kāraṇaṅkaḷuḷ yāṉ mūṉṟaic ciṟappāka eṭuttukkāṭṭuvatu vaḻakkam. avai (1) peṇṇurimai taṭintatu. (2) piṟappāl vakuppu vakuttatu. (3) makkaḷuḷ tīṇṭāmai koṇṭatu. im mūṉṟaṉuḷ peṇṇurimai taṭintatait talaiyāya kāraṇamāka vuṅ koḷḷalām. peṇ, nāṭṭiṉ oru pātiyākaliṉ, avaḷ urimaikkēṭṭāl, nāṭu eṅṅaṉam nalvāḻvu peṟutal kūṭum? maṉitaṉatu oru pāti, vāyuvāl iyakkamiṉṟi vīḻntāl, avaṉ etaṟkup payaṉpaṭuvaṉ? peṇṇurimaiyillā nāṭu, pakkavāyu uṭaiyāṉai ottatu eṉṟu collat tēvaiyillai.
paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭup peṇmakkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum urimai peṟṟiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ  pala uḷḷaṉa. vēta kāla ulakiṉ mītum paḻantamiḻar kāla ulakiṉmītum namatu karuttaic celuttuvamēl akkālap peṇmakkaḷ nilai iṉitu pulaṉākum. iṭaikkālattilum peṇmakkaḷ ciṟumai yuṟṟiruntārkaḷeṉpatu viḷaṅkavillai. piṟkālattilēyē - atāvatu miruti kālattil - namatu nāṭṭil peṇṇurimai kulaikkappaṭṭatu.
vētakālap peṇmakkaḷ
vētaṅkaḷil mikat toṉmaiyatu rik vētam. ataṉkaṇ peṇmakkaḷāl yākkappaṭṭa pākkaḷaik kāṇalām. attiri riṣiyiṉ vaḻittōṉṟiya vicuvāvarai, akattiyariṉ kātal maṉaiviyār lōpā muttirai, āmri muṉivariṉ arumaip putalviyār vāktēviyār mutaliyōr yātta pāṭalkaḷ av vētattil polikiṉṟaṉa. maitrēyi, kārkki, tēvapūti mutaliya peṇmaṇikaḷaip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
maittēyi
maitrēyi eṉpār, mitrar eṉṉum perumpulavariṉ aruntavap putalviyār. tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu - munti yiruppac ceyal eṉṟār vaḷḷuvaṉār. makaṉukku eṉpatukoṇṭu, makaṭku aṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvatu piṟkāla vaḻakku. potuvāka ulakiṟku ōr aṟam uraikkum vēḷaiyil, oruvaṉ, maṉitaṉ eṉṉum āṇpāṟ coṟ kaḷai āḷutal toṉṟu toṭṭa vaḻakku. ivvaḻakkup paṟpala moḻikaḷilum uṇṭu. tiruvaḷḷuvar īṇṭu makaṟku eṉṟatu, potuvāka makkaḷai uṇarttuvateṉka. itu niṟka. tantai piḷḷaikku nalkattakkatu kalvic celvamēyākum. paṇṭitar mitrarum tam putalviyāraip perum paṇṭitai yārākkiṉar. ippaṇṭitaiyār poruṭ celvattiṉ puṉmaiyaiyum, aruṭcelvattiṉ mēṉmaiyaiyum paṟṟit taṅ kaṇavaṉār makariṣi  yākñavalkiyaruṭaṉ vātitta perumoḻikaḷ oru ciṟanta upaniṣattil oḷirkiṉṟaṉa. appaṇṭitaiyār, āciriyarā yiruntu oru vētapāṭacālaiyai naṭāttiṉa reṉṟuñ collappaṭukiṟatu.
kārkki
apperumāṭṭiyāriṉ neruṅkiya uṟaviṉarākiya kārkkiyaip paṟṟit teriyāta vaṭamoḻip pulavar irār. kārkki, orupōtu jaṉakaṉ kaḻakattil, yākñavalkiyaruṭaṉ vātam purintu, tarkka araci eṉṟa peyar peṟṟaṉar.
tēvapūti
tēvapūti eṉpār, cāṅkiya matāccāriyarākiya kapilar eṉṟa periyārai īṉṟa tāyār. tāyār tēvapūtiyiṉiṭattil putalvar kapilar kalvi payiṉṟu, appayiṟciyiṉ payaṉākac cāṅkiya nūl iyaṟṟi, oru camayattaik kāṇum tiṟaṉum peṟṟār. ipperumaikkuk kāraṇarāyirunta tēvapūtiyiṉ kalvic ciṟappai eṉṉeṉṟu pakarvēṉ?
peṇmakkaḷ vētap payiṟci
vētakālap peṇmakkaḷ nilai kuṟittup palapaṭap pēca vēṇṭuvatillai. akkāla vaḻakka moṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭu vatu cālum. annāḷil talaivaṉ vēḷvi ceyyum pōtu talaiviyum uṭaṉiruppāḷ. mantirattilātal- curatti lātal - talaivaṉ piḻai nikaḻttuvaṉēl, uṭaṉē tiruttamākat talaivi ataic colli oḻuṅku ceyvatu vaḻakkam. itaṉāl āṇ makkaḷaip pōlavē peṇmakkaḷum kalviyilum vētap payiṟciyilum ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu teṟṟeṉat terikiṟatu.
vētakālaṅ kaṭanta paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉarum peṇmakkaḷ kalvittuṟaiyilum, piṟa tuṟaikaḷilum urimai peṟṟiruntārkaḷ. caṅkararkkum micirarkkum nikaḻnta vivā tattil naṭunilait talaimai vakikkum pēṟupeṟṟa pāratiyum, kaṇitattiṟ ciṟanta līlāvatiyum, vāṉacātirattil pēr peṟṟa kāṉaiyum, maṇañ ceytaṟkut tammaiyotta pulamai yuṭaiya nāyakaṉ vāykkap peṟātu kaṉṉikaiyākavē kālaṅ kaḻitta culapaiyum, huvāṉ tsāṅ eṉṟa cīṉar, namatu nāṭu pōntu cuṟṟiyapōtu, ekkaṭṭuppāṭumiṉṟip pulavarkaḷōṭu pēcikkoṇṭiruntaṉareṉa avar nūlil kuṟikkap peṟṟuḷḷa irājēcuvariyum, piṟarum akkālap paṇṭitaimāril kuṟikkat takkavar.
itikāca kālap peṇmakkaḷ
itikācaṅkaḷiṟ pōntuḷḷa peṇmakkaḷ varalāṟu kaḷum, avarkaḷatu nilaiyaip pulappaṭuttum. cītaiyiṉ niṟaiyum, pirapāvati, capari ivarkaḷiṉ tavamum, kunti tamatu putalvarkaṭku ūkkamūṭṭic cōrvu kulaittu vīra meḻuppiya tum, kāntāri araca avai ēṟi araciyal aṟivuṟuttiyatum, (1aruccuṉaṉ maṉaiviyākiya) tiraupatiyiṉ aruñceyal kaḷum akkālattiya peṇmaṇikaḷiṉ urimaikku eṭuttuk kāṭṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
puttar kālam
puttar kālattilum peṇṇurimaikkuk kēṭu nikaḻa villai. annāḷil āṇmakkaḷaip pōlavē peṇmakkaḷum kalvi payiṉṟu aṟam vaḷarttārkaḷ. acōkaṉ kālattil cila peṇmaṇikaḷ, ulakil palanāṭu pōntu aṟam vaḷarttār kaḷeṉṟu carittiram cāṟṟukiṟatu.
irācaputtirikaḷ
iṉṉum carittirattil cila peṇmakkaḷiṉ aruñ ceyalkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. aracikaḷākac cilar iruntaṉar; vīrat tāymārākac cilar iruntaṉar. aṟunūṟu eḻunūṟu āṇṭu kaṭkumuṉṉar nāṭṭil vatinta irācaputtirikaḷ pōrmukattil kāṭṭiya vīrac ceyalkaḷ carittirattil patintu kiṭakkiṉṟaṉa. acceyalkaḷiṉ tiṟaṅkaḷaic carittiraṅkaḷiṟ kāṇka. avvīrac ceyalkaḷ, paḻaiya peṇmakkaḷ vaḻi vaḻi vantu curuṅki niṉṟa eccaṅkaḷākum. eṉavē, vēta kālattilum, iṭaik kālattilum namatu nāṭṭup peṇmakkaḷ, urimai iḻantu niṉṟārkaḷ eṉṟu colvataṟku iṭamillai.
paḻantamiḻk kālap peṇmakkaḷ - akapporuḷum urimaiyum
paḻan tamiḻnāṭṭup peṇ makkaḷmītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. paḻan tamiḻnāṭu peṇ makkaḷ urimaikku ōr ilakkiyam eṉṟu kūṟal uyarvu naviṟciyākātu. paḻantamiḻ nūlkaḷait turuvit turuvi ārāyntāl avaṟṟil yāṇṭum peṇṇurimai kāṇalām. peṇ tāḻntavaḷ, kuṟaiyuṭai yāḷ, aṭimai eṉṉum uṇarvē aṟṟai nāḷil illai. tamiḻil talaiciṟantu viḷaṅkum akapporuḷ nūlkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai eṉṉai? iṉpamaṉṟō? urimai illā iṭattil iṉpa nikaḻcci ētu? urimaiyiṉ oḻukkamaṉṟō iṉpam? iṉpa nukarccikku irupālāriṭattum otta urimai iyalpukaḷ iruttal vēṇṭum. otta urimai iyalpukaḷē peritum paḻantamiḻ nāṭṭu āṇ peṇ vāḻvāka amain tiruntaṉa. avaikaḷai otta nalaṉum otta kuṇaṉum otta kalviyumuṭaiya oruvaṉum oruttiyum eṉṟum, talaivaṉ talaiviyar aṉpu nilaiyai, ōrāviṟku irukōṭu pūttā leṉṉa eṉṟum nakkīraṉār naviṉṟiruttalai nōkkuka. paḻan tamiḻnāṭṭu maṇam, kaḷavāyiruntatum īṇṭuk karutaṟ pāṟṟu. peṇmakaḷ taṉakkiṉiya talaivaṉait tāṉē terin teṭuttu vanta vaḻakkamoṉṟē, annāḷaiya peṇṇurimaikkup pōtiya cāṉṟāka niṟkiṟatu.
peṇ kalvi
otta kalvi eṉṟa kuṟippu, akkālap peṇ kalvic ciṟappai uṇarttukiṟatu. paḻan tamiḻnāṭu āṇ pulavarōṭu peṇ pulavaraiyum  aṇintiruntatu. veḷḷi vītiyār, auvaiyār, peruṅkōppeṇṭu, pāri makaḷir, eyiṉimār mutaliyōr annāḷil tamiḻ vaḷartta peṇmaṇikaḷ. ivartam pākkaḷaip puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.
appāṭalkaḷiṟ cila varumāṟu
kaḷampukal ōmpumiṉ tevvir pōretirn
temmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇṭēr ceyyun taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.
yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
poruḷaṟi vārā vāyiṉun tantaiyark
karuḷvan taṉavāṟ putalvartam maḻalai
eṉvāyc collum aṉṉa oṉṉār
kaṭimati laraṇpala kaṭanta
neṭumā ṉañcinī yaruḷaṉ māṟē.
orunāṭ cellalam irunāṭ cellalam
palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō
aṇipū ṇaṇinta yāṉai iyaltēr
atiyamāṉ paricil peṟūuṅ kālam
nīṭṭiṉu nīṭṭā tāyiṉum yāṉaitaṉ
kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
kaiyakat tatuvatu poyyā kātē
aruntē mānta neñcam
varunta vēṇṭā vāḻkavaṉ ṟāḷē.	- auvaiyār.
aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
entaiyu muṭaiyēm eṅkuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
veṉṟeṟi muraciṉ vēntareṅ
kuṉṟuṅ koṇṭār yāmentaiyu milamē.	- pārimakaḷir
ippāṭalkaḷ pēccup pōliruttal kavaṉikkattakkatu. paḻan tamiḻp peṇmakkaḷ pēccē pāṭal eṉka.
kōvalaṉ taṉṉai viṭuttup pirinta poḻutu mātavi, mīṇṭum avaṉai aṭaiya vēṇṭi, eḻuttāṇiyaic cem pañciṉ kuḻampil tōyttut tāḻaiyiṉ veḷḷiya tōṭṭilē tirumukan tīṭṭi, avaṉpāṟ celuttiṉaḷeṉṟu cilappati kārañ ceppukiṟatu.
tirumukam pōkkuñ cevviya ḷāki
alattakak koḻuñcē ṟaḷaii ayalatu
pittikaik koḻumukai yāṇikaik koṇṭu
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
eṇṇeṇ kalaiyum icaintuṭaṉ pōkap
paṇṇun tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāvil
taḷaivā yaviḻnta taṉippaṭu kāmattu
viḷaiyā maḻalaiyiṉ viritturai yeḻuti
eṉavarūum iḷaṅkōvaṭikaḷ iṉṉuraiyai uṉṉuka.
nālaṭiyār eṉṉum nūlil,
kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
nallamyā meṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi aḻakē aḻaku
eṉavarūum ceyyuṭ poruḷai uṟṟu nōkkuka. kuñci, koṭuntāṉaik kōṭu, mañcaḷ - ivaikaḷ peṇ makkaḷai uṇarttuvaṉa eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. nālaṭiyār kālattil peṇ kalvi iyalpāyiruntamai ārāyaṟpālatu. ik karuttaic ciṟupañcamūlamum.
mayirvaṉappum kaṇkavaru mārpiṉ vaṉappum
ukirvaṉappum kātiṉ vaṉappum - ceyirtīrnta
palliṉ vaṉappum vaṉappalla nūṟkiyainta
colliṉ vaṉappē vaṉappu
eṉṟu veḷiyiṭṭiruttalai eṇṇi eṇṇip pārkka.
kalviyiṟ periyar kampar eṉṉum peyar tāṅkiya kavi maṉṉarum, tamatu irāmāyaṉattil, nāṭṭuppaṭalattil,
perunta ṭaṅkaṇ piṟainuta lārkkelām
poruntu celvamum kalviyum pūttalāl
varunti vantavark kītalum vaikalum
viruntu maṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē
eṉṟu pāṭiyiruttalaik kūrntu ōrka. kampar kōcala nāṭṭaik kuṟittup pāṭiṉum, avar annāṭṭai nēriṟ kaṇṭa varallar. avar kālattuk kōcalamum, irāmaṉ kālattuk kōcalamum iṭaiyil evvaḷavō vēṟṟamaiyuṟṟirukkum. kampar, tamiḻnāṭṭil tāṅkaṇṭa kāṭciyaik kōcalattil amaittup pāṭiṉareṉka.
nāyaṉmār, āḻvār kālattilum peṇ kalvi tamiḻ nāṭṭil nilaviyiruntateṉṟu teriya varukiṟatu. kāraikkāl ammaiyārum, āṇṭāḷ ammaiyārum pāṭiya aruṭ pāṭalkaḷ nammetiril niṟkiṉṟaṉa. avartam pākkaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
iṭarkaḷaiyā rēṉum emakkiraṅkā rēṉum
paṭaru neṟipaṇiyā rēṉum - cuṭaruruvil
eṉpaṟāk kōlat teriyāṭum emmāṉārk
kaṉpaṟā teṉṉeñ cavarkku.
1aṉṟun tiruvuruvam kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
iṉṟun tiruvuruvam kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
evvuruvō numpirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
evvuruvō niṉṉuruvam ētu	- kāraikkālammaiyār
veḷḷai viḷicaṅku iṭaṅkaiyil koṇṭa
	vimalaṉ eṉakkuruk kāṭṭāṉ
uḷḷam pukuntu eṉṉai naivittu nāḷum
	uyirppeytu kūttāṭṭuk kāṇum
kaḷḷaviḻ ceṇpakap pūmalar kōtik
	kaḷitticai pāṭuṅ kuyilē
meḷḷa viruntu miḻaṟṟi miḻaṟṟāteṉ
	vēṅkaṭavaṉ varakkūvāy.	- āṇṭāḷ
ip peṇmakkaḷ pāṭṭiṟku iraṅki āṇṭavaṉ aruḷ ceyyā toḻintaṉaṉō? āṇṭavaṉukkup pāṭṭu āṇu ṭaiyatā yiruntāleṉṉa? peṇṇuṭaiyatāyiruntāleṉṉa? avaṉukku vēṇṭaṟpālatu kalviyiṉ payaṉākiya aṉpē. kāraikkālammaiyāriṉatum, āṇṭāḷ ammaiyāriṉatum aṉpu nilaiyai aḷantu kūṟaṟku yāṉ arukaṉallaṉ. attakaiya aṉpuk kalvimaṇikaḷaip peṟṟatu nantamiḻnāṭu!
paḻantamiḻt tāyar vīram
paṇṭait tamiḻ nāṭṭil peṇṇurimaiyum, avvurimaik kuyiraṉaiya kalviyum, piṟavumiruntamaiyāṉ, annāḷaiya peṇmakkaḷ vīrat tāymārkaḷākavum, vēṟu pala aruñ ceyal nikaḻttum āṟṟam vāyntavarkaḷākavum iruntārkaḷ. paḻan tamiḻ nāṭṭup peṇ makkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷum piṟavum pōṟṟaṟkuriyaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
narampu eḻuntu tōl vaṟṟiya mutiyōḷ oruttiyiṉ oru putalvaṉ pōrkkōlan tāṅki amarkkaḷañ ceṉṟaṉaṉ. avaṉ pōriṭaip puṟamutukiṭṭup paṭṭāṉ eṉṟu palar pōntu ammutiyōḷpāl aṟaintaṉar. atukēṭṭa aṉṉai, taṉatu mutumaiyaic ciṟituṅ karutātu, vāḷ tāṅki, ivar kūṟṟu meyyāyiṉ, avaṉukkup pālūṭṭiya eṉatu mārpai ivvāḷāl aṟuppēṉ eṉṟu eḻuntu, pōrkkaḷam pukuntu, maintaṉaittēṭi āṇṭuk kuvintu kiṭanta piṇaṅkaḷai vāḷāl peyarttup peyarttup pārttaṉaḷ. aṅkē taṉṉoru makaṉ marumattiṭai ūṟutāṅki, iṟantupaṭṭirut talaik kaṇṭu, attāy avaṉai īṉṟa poḻutiṉum peritum uvantaṉaḷ. ivaḷallaḷō vīrattāy?
narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟu palarkūṟa
maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaeṉ
mulaiyaṟut tiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu.
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.	-puṟanāṉūṟu.
maṟṟumoru peṇmaṇiyiṉ koḻunaṉ pōrkkaḷattil maṟappōr purintu iṉṉuyir tuṟantāṉ. avaṉ uyirtuṟanta maṟunāḷ, māṟṟār ceruppaṟai kēṭṭu, appeṇ makaḷ, taṉ ṉoru makaṉai aḻaittut talaimayir nīvip pōruṭai puṉaintu, vēl kaittantu, pōrkkaḷam pōy varuka eṉṟu makiḻcci yōṭu vaḻikūṭṭi aṉuppiṉāḷ. ivaḷatu vīram, koḻunaṉ pirivaiyum maṟakkac ceytatu!
keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtiṉ makaḷir ātal takumē
mēṉā ḷuṟṟa ceruviṟ kivaḷtaṉṉai
yāṉai eṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē
neruna luṟṟa ceruviṟ kivaḷkoḻunaṉ
perunirai vilaṅki yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē
iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumaka ṉalla tillōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē.	- puṟanāṉūṟu
kaṇṇaki eṉṉum kaṟpuk kaṭavuḷaip paṟṟik kēḷviyuṟāta tamiḻar ariyar. apperumāṭṭiyiṉ vīrac ceyalai viḷampavum vēṇṭumō!  kaṇṇakiyum avaḷatu āruyirt talaivaṉ kōvalaṉum tām piṟanta cōḻanāṭu nīttup pāṇṭināṭu pōntu, āṇṭu vāṇipañ ceyya vēṇṭik kaṇṇakiyiṉ kāṟ cilampai viṟkak kōvalaṉ ceṉṟapōtu, āṅkuk kaḷavu pōṉa pāṇṭimā tēviyiṉ cilampē accilampeṉṟu, kōvalaṉ mītu paḻicumatti, maṉṉaṉ āṇaippaṭi avaṉaik kolaiñar koṉṟaṉar. m¡bfhiy¢ brŒâ nf£l f©z», ‘v‹dUik ehaf‹ ÛJ bghšyhj fsî¥gÊ Rk¤âah ï›tuR bfh‹wJ! eṉṟu vīrakkiḷarcciyuṭaṉ eḻuntu, pāṇṭiyaṉ vāyil nuḻaintu, avaṉ āṇai peṟṟu, avaṉarukē ceṉṟu, taṉ varalāṟu kūṟit, taṉ nāyakaṉaik koṉṟatu koṭuṅ kōṉmai eṉṟu vātam purintāḷ. kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅ kōlaṉṟu eṉṟu maṉṉaṉ etirvātam purintāṉ. piṉṉaik kaṇṇakiyiṉ valiyuṟuttal mītu, vēntaṉ taṉ maṉaiviyiṉ maṟṟoru kāṟcilampiṉaiyum, kolaikkuk kāraṇamāka niṉṟa kaṇṇakiyiṉ oru kāṟcilampiṉaiyum uṭaittup pārttatum ataṉuḷ paralum, itaṉuḷ maṇiyum iruttal kaṇṭu, avaṉ yāṉō aracaṉ, yāṉē kaḷvaṉ eṉṟu naṭukkuṟṟu, ariyā caṉattiṉiṉṟuṅ kīḻē cāyntu māyntāṉ. ittuṇai aruviṉai kaṇṇaki eṉṟa peṇvaḻi nikaḻntatu! nāyakaṉ kollappaṭṭāṉ; namak keṉṉa iṅku vēlai? tantai tāyarkku aṟivittu vīṭu cēralām eṉṉuṅ kōḻai eṇṇam kaṇṇakiyiṉ uḷḷattil uṟavillai. nāyakaṉai aniyāya mākak koṉṟatu piḻai eṉṟu vēntaṉmuṉṉē vātu ceytu, uṇmai kiḷatti, avaṉ maṉaccāṉṟē avaṉaik kollu māṟu ceytataṉṟō kaṇṇakiyiṉ vīram! ittakaiya vīrat tāymār vāḻnta nāṭu ittamiḻ nāṭu. vīrattukku aṭippaṭai annāḷil peṇ makkaḷukkirunta urimaiyē yākum. urimai yillā iṭattil vīra eḻucci ētu?
tamiḻppeṇmaṇikaḷiṉ aṟavoḻukkam
ittakaiya vīrac ceyalkaḷ maṭṭum paṇṭait tamiḻp peṇ makkaḷpāl polintirukkavillai, vēṟupala aṟavo ḻukkaṅkaḷum aṉṉāriṭai nirampiyiruntaṉa. mātavi eṉṟa mātaraciyaik kōvalaṉ viṭuttup pirinta piṉṉai avaḷ eṉ ceytaṉaḷ? avaḷ vēṟutuṟai naṇṇātu, tuṟa voḻukkam pūṇṭu, niṟaikāttu, aṟam vaḷarttāḷ. avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta maṇimēkalai ettuṇai ulakac cōtaṉaikaḷaik kaṭantu niṉṟaṉar! maṇimēkalai aṟavoḻukkattukku ōr eṭuttuk kāṭṭākavum niṟkiṟār. avar, uyirkaḷ nalaṅ karutit toṇṭu ceytatum, ciṟaippaṭa nērntapōtu ac ciṟaik kōṭṭattai aṟakkōṭṭamākkiyatum, camayak kaṇakkar urai kēṭṭatum, piṟavum maṇimēkalai eṉṉuñ cīriya tamiḻ nūlil miḷirtal kāṇka.
nāyakaṉ tavaṟi naṭappiṉ, avaṉai aṟivāl - aṉpāl - tiruttum peruntakaimai annāḷaiya peṇmakkaḷukku iruntatu. cilappatikārak kaṇṇakiyallāta maṟṟoru kaṇṇaki, vaḻukkiya taṉ kaṇavaṉaip pulavar vāyilākac cemmaip paṭuttiyataip paḻaiya nūlkaḷiṟ pārkka. icceyalkaḷ eṉṉa kāṭṭukiṉṟaṉa? akkālap peṇmakkaḷiṉ kalvi aṟivu oḻukkam, ivaikaṭkellāṅ kāraṇamāka niṟkum urimai mutaliyavaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
nāyaṉmār kālam
nāyaṉmār kālattum peṇṇurimaikkup paḻutu nērnta teṉṟu colvataṟkillai. nāyaṉmāriṉ arumai maṉaivimār nikaḻttiya peruñceyalkaḷ pala. avaṟṟaip periya purāṇam virittuk kūṟukiṟatu. appeṇmaṇikaḷiṉ ceyalkaḷai īṇṭu virikkil avai perukum. aṉpiṟ ciṟanta tirunīlakaṇṭa nāyaṉār ciṟṟiṉpattuṟaiyil eḷiyarākiyatai uṇarnta avartam illakkiḻattiyār, avarai evvaḻiyil tiruttiṉār eṉpatu karutaṟpālatu. piṟa camayam taḻuviya tampiyārai mīṇṭum caiva camayattil koṇara muyaṉṟavar yāvar? oru peṇmaṇi yallarō?
tamiḻnāṭṭil peṇvaḻi maṟṟumōr aruñceyal nikaḻntirukkiṟatu. peṇ perumaipēca annikaḻcciyai īṇṭuk kuṟikkiṉṟēṉē yaṉṟic camaya nōkkuṭaṉ atai īṇṭuk kuṟikkiṉṟēṉillai.
pāṇṭimānāṭṭil orupōtu camaṇacamayam perukic caivacamayam arukiṟṟu. avvēḷaiyil maṉṉaṉum accamaya neṟi niṉṟāṉ. aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ eṉṟapaṭi, kuṭimakkaḷ palarum amaṇ camayam pukuntaṉar. cokkaliṅ  kattaiyum, mīṉāṭciyaiyum toḻuvōr ariyarāyiṉar. in nilaiyil avviṭattil mīṇṭum caivacamayam taḻaikka uḻait tavar yāvar? oru maṅkaiyarkkaraciyārē. ammaṅkaiyarkkaraciyār evar? camaṇak kaṭavuṭṭoḻuta pāṇṭiyaṉ tēviyār. nāyakaṉ vēṟu camayam pukuntum, nāṭum vēṟu camayam pukuntum, taṉataṟi viṟkup poruttameṉat tōṉṟiya oru koḷkaiyiṉiṉṟum, nāyakaṉ poruṭṭātal - nāṭṭiṉ poruṭṭātal - ciṟitum piṟaḻātu, uṟutiyil niṉṟa aḷavōṭu nillātu, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷait taṉatu nāṭṭiṟku varavaḻaittu, mīṇṭum nāyakaṉaiyum, nāṭṭaiyum taṉatu koḷkaivaḻi, oru peṇ teyvan tiruppiyateṉil, appeṇ teyvattiṉ urimai uṇarvaiyum kalvi aṟivaiyum eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? maṅkaiyarkkaraciyār eṉṟa oru peṇmaṇi aṉṟillā tirupparēl, caivacamayam aṉṟē tamiḻnāṭṭil iṟantupaṭṭi rukkum. oru camayattai nilai peṟuttiya peṇmaṇiyai namatu tamiḻnāṭu peṟṟiruntatu!
annāḷil vatinta āṇmakkaḷum peṇmaṇikaḷiṉ ciṟappaik kūṟat tiyaṅkuvatillai. peṇṇurimai kaṭiyappaṭṭa piṉṉarp peṇṇiṉ ciṟappai āṇmakaṉ, tāṉ pukaḻal pāvameṉak karutiṉaṉpōlum! peṇ aṭipaṭap piṟantāḷ eṉṟaṉṟō piṉṉē pōnta āṇperiyōr eḻuti vaittaṉar! ivarkaḷ makkaḷā! paṇṭaikkāla āṇmakkaḷō peṇ ciṟappai makiḻcciyōṭu pukaḻntārkaḷ. kaṭavuḷaip peṇ āṇ vaṭivākkoṇṭu, peṇṇuṭaṉ kūṭiya kaṭavuḷ eṉṟu avarai eṅkaṇum pāṭiya tiruñāṉacampantap perun takaiyārum, peṇṇukkuriya amaitinilai eyti, atil viḷaṅkum aṉpu tatumpik karaipuraṇṭu tamiḻppākkaḷāka ōṭutaṟku nilaikkaḷaṉāyirunta cēkkiḻārum, mēṟpōnta maṅkaiyarkkaraciyāraic cevviya cevviya tīntamiḻ malarāl tūvip pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar. peṇ aṭimai eṉṉum uṇar villā nāḷil, peṇṇaik kāḻppiṉṟi āṇmakkaḷ pukaḻn tirukkiṟārkaḷ.
maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai
	varivaḷaik kaimmaṭa māṉi
paṅkayac celli pāṇṭimā tēvi
	paṇiceytu nāṭoṟum paravap
poṅkaḻa luruvaṉ pūtanā yakaṉāl
	vētamum poruḷkaḷum aruḷi
aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉoṭu mamarnta
	ālavā yāvatu mituvē.	-tiruñāṉacampantar
maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaḷ teyvam
	vaḷavartiruk kulakkoḻuntu vaḷaikkai māṉi
ceṅkamalat tirumaṭantai kaṉṉi nāṭāḷ
	teṉṉarkulap paḻitīrtta teyvap pāvai
eṅkaḷpirāṉ caṇpaiyarkōṉ aruḷi ṉālē
	iruntamiḻnā ṭuṟṟaiṭar nīkkit taṅkaḷ
poṅkoḷiveṇ tirunīṟu parappi ṉāraip
	pōṟṟuvār kaḻalemmāṟ pōṟṟa lāmē.	-cēkkiḻār
ivarkaḷ maṅkaiyarkkaraciyārai evvāṟu pōṟṟiyiruk kiṟārkaḷ eṉpatai aṉparkaḷ uṉṉuvārkaḷāka.
peṇ aṭimaippaṭṭa kālam
vētakālattilum, paḻantamiḻar kālattilum peṇmakkaḷ taṅkaḷ urimaivaḻi niṉṟu kaṭaṉāṟṟiṉārkaḷ. avvurimai iṭaikkālam varai toṭarntu niṉṟatu. piṉṉai nāḷil atāvatu miruti kālattil peṇmakkaḷ urimai namatu nāṭṭil kaṭiyappaṭṭatu. vēṟu cila iṭaṅkaḷilum avvurimai kaṭiyappaṭṭateṉac carittirañ cāṟṟukiṟatu. peṇṇurimai kaṭintu kūṟum mirutikaḷaiyum, avaikaḷai yoṭṭip piṉṉai eḻunta nūlkaḷaiyum nōkkuḻip peṇṇurimaiyai arikkum aniyāyak kaṭṭuppāṭukaḷai avaikaḷiṟ kāṇalām. avaikaḷai eḻutiya āṇmakkaḷ neñcam kallō irumpō aṟikilēṉ.
mutalāvatu peṇkalvi vāyilē pāvikaḷ maṇṇiṭṭār kaḷ. palavaḻiyilum āṇmakaṉai yottum - cilavaṟṟil mēm paṭṭum - niṟkum peṇmakaḷ, taṉ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta kalvi peṟalākāteṉṉuṅ koṭiya kaṭṭuppāṭṭiṉuṅ koṭiya toṉṟirukkumō? paṇṭai nāḷil vētavētāntat tuṟaiyil īṭupaṭṭup pala kalaikaḷaiyum eḻutiya peṇ makkaḷiṉ vaḻivaḻi varum peṇmaṇikaḷā paṭittal kūṭātu? itu peṇ makkaḷai vilaṅkākkit taṅkaḷ vaḻiyil āṭṭa vēṇṭumeṉṟu āṇmakkaḷ koṇṭa tīya eṇṇamaṉṟi vēṟu eṉṉa? vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar ilaṅku nūl - kaṟṟārō ṭēṉai yavar eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
makkaḷ
īṇṭu makkaḷ eṉṟatu āṇmakkaḷaiyum peṇmak kaḷaiyum kuṟippateṉka. peṇmakkaḷaip pirittu āṇmakka ḷeṉṟu poruḷ koṇṭatu taṟkāla vaḻakku. tiruvaḷḷuvar kālattil āṇmakkaḷaip pōlavē peṇ makkaḷum paṭittu vantārkaḷ. ataṉāl avar makkaḷ eṉṟu potuppaṭak kūṟiṉar. aṟivu viḷakkattukku iṉṟiyamaiyāta kalviyaip peṇ peṟātoḻivaḷēl avaḷ vāḻvu eṉṉām? avaḷ piḷḷai kaḷai evvāṟu vaḷarppāḷ? avaḷ ulakap poṟuppait tāṅkun tāyāka allavō irukkiṟāḷ? innāḷil namatu nāṭṭil vāṉmīkikaḷ, viyācarkaḷ, nakkīrarkaḷ, tiruvaḷḷuvarkaḷ tōṉṟāmaikkuk kāraṇam eṉṉai? tāyaik kalvi iḻakkac ceytu, avaḷ urimaiyai makaṉ kaṭintataṉṟi vēṟeṉṉai? payiriṉ nalaṉ nilattiṉ pāṉmaiyaip poṟuttataṉṟō? piṉṉai nāḷil peṇ makkaḷukku ēṟpaṭṭa kaṭṭuppāṭukaḷ, innāḷil nāṭṭiṉ vaḷarccikkē kēṭu viḷaittirukkiṉṟaṉa.
iṭaiccerukal - mirutikālam
paḻaiya nūlkaḷilum peṇ kalvi maṟuppu uṇṭu eṉṟu cilar cila uraikaḷaik kāṭṭuvar. annūlkaḷai muṟṟum āyntāl pala iṭaṅkaḷil peṇkalvi pēcappaṭṭirukkum. ūṉṟi nōkkiṉāl peṇkalvi maṟuppukkaḷ oṭṭuppōl tōṉṟum. peṇ paṭittalākāteṉuṅ koṭiya kaṭṭuppāṭu eḻunta nāḷil, akkaṭṭuppāṭṭai vitittavar, tam karuttaip paḻaiya nūlkaḷiṉuñ cerukiviṭṭaṉar. innañcu pala paḻaiya nūlkaḷilum iṟaṅkiyirukkiṟatu. iṭaic cerukalil namatu nāṭu pēr peṟṟatu. ippoḻutum paḻaiya nūlkaḷai acciṭuñ cilar, iṭai iṭaiyē taṅkaruttukkēṟpac cila māṟutal ceykiṉṟaṉar. peṇ kalvi maṟuppu, paḻaiya nūlkaḷil kāṇap paṭumēl, ataṉai iṭaiccerukal eṉṟu aṟiñar otukku vārāka. peṇkalvi maṟuppu miruti kālattilēyē ēṟpaṭṭatu. vēṟu pala kaṭṭuppāṭukaḷum mirutikaḷil uṇṭu. innāḷil avai māṟṟappeṟal vēṇṭum. illaiyēl nāṭṭukku nalaṉ viḷaiyātu.
peṇ āṇ mūḷainilai
āṇmakkaḷaip pōlap peṇmakkaḷ paṭittalākātu eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭu eṟṟukku? kalvip payiṟcikkuriya mūḷai peṇmakkaḷukku illaiyō? avarkaṭkum āṇṭavaṉ mūḷaiyaip paṭaittirukkiṟāṉ. āṇmakkaḷ mūḷaiyiṉum peṇ makkaḷ mūḷai meṉmaiyuṭaiyatu eṉpataic cōtaṉaiyiṟ kāṇalām. nuṭpaṅkaḷai viraivil īrkkattakka āṟṟal melliya mūḷaikku uṇṭu. āṇmakkaḷiṉum peṇ makkaḷ nuṇṇiya poruḷai viraivil uṇarum āṟṟal peṟṟiruttal aṟiñarāl oppappaṭṭa uṇmai. āṇmakkaḷ paḷḷikkūṭaṅ kaḷilum, peṇmakkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷilum aṭiyēṉ āciri yaṉāyiruntapōtu, ivvuṇmaiyai anupavattil kaṇṭiruk kiṟēṉ. ittaṉmai cila āṇmakkaḷiṭattilum uṇṭu. avarkaḷ peṇṇiyalpu vāyntavarkaḷ. peṇṇiyalpu iṉṉateṉ pataip peṇṇiṉ mutaṉmai eṉṉun talaippiṉkīḻ viḷakkiyirukkiṟēṉ.
amaitiyil aṟivu viḷakkam
iṉṉum oruvaḻipaṟṟip peṇṇaṟiviṉ nuṭpam kūṟalām. amaitiyil aṟivu viḷakkam uṇṭu eṉpatu evarum oppat takkatu. neñcil amaiti nilavā vēḷaiyil ennūlaiyum vācikka maṉameḻuvatillai. nūlai eṭuttu vācippiṉum poruḷ pativatillai. iḵtu anupavam. iravu uṟaṅki, vaikaṟai yil eḻumpōtu, neñcil amaiti nilavukiṟatu. avvēḷaiyil aṟivu, tāṇṭavam purikiṟatu. annērattil ariya poru ḷellām eḷitil viḷaṅkukiṉṟaṉa. piṉṉar ulakiyalil nuḻaintatum amaiti kulaikiṟatu; aṟivu viḷakkamum kuṉṟu kiṟatu; nuṇṇiya poruḷaic cintikkavum iyalvatillai. amaitikkum aṟivu viḷakkattukkum uḷḷa toṭarpu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
amaitiyum peṇmaiyum
amaiti āṇmakkaṭku atikamuṇṭā? peṇmakkaṭku atikamuṇṭā? amaiti peṇmakkaṭku atikamiruttal kaṇkūṭu. peṇmaiyaik kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai eṉṟār āciriyar nacciṉārkkiṉiyar. kaṇṇukkup pulaṉākāta amaiti, peṇ vaṭivākik kaṇṇukkuk kāṭciyaḷikkiṟatu eṉpatu ataṉ karuttu. amaitiyē peṇṇeṉat tiraṇṭu viḷaṅkukiṟateṉil, peṇmakkaḷiṉ aṟivu viḷakkattaip paṟṟit teḷivu ceyya vēṇṭuvatillai. ataṟkēṟṟa mūḷaiyum paṭaippil avarkaṭku amaintirukkiṟatu.
kalaimakaḷ nuṭpam
aṟivu, amaitiyil uṟaitalāṉ, aṟiviṟkuriya kalviyai amaiti kuṟikkum oru peṇ kaṭavuḷāka nām pōṟṟuvatum uṉṉattakkatu. kalaimakaḷ nuṭpam, amaitiyuṭaiya peṇmai yil aṟivu uṟaitalai viḷakkuvatākum. kalvik kaṭavuḷaip peṇṇeṉak koṇṭa  namatu nāṭu, piṉṉaip peṇ kalviyai maṟuppatu poruḷaṟṟa toṉṟākum. piṉṉai nāḷil āṇ makkaḷ vakutta koṭuñ caṭṭaṅkaḷ nāṭṭaiyuṅ kuṟai kūṟac ceykiṉṟaṉa.
peṇmakkaḷ paṭittalākāteṉpatu iyaṟkai nōkka māyiṉ, peṇmakkaṭkup paṭippu varutal kūṭātu. peṇmakkaḷ, āṇmakkaḷaip pōlavē kalvi payiṉṟu, tērtalil veṟṟi peṟuvataiyum, paṭṭam peṟuvataiyum, nūlkaḷ eḻutuvatai yum, mēṭaikaḷil pēcuvataiyum, kallūrikaḷilum maṟṟak kaḻakaṅkaḷilum talaimai tāṅki viṉaikaḷ muṭippataiyum, piṟavaṟṟaiyum kaṇṇārak kāṇkiṟōm. kalvittuṟai, peṇ makkaṭku iyaṟkaiyil araṇ ceyvataṉṟi muraṇ ceyvatillai. peṇkalviyai maṟuppatu, iṟaivaṉ paṭaippu nōkkai iṭarppaṭuttuvatākum.
pētaimai viḷakkam
pētaimai eṉpatu mātarkku iyaṟkaiyāy amain tiruppatu eṉṟu cilar kūṟip peṇkalviyai maṟukkiṉṟaṉar. aṉṉār, pētaimai eṉpatu mātarkkaṇikalam eṉṉum auvaiyār tiruvākkaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar. pētaimai eṉpatu pala poruḷ oru col. aḵtu aṟiyāmai eṉṉum poruḷaip peritum vaḻakkil peṟṟirukkiṟatu. pētaimai eṉṉuñ coṟku, nakkīraṉār, koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉṟu poruḷ virittiruttal kāṇka. ipporuḷ aṟiviṉmai- maṭamai mutaliya karuttukkaḷait terivippatā eṉṟu viṉavukiṟēṉ. peṇ kalvi maṟukkappaṭṭa nāḷ toṭṭup pētaimai, peṇṇiṉ aṟiyāmai kuṟikkuñ ciṟappuc collākak koḷḷappaṭṭatu. ipporuḷpaṭap piṉṉāḷil ****peṇṇaṟiveṉpatu perum pētaimaittē eṉpatu pōṉṟa moḻikaḷum piṟakkalāyiṉa. aṟiviṉmaip poruḷ aḷikkum pētaimai ellārkkum potuvā yiruppatu. aḵtu orupālārkkē urittu eṉṟu colvatu tavaṟu.
pētaimai eṉṟōr atikāram tirukkuṟaḷil irukkiṟatu. atu peṇṇulakai maṭṭumā kuṟittu niṟkiṟatu? cila coṟkaḷ kālattukkēṟṟa poruḷ peṟuvatuṇṭu. accoṟkaḷuḷ pētaimai eṉpatum oṉṟu. pētaimai eṉṉuñ coṟkup paḻantamiḻar koṇṭa poruḷai ūṉṟip pārkka.
cīriya poruḷuṭaiya pētaimai mātarkkaṇi kalaṉā yiruttalai auvaiyār moḻintaṉar. iḵteṉṉa kuṟṟam? iṉip pētaimai eṉṉuñ collaip paḻam poruḷpaṭa āṭciyiṟ koṇarumāṟu pulavarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. peṇ kalviyai maṟuttuk kūṟum piṟkālap paḻamoḻikaḷum, piṟa iḻivukaḷum āṭciyaṟṟu oḻivaṉavāka.
peṇkaḷukku vitikkappeṟṟa kaṭṭuppāṭukaḷ
piṉṉai nāḷil āṇmakkaḷ, peṇmakkaḷiṉ kalvi yurimaiyai maṭṭumā keṭuttārkaḷ? vēṟu pala piṟappurimai kaḷaiyum avarkaḷ paṟittirukkiṟārkaḷ. annāḷil peṇ makkaḷukku vitikkap peṟṟa kaṭṭuppāṭukaḷai eṇṇa eṇṇa uḷḷam urukukiṟatu; kaṇṇīr perukukiṟatu. akkāla aṟiñarkaḷiṉ vaṉkaṇ iruntavāṟeṉṉē! eṉṉē! peṇ uṟṟa vayataṭaintu pakuttaṟivu peṟāmuṉṉam oruvaṉai maṇattal, kaimmai eytiṉāl moṭṭaiyaṭittu avaḷai māṉapaṅkañ ceytal, avaḷaip paciyāl melivittal, pala peṇkaḷ oruvaṉai maṇattal, peṇvipacārattukku maṭṭun taṇṭaṉai vitittal, āṭavaṉ eccilait tiṉṉumāṟu makaḷirai valiyuṟuttal, iṉṉōraṉṉa piṟa kaṭṭuppāṭukaḷ peṇṇulakiṉ uyirnāṭiyaip pōkkiviṭṭaṉa. ikkaṭṭup pāṭukaḷ āṇulakiṟku uṇṭō? illai! antō! eṉṉa koṭumai!
āṇmakaṉ maṉaiviyai iḻantāl, avaṉ evvaḷavu vayatāṉa kiḻavaṉāyiruppiṉum, ōriḷaṅ kaṭṭaḻakiyai maṇantu iṉitu vāḻalām! iḷam peṇṇorutti kaṇavaṉai iḻantālō, avaḷ moṭṭaiyaṭittu, uṇṭi keṭuttu, ulakait tuṟattal vēṇṭum! eṉṉa aniyāyam! viti eṉṟāl irupālārkku maṉṟō iruttal vēṇṭum? oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇantu koḷḷum urimai peṟṟirukkiṟāṉ! aniyāyam! aniyāyam! orutti oruvaṉōṭu vāḻtalē aṟavoḻukkam. avvāṟē oruvaṉum oruttiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum. oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇakkalām eṉṉum viti, peṇṇulakai iḻivupaṭuttuvatākum. peṇ, tavaṟi naṭantāl taṇṭaṉai! āṇ, tavaṟi naṭantālō taṇṭaṉai yillai! iḵtu anīti! taṇṭaṉai irupālārkkum vitippatu nītiyākum.
piṟappil āṇākap piṟantāl ellāñ ceyyalām! peṇṇākap piṟantārkku maṭṭum vitikaḷ - kaṭṭuppāṭukaḷ - taṇṭaṉaikaḷ! āṇṭavaṉē! koṭumai poṟukka muṭiya villai. uṉṉai nōkki muṟaiyiṭukiṟēṉ.
aṭiyēṉ, peṇmakkaḷ kūṭā oḻukkattaip pōṟṟik kūṟuvatākavātal, tuṇai niṟpatākavātal evaruṅ karutalā kātu. peṇ tavaṟutalukku vitikkap peṟṟuḷḷa taṇṭaṉaikaḷ, ēṉ āṇ tavaṟutalukkum vitikkappaṭavillai eṉpatē eṉatu kēḷvi. peṇṇulakiṟku iṭaināḷil nērnta ciṟumaiyai īṇṭu eṭuttukkāṭṭavēṇṭum eṉṉum avāvāl ivvurai kaḷ pakaralāṉēṉ. oru pātiyāyuḷḷa peṇṇiṉ ciṟumai, maṟṟoru pātiyāyuḷḷa āṇaiyuntākki, muṭivil vāḻvai yum nāṭṭaiyum kulaikkumeṉpatai āṇulakam iṉiyātal uṇarntu naṭappatāka.
oḻukkam irupālārkkum
ulakai īṉṟu vaḷarkkum tāy peṇṇākaliṉ, avaḷatu oḻukkaṅkākka vēṇṭic cila kaṭṭuppāṭukaḷ kōlap paṭṭaṉavēyaṉṟi, peṇṇaic ciṟumaippaṭuttal vēṇṭum eṉṉum nōkkōṭu kaṭṭuppāṭukaḷ kōlappaṭavillai eṉṟu cila aṟiñar tiṟampaṭa vātikkiṉṟaṉar. itu pōli vātamaṉṟi niyāyavātamākātu. peṇ oḻukkam kāttal vēṇṭum eṉpatai oru muṟaikkup paṉmuṟai yāṉ valiyuṟuttukiṟēṉ; avvoḻukkam āṇulakiṟkum vēṇṭaṟ pālateṉṟu avvaḷavil valiyuṟuttukiṟēṉ. āṇulakil tūymai illai eṉil, peṇṇulakil tūymai eṅṅaṉam ēṟpaṭum? tīyoḻukka muṭaiya oruvaṉ,  nalloḻukkamuṭaiya oruttiyiṉ uṭal nalattaik keṭuttu, avaḷvaḻit tōṉṟum piḷḷaiyaiyum nōyvāyp paṭuttukiṟāṉallaṉō? ātalāl, oḻukkat tūymai iru  pālārkkun tēvai. oḻukkat tavaṟutalukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭiṉ, attaṇṭaṉai iru pālārkkum vitikkappaṭal vēṇṭum.
oruttikku oruvaṉ
āṇ, taṉ viruppappaṭi tiritaṟkuk koṭiya aṭakku muṟaikaḷaip peṇṇiṟku vitittaṉaṉō eṉṉavō teriyavillai. āṇmakkaḷ, tāṅkaḷ kaḷiyāṭṭil varampumīṟi iṟaṅkutaṟ poruṭṭup peṇmakkaḷ urimai taṭintu, avar  kaḷaip pommaikaḷākkiviṭṭārkaḷ pōlum! ovvōr āṇ makaṉum ovvoru peṇmakaḷōṭu vāḻum aṟa oḻukkattil niṟpaṉēl, ulakiṭai varaiviṉ makaḷir kūṭṭam tōṉṟutaṟkē iṭamirātu. āṇmakaṉ pala makaḷirai maṇattalum, parattaiyaruṭaṉ āṭalum varampu kaṭanta naṭattaikaḷākum. oru peṇṇai vīṭṭiṟ ciṟaippaṭutti, maṟṟap peṇkaḷōṭu kūṭi vāḻum urimai āṇmakaṉukku eṅkiruntu vantatu? āṇmakaṉ koṭuṅkōṉmaiyāl peṇṇurimai taṭintu taṉ viruppap paṭi āṭci purikiṟāṉ!
oruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻtal iyaṟkai. itu kuṟittup piṉṉē virittuk kūṟuvēṉ. iru pālāriṭattum tīyoḻukkam kūṭāteṉpatu eṉatu uḷḷaṅ kiṭakkai. kaṭṭuppāṭu eṉil, aḵtu irucārārkkum iruttal vēṇṭum. oruvar urimaiyai maṟṟoruvar kaṭṭuppaṭuttal kūṭāteṉpatai mīṇṭum valiyuṟutti mēṟcelkiṟēṉ.
tiruvaḷḷuvar uḷḷam
ilvāḻkkaiyai valiyuṟuttic ceṉṟa tiruvaḷḷuvaṉārum, peṇṇulakiṟku maṭṭum kaṟpai valiyuṟuttiyuḷḷāreṉṟum, āṇulakiṟku atai valiyuṟuttā toḻintāreṉṟum cilar kūṟa yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avartaṅ kūṟṟu, tiruvaḷḷuvar karuttukku muṟṟum māṟupaṭṭatu. itait tirukkuṟaḷukku yāṉ kaṇṭa virivuraiyil ollum vakai viḷakkiyuḷḷēṉ. āṇ makaṉum niṟaikāttu vāḻtal vēṇṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvar uṭkiṭakkai. avvakkāla nilaimaikkēṟṟavāṟu urai kaṇṭu pōkum uraiyāciriyar kūṟṟai mutal poruḷākak kōṭalā kātu. mirutikaḷai ārāyntu, avaṟṟil mūḻkikkiṭappavar, tirukkuṟaḷukku urai kāṇappukuntāl, avaratu miruti maṉat tukku, mirutip poruḷē pulaṉākum. ammaṉaṅ koṇṭu cilarāl varaiyap peṟṟa uraikaḷai muṟṟuṅ kōṭal tavaṟu.
tiruvaḷḷuvar āṇmakkaḷaiyum niṟaikākkumāṟu vaṟ puṟuttiyuḷḷār. akkaruttoḷiruñ cila kuṟaḷ varumāṟu:-
paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai
vaḻiyeñca leññāṉṟu mil.
aṉpu maṟaṉu muṭaittāyi ṉilvāḻkkai
paṇpum payaṉu matu.
aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ.
iyalpiṉā ṉilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
muyalvāru ḷellān talai.
aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu.
nalakkuriyār yāreṉil nāmanīr vaippil
piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyā tār.
ikkuṟaḷkaḷiṉ poruḷkaḷai, iṭaikkāla uraikaṭku aṭimaiyākātu, naṭunilaik kaṇkoṇṭu nōkkumāṟu aṉpar kaḷai vēṇṭukiṟēṉ. iṭaikkāla uraikaḷaik koṇṭu tiruvaḷḷuvaṉāraiyum cilar kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.
ceyaṟkaik kaṭṭukaḷ
cila iṭaṅkaḷil peṇṇukku āṉmā illai eṉṟum, peṇ āṇiṭattiruntu paṭaikkappaṭṭāḷ eṉṟum, peṇ piṟavikku vīṭupēṟillai eṉṟum nūlkaḷil eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil peṇ makkaḷukku eṉṟuñ ciṟaikkūṭu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ciṟai iruḷil pōtiya kāṟṟiṉṟi - oḷiyiṉṟi - aṉpuk koṭikaḷ vāṭi vataṅkukiṉṟaṉa. avarkaḷ appuṟam ippuṟam pārttal kūṭātu! pēcutal kūṭātu! eṉṉa koṭumai! kaṇṇaiyum vāyaiyum kaṭavuḷ avarkaṭku eṟṟukkō īntāṉ? iyaṟkai vāḻvu ellārkkum uriyatu. avvāḻviṉiṉṟum peṇṇaip pirikkavum āṇmakkaḷ maṉam oruppaṭṭataṉṟō? iṉṉōraṉṉa kaṭṭuppāṭukaḷuḷḷa iṭaṅkaḷil peṇṇulakiṟkup pēriḻivu nērntirukkiṟatu.
avviṭaṅkaḷil peṇmakaḷ nāy pēyākak karutappaṭu kiṟāḷ; māyaiyākak karutappaṭukiṟāḷ. ñāṉattukkum, vīṭu pēṟṟiṟkum peṇ iṭaiyūṟāka irukkiṟāḷām! mūvācaiyuḷ peṇṇum ōr ācaip poruḷām! iṉpa aṉput teyva māka aṭiyēṉ pōṟṟum peṇṇiṟku uṟṟuḷḷa iḻivai, iṉṉum eḻuttāl eḻutak kaiyōṭavillai. annāḷil peṇṇulakiṟku ēṟpaṭṭa tuṉpam, peṇṇāyp piṟappatiṉum maṇṇāyp piṟakkalām eṉṉum paḻamoḻiyai eḻuvitta teṉil, peṇṇulakat tuṉpattai eṉṉeṉṟu viḷakkuvatu? peṇ ācaip poruḷallaḷ eṉpataiyum, avaḷai aṅṅaṉaṅ karuti veṟuttalum tuṟattalum aṉpuk kaṭavuḷaik kāṇum vaḻikaḷalla eṉpataiyum vēṟōriṭattil virittu viḷampuvaṉ.
urimaiyum kaṭamaiyum
cila iṭaṅkaḷil urimaiyaiyum, kaṭamaiyaiyum oṉṟu paṭutti makkaḷ iṭarppaṭukiṟārkaḷ. urimai vēṟu; kaṭamai vēṟu. peṇ melliyalāḷ; āṇ valliyalāṉ. meṉmai vaṉmaikkēṟpa irupālārkkumuriya kaṭamaikaḷ vēṟu paṭalām. urimaiyil kaṭṭuppāṭiruttal kūṭāteṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. kaṭamai vēṟupāṭukaḷaik kuṟippiṭṭup peṇṇu rimaiyil kaivaippatu koṭumai.
peṇmaik kēṭṭāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ
urimai ellārkkum potuvāṉatu. vāṉattil mēkam tavaḻvatu pōlavum, kaṭalil alai eḻuvatu pōlavum, paṟavai aḻakiya ciṟakai vīcip paṟappatu pōlavum, peṇ taṉatu uḷḷatteḻum viruppavaḻi naṭakkum urimaiyuṭaiyavaḷātal vēṇṭum. avvurimaiyaic ciṟaippaṭuttal peṟum pāvam. peṇ, aṭimai vāḻvu naṭātta nēriṉ, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaiyum aṭimaiyuṇarvuṭaṉ piṟakkum. peṇ tāyākaliṉ, avaḷ urimaiyait taṭital, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷiṉ urimaiyait taṭivatākum. peṇṇurimai piṭuṅkappaṭṭa nāṭum urimaiyiḻanta nāṭātal iyalpu. peṇṇurimai paṟippataṉ payaṉ iḵtākum. namatu nāṭu iṉi yātal eccarikkaiyuṭaṉ naṭakkumeṉṟu nampukiṟēṉ. peṇṇuri maiyaik kulaippataip pōṉṟa aṟiyāmai piṟitoṉ ṟillai. peṇṇurimaiyaik keṭuttal piṉcantati yiṉ uyar nilaiyaik keṭuppatākum. ekkāraṇam paṟṟiyum peṇṇuri maikkuk kēṭu cūḻtal kūṭātu; kūṭātu.
urimaip peyarāl koṭumai
mēl nāṭṭil ciṉṉāḷākap peṇṇulakil ōr iyakkam tōṉṟi irukkiṟatu. peṇmakkaḷ, urimai eṉṉum peyarāl cila koṭumaikaḷ nikaḻtti varukiṟārkaḷ. avarkaḷ āṇ makkaḷaip pōla ellā vaḻiyilum vāḻvu peṟak kiḷarcci ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ nōkkattai niṟai vēṟṟik koḷḷa āṇmakkaḷ mītu kalleṟital, avarkaḷaik karuviyāl tākkal, vaḻimaṟittal mutaliya vaṉceyalkaḷ purikiṟārkaḷ. icceyalkaḷ urimaip pōrāṭṭameṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. ivai namatu nāṭṭil āṇmakkaḷ peṇmakkaḷai aṭakkak koṇṭa mūṭac ceyalkaḷuk kaṭuttu niṟpaṉa. peṇṇurimai eṉpatu, āṇ makkaḷaip pakaittu, avarkaḷ patavikaḷaip peṟa, mūrkka neṟiyil niṉṟu, avar kaḷait tākkuvataṉṟu. mēlnāṭṭup peṇmakkaḷ, urimai eṉṉum peyarāl vāḻvaiyē kulaittu varukiṟārkaḷ.
ikkāla mēlnāṭṭu nākarikattāl viḻuṅkap peṟṟuḷḷa kīḻnāṭṭup peṇmakkaḷum, mēlnāṭṭup peṇmakkaḷ aṭic cuvaṭṭaip paṟṟi naṭakka muyalukiṟārkaḷ. itu tavaṟu.
peṇ piṟavi nōkkam
peṇpiṟaviyiṉ nōkkam, āṇpiṟavi tāṅkiṉōriṭattil pōrpurintu, avarait tuṉpuṟutta vēṇṭumeṉpataṉṟu. piṟarait tuṉpuṟuttal vēṇṭum eṉṉum eṇṇamē peṇṇīrmaiyai aḻippatākum. oru pātiyākiya peṇ, maṟṟoru pātiyuṭaṉ kūṭi, iṉpa vāḻvai ulakil perukki, ulakai vaḷarkkum neṟiyil niṟṟal aṟam. peṇmakkaḷ, āṇmakkaṭku aṭimaippaṭṭu vāḻa vēṇṭuvatillai; avar kaḷuṭaṉ urimaikoṇṭu vāḻalām.
peṇṇurimai eṉpatu āṇuṭaṉ pōr purivataṉṟu. āṇuṭaṉ vāḻntu aṉpai vaḷarppatu peṇṇiṉ urimaik kaṭaṉ. camayam nērumēl, aṉpuvaḻiyil āṇpatavikaḷaiyum peṇmakkaḷ ēṟṟu ulakai naṭāttalām. airōppāvil (1914 - 1918; 1939 - 1945) naṭaipeṟṟa perumpōrkaḷ, āṇmakkaḷ kaṭamaikaḷ palavaṟṟaip peṇmakkaḷ ēṟṟu nikaḻttumāṟu ceytaṉa. urimai eṉṟu, peṇṇulaku āṇulakōṭu pōr purivatāl, peṇṇukkuriya amaiti keṭum; ulaku aḻiyum.
mēlnāṭṭil ikkāla nākarikattāl, aṉpu - poṟumai - iṉpam mutaliyaṉa aṟavē tolaintu, vaṉkaṇ - poṟāmai - tuṉpam mutaliyaṉa perukukiṉṟaṉa. ikkāla nākarikam tolaiya vēṇṭumēl, peṇteyvaṅkaḷ, taṅkaḷ tāymait toṇṭaic cevvaṉē āṟṟivaruvārkaḷāka.
peṇṇulakukku urimai vaḻaṅkiṉāl, avvulakam āṇulakiṟku iṭar viḷaittu, vāḻvaiyē kulaittuk koḷḷumātaliṉ, atai aṭakki āḷumāṟu niṟuvap peṟṟa kaṭṭuppāṭukaḷ pōṟṟaṟkuriyaṉa eṉṟu cilar colvatuṇṭu. iḵtu aṟiyāmai. peṇ, āṇai aṭakkappukuvatum tavaṟu; āṇ, peṇṇai aṭakki āḷvatum tavaṟu. iruvarum ottu naṭattalē iṉpam.
nāṭṭup paḻaiya vāḻvu
itaṟku namatu nāṭṭup paḻaiya vāḻvai ilakkiyamākak koḷḷalām. peṇmaiyum āṇmaiyum iṟaiyiṭattilum, iyaṟkaiyiṭattilum, ottu viḷaṅkalaik kaṇṭu, ōr uyir īruṭaleṉa aṉpuniṟainta iṉpavāḻvai nam nāṭṭār naṭāttiṉar. uyarvu, tāḻvu, pōrāṭṭam mutaliya eṇṇaṅ kaḷiṉṟi, oruyir īruṭal eṉap peṇ, āṇuṭaṉ oṉṟi, vāḻvu naṭātti, ulakai vaḷarppāḷāka. itu peṇṇiṉ perumai.
peṇṇoḷiyāl nalampeṟṟum
	pēcuvatō ciṟumaimoḻi
kaṇṇoḷiyai iḻitturaittal
	kayamaiyaṉṟip piṟiteṉṉē
peṇperumai ulakamelām
	piṟaṅkiniṉṟāl uḷaṅkuḷirum
maṇmutalām vaṭivāki
	makiḻiyaṟkaip perumāṉē.	-potumai vēṭṭal


4. peṇ vaḷarppu
(peṇṇum ulakamum - naṟpiḷḷaip pēṟum tāy tantaiyar poṟuppum - peṇ ulakōmpun tāy - piḷḷaikaḷai vaḷarttal peruntoṇṭu - nalliṇakkamum vēṟṟumai niṉaivum (peṇ āṇ niṉaivu - uyirnilaic ciṟappu - piñciṟ paḻuttal - kīḻmakkaḷ cērkkai kūṭātu - tāy tantaiyar kaṭamai - avartam maṭamai)- kalviyum kaṟpum (kalvi etu? - aṟivum oḻukkamum -  tāymaikku añcutal - iyaṟkaik kalvi - pōli nāvalkaḷiṉ puṉmai - uṭaṟkūṟṟuk kalvi - peṇ oru palkalaik kaḻakam - camayak kalvi - kaṟpu - kaṟpiḻakkum peṇ - eṇṇamum kaṟpum - tī naṭpu kaḷaital - kūṭṭattil naṭamāṭal - cōtaṉaip paruvam) - uṭalōmpal (akattūymai puṟattūymai - uṟakkam nēram iṭam mutaliyaṉa - tuyileḻal - kālaikkaṭaṉ - malaccikkal - ataṉāl vilaiyuṅ kēṭukaḷ - avai pōkkum vaḻi - payiṟci - āṭṭaṅkaḷ - iyantira arakkaṉ - celvap peṇkaḷ - nīrāṭṭal - uṇavu - viratam - uṇṭicuruṅkutal - poruntā uṇavu - poruntāp pāṉaṅkaḷ - nakarap peṇ makkaḷ- uṭai - nūṟṟal - nakai - nakaiyāl kēṭu - talaimayir) - aḻaku - aḻakōviyam - pēyc cōtaṉai)
peṇṇaip pōṟṟi vaḷarkka.    	-paḻamoḻi
iṉcol viḷainilaṉāy ītalē vittāka
vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭi vāymai eruvaṭṭi
aṉpunīrp pāycci aṟakkatir īṉavōr
paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.              	-aṟaneṟiccāram
ulakamum peṇṇum
uyirkaḷiṉ tōṟṟattukkum ākkattukkum mūlamā yiruppavaḷ peṇ. appeṇṇiṉ vaḷaṅkuṉṟumēl ulaka vaḷaṉum kuṉṟum. peṇṇiṉ vaḷaṉ peritum avaḷatu iḷamai vaḷarppaiyē oṭṭiniṟkum. peṇ tīyavaḻiyil vaḷarntu varu vaḷēl, avaḷvaḻit tōṉṟum ulakamum tīyatākum; peṇ nalvaḻiyil vaḷarntu varuvaḷēl, avaḷ vaḻittōṉṟum ulakamum nallatākum. ulakai nallatākka vēṇṭumeṉpatē iyaṟkaiyiṉ nōkkam. annōkkattukkut tuṇaipuriya vēṇṭuvatu peṟṟōr kaṭaṉ.
naṟpiḷḷaippēṟum tāy tantaiyar poṟuppum
mutalāvatu naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟkut tāy tantaiyariṉ uṭal vaḷaṉum, nalliyalpum iṉṟiyamaiyātaṉa. avar, nalluṭalum nalliyalpum peṟun tuṟaiyil iṟaṅki uḻaippatu aṟam. nila vitaikaḷukkēṟṟa vaṇṇamaṉṟō payiriṉ iyalpi rukkum? tāy tantaiyar uṭal nalaṉum iyalpum, piḷḷaiyiṉ vaḷarppiṟku nīrum oḷiyum pōṉṟaṉa. tāy tantaiyar naṉṉaṭai, piḷḷai kaṭkup peruntuṇai ceyyum. naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟkum, vaḷarppiṟkum tāy tantaiyar perum poṟuppāḷar. poṟuppuṇarntu naṭakkun tāy tantaiyar vāḻka.
peṇ ulakōmpuntāy
potuvāka ulakil pala iṭaṅkaḷilum, ciṟappāka namatu nāṭṭilum piṟanta kuḻavi peṇṇāyiruppiṉ, aiyō! peṇṇā eṉṟu tāy tantaiyarum, uṟṟār uṟaviṉarum iṭi kēṭṭa nākampōlak kalakka muṟukiṉṟaṉar. iḵteṉṉa aṟiyāmai! piṉ tāyāki ulakōmpak kaṭavuḷ aḷitta peṇ piṟaviyaik kaṇṭā kalakka muṟuvatu? ‘jhahF« ngWila bg©FHÉ e« tÆ‰¿‰ ãwªjnj! eṉṟu peṟṟōr iṉpak kaṭalilaṉṟō tiḷaittal vēṇṭum? peṇṇākap piṟattal eṟṟukku? piṉ tāyāki, uyirkaḷai īṉṟu, ulakai vaḷarppataṟ kaṉṟō? peṇ piṟavi illaiyēl kaṭavuḷiṉ paṭaippu  nōkkam eṅṅaṉam niṟaivēṟum? kaṭavuḷiṉ paṭaippu nōkka niṟai vēṟṟattukkup piṟanta peṇṇaik kaṇṭu kalakkamuṟuvatu aṟiyāmai. peṟṟōr, tam vayiṟṟiṟ piṟanta peṇkuḻaviyaip pārkkun tōṟum pārkkuntōṟum ulakōmpun tāy nampāl piṟantirukkiṟāḷ eṉṟu aṭaṅkāk kaḻipēṟuvakai eytuvārāka. avvuvakai ūṟṟiṉiṉṟum poṅki eḻum aṉpu nīrum, aruṭkaṇ oḷiyum kāṉmuḷaiyai iṉitu vaḷarttu varum.
piḷḷaikaḷai vaḷarttal peruntoṇṭu
tāy tantaiyar piḷḷaikaḷaip peṟuvatu maṭṭum perumaiyākātu. avaṟṟai nalvaḻiyil vaḷarppatē perumai. piḷḷaikaḷai oḻuṅku muṟaiyil vaḷarkkun toṇṭiṉuñ ciṟantatu piṟitoṉṟillai. piṉṉulaku ākkutaṟku uyirkaḷaip paṇpaṭutti viṭuvatu ciṟanta teyvat toṇṭākum.
piḷḷaikaḷai nalvaḻiyil vaḷarkka muṉaiyāta peṟṟōr, piṉṉai ulakattukkuk kēṭu cūḻntavarāvar; ettaṉaiyō pāvaṅkaṭku vitaiyiṭṭavarāvar. piḷḷaikaḷai - ciṟappākap peṇpiḷḷaikaḷai - vaḷarppatil tāy tantaiyar peruṅ kavalai celuttal vēṇṭum. oru peṇṇiṉ vāḻvu ava ḷōṭu niṟpatillai. aḵtu avaḷ vaḻittōṉṟum ulakaiyun toṭarntu niṟpatu. toṭṭiṟpaḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum eṉpatu mutumoḻi. peṇṇiṉ tāymaikkuriya vittu, avaḷatu iḷamai vaḷarppākaliṉ, avaḷatu iḷamai, nalvaḻi yil arumpumāṟu peṟṟōr uḻaittal vēṇṭum. ākavē, tāy tantaiyar, peṇṇiṉ tāymai viḻuppa muṇarntu, peṇṇai vaḷarppārāka.


nalliṇakkamum vēṟṟumai niṉaivum
peṟṟōr peṇṇai vaḷarkkum muṟaikaḷaip paṟṟi īṇṭu virikkiṟ perukum. ammuṟaikaḷai virittuk kūṟuvatu innūliṉ nōkkamumaṉṟu. eṭutta poruḷukkēṟpac cila kuṟippukkaḷai maṭṭum poṟikkap pukukiṟēṉ.
āṇpeṇ niṉaivu
kuḻantaikaḷiṉ maṉa moḻi meykaḷil ekkāraṇam paṟṟiyum tīmai paṭiyātavāṟu tāy tantaiyar avaikaḷaik kāttu varuvārāka. tāy tantaiyar tamatu naṭattaiyāl kuḻantai kaḷiṉ nalaṉaik kāttuvaruvatōṭu maṟṟavar kūṭṭuṟavālum, avaikaṭkuk kēṭu nikaḻātavāṟu kāttu varutal ciṟappu. kuḻantaikaḷ uḷḷattil āṇ peṇ eṉṉum niṉaivē tōṉṟalākātu. avveṇṇan tōṉṟumuṟaiyil tāy tantaiyar naṭattal kūṭātu. maṟṟavar vāyilākavum avveṇṇam kuḻantaikaḷ maṉattil nuḻaiyātavāṟu kākka vēṇṭuvatu tāy tantaiyar kaṭamai.
ciṟanta uṟuppu
peṇ āṇ uṇarvai uṟṟa vayatil iyaṟkai tōṟṟu vikkum. akkālattukku muṉṉar, iḷamaiyil avveṇṇam pativatu, piṉṉai vāḻviṉ nalattukkuriya aṟivu - maṉam - uṭal - ellāvaṟṟaiyum aḻippatākum. aṟivu viḷakkam maṉa amaitiyaip poṟuttu niṟpatu. maṉa amaiti uṭalnalattaip poṟuttu niṟpatu. uṭalnalam iṉattai aṟivikkum uṟuppiṉ akappuṟa vaḷattaip poṟuttu niṟpatu. avvuṟuppukkup paḻutu nēriṉ, vāḻvē kulaintupōkum. uṭalil evvuṟuppukku ūṟu nēriṉum cikiccai ceytal kūṭum; evvuṟuppu iḻantēṉum vāḻtal kūṭum. antō! kuṟikku ūṟu nērilō evvitac cikiccaiyumillai. cikiccai ceytu koḷḷiṉum ūṟu nīṅkātu. ūṟuṭaṉ vāḻtalum muṭiyātu.
uyirnilai
ellā uṟuppukkaḷilum ciṟantatu, pāl pirikkum uṟup pākum. ellā uṟuppukkaṭkum aḵtu uyir pōṉṟatu; vēr pōṉṟatu. innuṭpam uṇarntē nan tamiḻmakkaḷ av vuṟuppukku uyirnilai eṉṟa peyar cūṭṭiṉārkaḷ.  āṉṟōr vaḻipaṟṟi avvuṟuppai uyir nilai eṉṟē yāṉum iṉi kuṟittuvaruvaṉ.
ippoḻutu mēlnāṭṭu aṟiñar uyirnilaiyiṉ nuṭpaṅkaḷaic cevvaṉē ārāyntu, ataṉ iyalpukaḷai evarum uṇarum muṟaiyil aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar. avviyalpu kaḷai ovvoru peṇmakaḷum āṇmakaṉum uṇaral vēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṭkai. uyirnilaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai uṇarātu, neṟiyallā neṟiyil ceṉṟu, ettuṇaiyō uyirkaḷ pāḻpaṭukiṉṟaṉa.
uyirnilaiyāka uḷḷa uṟuppu, ekkāraṇattāl meli vuṟiṉum, narappuk kaṭṭukkaḷellām melintu kulaintupōkum. narappukkaṭṭuk kulaiyap peṟṟa oruttiyō oruvaṉō uṭal nalamiḻantu, maṉa amaiti kuṉṟi, aṟivu viḷakkaṅ keṭṭu, tōl pommaipōlāki, ulakiṟkup peruñ cumaiyātal tiṇṇam.
eṇṇamum uyirnilaiyum
iḷamaiyilēyē peṇ āṇ niṉaivu aṭikkaṭi ūṭṭak kūṭiya vaḷarppu, piṉṉaip pala kēṭukaṭku iṭamuṇṭākkum. peṇ iḷamaiyilēyē avveṇṇam koḷḷal perun tavaṟu. avveṇṇam, aṭikkaṭi iṉpa uṟuppiṉmītu karuttaic celutti akālattil atai malarvikkum. eṇṇat tukkum, uyirnilai uṇarccikkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. eṇṇam illaiyēl uṇarcciyum illai eṉka.
piñciṟ paḻuttal
peṇṇiṉattiṉ paṭaippiṟkuriya uḷḷuṟuppu, ēṟak kuṟaiya pattāṇṭuvarai eṭuppiṉṟi uṟakkattilēyē kiṭakkum. pattāṇṭiṟkumēl atu ciṟitu mukiḻtteḻum. ataṟkuḷ tīya eṇṇattāl ataṉ eḻucciyai oṭukki, ataṉ cattaik keṭuttal evvaḷavu pāvam! ataṉ ceḻumai kuṉṟiṉ, ataṉ vāyilākat tacaikaṭkuc cellattakka mūlaccattiṉ cāra ōṭṭaṅ kuṟaintupōkum. antac cattē peṇṇiṉ aḻakiṟku uṇavu pōṉṟatu. ataṉ pacumaiyaip pōkkum iḷam peṇ, piṉṉaip peṇmaikkum tāymaikkum iṉṟiyamaiyāta kaṭṭaḻakaik kulaittuk koḷkiṟāḷ. avaḷ peṇṇala mellām iḻakkiṟāḷ eṉṟu curuṅkac collalām.
ēṟakkuṟaiya pattāṇṭil ciṟitu mukiḻttut talaikāṭṭum iṉpa uṟuppu, taṉṉai muṟṟum paṇpaṭuttaṟkuriya tacaik kaṭṭukkaḷaik kaṭṭik koḷvatil ūkkam kāṭṭi niṟkum. tacaikkaṭṭum, piṟavum piṉṉaiya tāymaikku vēṇṭaṟpālaṉa. attacaiyaiyum, piṟavaṟṟaiyum kaṭṭa iyaṟkai aṭikōlum vēḷaiyil, iḷamaippeṇ tīya eṇṇattālō cērkkai yālō iṉpa uṟuppiṉ iḷaṅkoḻumaiyaip pōkkap pukutal aṟiyāmai. ikkēṭu uṟātavāṟu, kuḻantaip paruvat tilēyē peṇ āṇ vēṟṟumai, uḷḷattil nuḻaiyā vaḻiyil, kuḻantaiyaip peṟṟōr vaḷarttal ciṟappu eṉṟu collalum vēṇṭumō?
piṉṉaip paṉṉiraṇṭu allatu patiṉāṉku vayatil iṉpa uṟuppu malarcciyaṭaintu taṉatu kaṭaṉāṟṟat tuvaṅkum. appoḻutu karukkuḻi cevviya nilai eytutaṟku vēṇṭap paṭum muyaṟciyil avvuṟupput talaippaṭṭu atai (karukkuḻiyai) oḻuṅkupaṭuttum. annilaiyilum, kaṉṉiyiṉ maṉam uṟuti yiṉiṉṟum piṟaḻtalākātu. piṟaḻumēl piñciṟpaḻutta kataiyāka muṭiyum. tirumaṇam varai, peṇṇiṟkut tīkkiḷarcci eṇṇam uṟutalē kūṭātu. tīya eṇṇattukku iraiyākāta muṟaiyil peṇṇai vaḷarppatil peṟṟōr peruṅkavalai celuttal vēṇṭum.
kīḻmakkaḷ cērkkai kūṭātu
kuḻantaimaiyil, peṇ āṇ vēṟṟumai uṇarvu tōṉṟāta vaḻiyil, kuḻantaiyai vaḷarkka vēṇṭumeṉṟu tāy tantaiyarkku aṭikkaṭi niṉaivūṭṭukiṟēṉ. iḵteṉṉa ciṟiya kāriyam eṉṟu peṟṟōr kavalai īṉamāka iruttal iyakkattai maṟantatākum. kīḻmakkaḷ kāṟṟum kuḻantai mītu vīcutalākātu. kīḻmakkaḷ vāyiṉiṉṟum varum vēta moḻi kaḷai īṇṭu niṉaivūṭṭa vēṇṭuvatillai. kīḻ makkaḷiṉ pēccil nūṟṟukku eṇpatu coṟkaḷ peṇṇiṉ vaṇṇamāka oḻukum. accolloḻukkiṉṟi avarkaḷāl karuttai veḷiyiṭal iyalātu. avarkaḷai aṟiyāmalum an naṟu malarkaḷ avarkaḷ vāyiṉiṉṟum utirntuviṭum. eṉ ceyvārkaḷ pāvam! ciṟitum nāṇamiṉṟi, akkam pakkattuḷḷa kuḻantaikaḷaiyum kaṉṉikaḷaiyum kavaṉiyātu, kīḻ makkaḷ, iṉa uṟuppaip paṟṟip pēcuvatum kuṟippatum iyalpākiviṭṭaṉa! ikkāṭci kāṇuṅ kuḻantaikaḷum viḷaiyāṭṭākak kīḻmakkaḷ uraikaḷaip pakarkiṉṟaṉa; piṟavuñ ceykiṉṟaṉa. viḷaiyāṭal, piṉṉai viṉaiyāka muṭikiṟatu. ātalāl, kuḻantaikaḷaik kīḻkaḷ kūṭṭattiṉiṉṟum peṟṟōr pirittē tīrak kaṭamaip paṭuvārāka.
tāytantaiyar kaṭamai
tāy tantaiyar paḻakkattālō, vēṟu etaṉālō cila kuḻantaikaḷ kaikaḷāl aṭikkaṭi uyir nilaiyait toṭu kiṉṟaṉa. ivvaḻakkam mikak koṭiyatu. nāḷaṭaivil av viṭattil oruvita uṇarcci tōṉṟum. avvuṇarcci, iṉpa uṟuppiṉ nōkkai vēṟu vaḻiyil tiruppi, uṭalil cattaip parappuñ caktiyiṉ viṉaiyaik keṭukkum. ataṉāl vāḻvu iḷamaiyilēyē vempi viḻuntu pōkum. kuḻantai aṟiyā maiyāl tīcceyal puriyumpōtu, ataṉ karuttai vēṟu vaḻiyil tiruppat tāy tantaiyar muyalvatu nalam. kuḻantai, tāy tantaiyar vaḻiyil cārntu niṟṟalāl, aḵtu avar col vaḻiyē niṟkum eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai. īṉṟa aṉṉaiyār kuḻantaiyai nōkki, aṅkē pōkātē; pūtam piṭittuk koḷḷum eṉṟu iraṇṭoru muṟai coṟṟāl, kuḻantai kuṟippiṭṭa iṭattiṟkup pōka añcuvatu iyalpu. piṟa kuḻantaikaḷ aṅkē cellumpōtum, pōkātēyuṅkaḷ; pūtam piṭittuk koḷḷum; ammā coṉṉār eṉṟu akkuḻantai taṉ naṇparaiyun taṭukkum. itu kuḻantaikaḷ iyalpu. ettuṇait tāymār pēy varukiṟatu; pūtam varukiṟatu; cōṟuṇ eṉṟu accamūṭṭik kuḻantaikkuc cōṟūṭṭu kiṉṟaṉar. veṟukkattakka accamūṭṭi, accavaḻiyil kuḻantaiyai niṟuttiyāḷum tāy, kuḻantai aṟiyāmaiyāl piṉ vāḻvaik keṭukkavalla tīcceyal nikaḻttum pōtum, orumuṟai iru muṟai atait taṭuttāl, atu mīṇṭum at tīcceyalil talaippaṭumō? talaippaṭātu.
tāy tantaiyar maṭamai
cila tāy tantaiyariṉ mūṭac ceyalkaḷālum kuḻantaikaḷ keṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai. iraṇṭoṉṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ. cila tāy tantaiyar tamatu aṉpaik kuḻantaikaḷiṉ uyir nilaiyil kāṭṭa virumpu  kiṉṟaṉar. itaṉālum kuḻantaikaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷ uyir nilaiyait toṭum payiṟci peṟuvatuṇṭu. cila mūṭap peṟṟōr, ciṟu aṟaiyil viḷakkēṟṟi vaittuk kuḻantaikaḷaiyum uṭaṉkiṭatti āṭal pāṭal purikiṉṟaṉar. ciṟitu uṇarvu peṟṟa kuḻantaikaḷ, tāy tantaiyar nāṭakattai naṭikkat toṭaṅku kiṉṟaṉa. ataip pārttu makiḻum kayavarum irukkiṉṟaṉar! kuḻantaikaḷiṉ tīya āṭalkaḷai maṟṟavarōṭu pēcik kaḷippuṟuñ ciṟṟiṉaṅkaḷum ulakil vāḻkiṉṟaṉa. eṉṉa iḻivu! ippāvi kaḷā kuḻantaikaḷai nalvaḻiyil vaḷarppavarkaḷ? ivar kaḷallavō kuḻantaikaḷaik kolai ceyyum yamaṉkaḷ? kuḻantaikaḷuṭaṉ tāy tantaiyar orē paṭukkaiyiṟ paṭuttalē tavaṟu. paṭuttu āṭal pāṭal purivatu ettakaiya tavaṟu!
uyir nilaiyait toṭum payiṟciyil kuḻantai iṟaṅkum pōtē peṟṟōr atait taṭuttal vēṇṭum. appayiṟci yiṉiṉṟum kuḻantai vilaku maṭṭum peṟṟōr peruṅkavalai celuttal vēṇṭum. kuḻantai ciṟitu uṇarvu peṟṟatāyiṉ, ammā aṅṅaṉañ ceyyātē. kaṇṇait toṭṭu aḻuttik koṇṭēyiruntāl, kaṇṇiṉ nilai eṉṉākum? kaṇ keṭṭālum ulakil vāḻalām. uyirnilai keṭṭāl maraṇamē nērum eṉṟu peṟṟōr aṟivu koḷutti, evvaḻi yilātal kuḻantaiyiṉ tīp payiṟciyait tolaikka muyal vārāka.
evvaḻiyilum kuḻantaikaḷ taṅkaḷ uḷḷattil peṇ āṇ eṉṉum niṉaivē tōṉṟāvaṇṇam vaḷarvatum, avaikaḷaip peṟṟōr anneṟiyil vaḷarppatum piṉṉaiya pēriṉpa vāḻviṟku aṭikōluvatākum. nalvaḷarppukkuk kēṭu viḷaikkavalla ciṟṟiṉaṅkaḷaik kaṇṇāl kāṇavum kuḻantai kaḷai viṭalākātu. ciṟṟiṉac cērkkaiyē koṭumai; koṭumai. kuḻantai nallavaḻiyil vaḷarkkātu, piṉṉai viti - karmam - ūḻ - pēccup pēcuvatu aṟivuṭaimaiyāmō?
tīyāraik kāṇpatuvun tītē tiruvaṟṟa
tīyārcoṟ kēṭpatuvun tītē - tīyār
kuṇaṅka ḷuraippatuvun tītē avarō
ṭiṇaṅki yiruppatuvun tītu
eṉavarūum auvaiyār aṟivuraiyai nōkkuka.
kalviyum kaṟpum
peṇmakkaḷ vāḻviṟkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu. peṇ kalviyaip paṟṟip peṇṇurimait talaippilum kūṟiyirukkiṟēṉ. peṇmakkaḷ kalviyai iḷamaiyiṟ kaṟṟal viḻuppam. iḷamai kalvikkuriyatu. iḷamaiyiṟ kal eṉṟār auvaiyār. iḷamaik kalvi, piṉṉai vāḻviṟkup perun tuṇai ceyyum. peṇṇiṉ iḷamai, kalvittuṟaiyiṟ kaḻivatu aṟam.
kalvi etu?
pallāyiram nūlkaḷai maṭṭum vācippatu kalviyākātu. pāṭaṅkaḷai neṭṭuruc ceytu tērvil veṟṟiyaṭaintu paṭṭam peṟuvatum kalviyākātu. kalvi eṉpatu, vāḻvil iraṇṭaṟak kalantu, vāḻvukkuriya payaṉai aḷippatu. kalviyiṉ payaṉ eṉṉai? aṟivaiyum oḻukkattaiyum vāḻviṟku vaḻaṅkuvatu kalviyiṉ payaṉ. kalvi - aṟivu - oḻukkam - eṉṉum aṭukku vaḻakkai ārāyka ; ārāyntāl uṇmai viḷaṅkum. iṅkē viḷakkan tēvaiyillai.
aṟivum oḻukkamum
kalviyāṟ peṟum aṟivu viḷakkamaṭṭum vāḻviṟkup pōtātu. aṟivōṭu oḻukkamiruttal poruttam. oḻukka millā vāḻvu ettakaiyatāyiṉum, ataṉāl vāḻvu nōkkam niṟaivēṟātu. oḻukkattukkuriya kalviyē kalvi. maṟṟaiyatu kalviyākātu. tāymaikkuriya peṇṇiṟku oḻukkam uyir pōṉṟatu. oḻukkamē peṇṇāka vaḷartal vēṇṭum. oḻukkamillāp peṇ peṇṇallaḷ. avaḷ pēy. ātalāl, taṉṉait teyvamākkum oḻukkattai aḷikkavalla kalviyaip peṇ iḷamaiyil peṟṟē tīral vēṇṭum.
tāymaip pēṟṟiṟku añcal tavaṟu
ippoḻutu peṇmakkaḷ pala iṭaṅkaḷil āṇ makkaḷaip pōlavē kalvi payilkiṟārkaḷ; uyar kalviyum peṟukiṟārkaḷ. ikkalvi peṟuvōruḷ cilar, tāymai nilai peṟutaṟku añci, vāḷā kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. ivaraik kaṟṟavareṉṟu yāṉ kūṟēṉ. peṇ vāḻviṉ nōkkam eṉṉai? tāymai nilai peṟutalaṉṟō? iṟaivaṉ paṭaippu nōkkamum aḵtē; iyaṟkaiyiṉ nōkkamum aḵtē. iraṇṭukkum māṟupaṭṭup peṇṇai vāḻac ceyyuṅ kalvi kalviyākuṅkol? iyaṟkai yōṭiyainta vāḻvai aḷikkak kūṭiya kalviyē peṇṇiṟku vēṇṭaṟpālatu. āṇukkum at takaiya kalviyē tēvai. iḷamaiyilēyē iyaṟkai nuṭpattai uṇarttakkūṭiya kalviyaip peṇ makkaṭkup peṟṟōr ūṭṭuvārāka.
iyaṟkaik kalvi
peṟṟōr tamatu peṇṇiṟku iḷamaiyilēyē iyaṟkai yaik kāṭṭikkāṭṭi, āṭal pāṭalkaḷai aṟivuṟuttuvatu nallatu. maram, ceṭi, koṭi, malai, nilā, ñāyiṟu mutaliya iyaṟkaip poruḷ niṉaivu tōṉṟum vaḻiyil, peṇṇai āṭumāṟum pāṭumāṟum peṟṟōr vaḷarttal vēṇṭum. namatu nāṭṭil paḻaiya tāymār paṉaippāṭṭu, malaippāṭṭu, nilāppāṭṭu, vāṉappāṭṭu, paṟavaippāṭṭu mutaliya iyaṟkaip pāṭalkaḷaip pāṭip pāṭik kuḻantaikaḷait tālāṭṭuvatu vaḻakkam. iyaṟkaiyaip paṟṟiya pala kataikaḷ pāṭṭimār colvatumuṇṭu. tiruṭaṉ katai, kolaiñaṉ  katai, kuṭiyaṉ katai, pēykkatai, accamūṭṭuṅ katai mutaliya āpācak katai kaḷaik kuḻantaikaṭku evaruñ collutalē kūṭātu. marañ ceṭikaḷ aḻakāka vaḷarntu kāykaṉikaḷ taruvataiyum, kāṟṟu vīcuvataiyum, ñāyiṟu oḷi umiḻvataiyum kāṭṭi, immarañ ceṭiyum, kāṟṟum, ñāyiṟum ētāvatu payaṉ karutik kaṭaṉ kaḷāṟṟukiṉṟaṉavā?. eṉṟu peṟṟōr aṭikkaṭi iḷam peṇṇuṭaṉ pēcip pēcip parōpakāra cintaiyai avaḷ uḷḷattil perukkuvārāka.
kaṭavuḷ niṉaivu
piṉ tāyākum peṇṇuḷḷattil payaṉ karutātu toṇṭāṟṟum aṉpuk kaṭavuḷaip patiyac ceyyat tāy tantaiyar muyalvatu nalam. peṟṟōr kuḻantaiyait tamatu piḷḷai eṉṟu karutuvataip pārkkiṉum, atait tāymaik kuriya oṉṟu eṉṟu vaḷarppatu ciṟappu.
pōli nāvalkaḷiṉ puṉmai
iḷam peṇkaḷ, tīya eṇṇaṅkaḷai ūṭṭavalla kaḷik kataikaḷai - pōli nāvalkaḷai - maṟakkataikaḷai - iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaik kēṭṭalumākātu; avaikaḷaik kaiyāl toṭu talumākātu. itil peṟṟōr peruṅ kavalai celuttuvārāka. pōli nāvalkaḷ peṇṇulakaiyē keṭuttu varukiṉṟaṉa. taṅkaḷ vāḻvai nañceṉa erippatu pōli nāval eṉṟu peṇmaṇikaḷ karutuvārkaḷāka. pōli nāvalkaḷaiyum pōli nāṭakaṅkaḷaiyum paṭittu, nalvāḻvai iḻantu piṉṉai varunti varunti māṇṭa cila peṇmakkaḷ kataikaḷ eṉakkut teriyum. arumaik kuḻantaikaḷē! pōli nāvalkaḷaip paṭiyātē yuṅkaḷ; toṭātēyuṅkaḷ; uṅkaḷ vāḻvu kulaintu pōkum; nōyvāyppaṭṭu varunti varuntic cāvīrkaḷ. kaṭavuḷ uṅkaḷai ēṉ ulakiṟku aṉuppiṉār? piñcil paḻuttu utiravā? nōy vāyppaṭṭu varuntavā? aṇṇaṉ tampi uṟṟār uṟaviṉar ūrār cī cī eṉṟu ēci ēci uṅkaḷai otukkavā? aṉṟu; aṉṟu. nīṅkaḷ tāyātal vēṇṭum; nalvāḻvu eytal vēṇṭum; pēriṉpam aṭaital vēṇṭum eṉpatu āṇṭavaṉ nōkkam. apperuvāḻviṟkeṉap piṟanta nīṅkaḷ ciṟunāval pittāl vāḻvaiyā kulaittuk koḷvatu? pōli nāvalkaḷaip paṭiyātēyuṅkaḷ; paṭiyātēyuṅkaḷ. pōlināvalkaḷ iḷam peṇkaḷ kaṇkaḷiṟ paṭātavāṟu peṟṟōrum āciriyaṉ mārum kāppārāka.
uṭaṟkūṟṟukkalvi
peṇmakkaṭku uṭaṟkūṟu naṉṟākat terital vēṇṭum. uṭaṟkūṟṟu nūlkaḷ cevvaṉē peṇ makkaṭkup pōtikkap paṭal vēṇṭum. uṭaṟkūṟu teriyātu ettuṇaiyō peṇ kaḷ palavaḻiyilum keṭukiṟārkaḷ. uṭal iyalpu naṉṟākat terintāl, ataṟkēṟṟavaṇṇam vāḻvu naṭāttal avar kaḷāl iyalum. karukkuḻiyaip paṟṟiyum, ataṉ ciṉaikaḷāka uḷḷa ciṟuciṟu uṟuppukkaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟiṉ toṭar uṟuppukkaḷaip paṟṟiyum peṇ makkaḷ pōtiya uṇarvu peṟutal cālpu. cila peṇmakkaḷ uṟuppukkaḷiṉ nilai yuṇarātu, vaḻi tuṟai teriyātu uḻaṉṟu, iṉpamiḻantu niṟpa tōṭu, vēṟu pala nōykaḷaiyum tēṭip pāḻpaṭukiṟārkaḷ. uṭaṟkūṟṟai uṇarntukoḷvatōṭu, akattiṇai (uḷ ḷoḻukku - maṉō tattuvam) terintu koḷḷa ataippaṟṟiya nūlkaḷaip peṇmakkaḷ payilutal mēṉmai. makkaḷ iyalpai aḷantaṟiyum āṟṟal peṇ makkaṭku iruttal avaciyam; avaciyam.
palakalaiyaṟivu
ilvāḻkkai naṭāttavum, piḷḷaikaḷait takka vaḻiyil vaḷarkkavum, camayam nērntuḻi vēṟupala tuṟaikaḷil iṟaṅkik kaṭaṉāṟṟavum peṇmakkaḷ palatiṟak kalaikaḷaip payilutal iṉṟiyamaiyāmai. ellāp peṇmakkaṭkum patārtta kuṇam, vaittiyam, kaṇitam, araciyal mutaliya kalaikaḷil potu aṟivu ceṟital ciṟappaḷikkum. peṇ eṉil, avaḷ oru palkalaik kaḻakamāyiruttal vēṇṭum. illaiyēl, avaṉ tāyākip piḷḷaikaḷai eppaṭi vaḷarttal muṭiyum?
camayak kalvi
ellāvitak kalvit tuṟaikaṭkum mēlākap peṇmaṇi kaṟkattakka oru ciṟappuk kalviyuḷatu; atāvatu camayak kalvi. mēṟkūṟiya kalvit tuṟaikaḷellām uṭal pōṉṟaṉa. camayak kalviyō uyirpōṉṟatu. avvuyirk kalvi mikamika iṉṟi yamaiyātatu. iyalpākap peṇmakkaḷiṭattuk kaṭavuṭṭaṉmai yuṇṭu. itai muṉṉaruṅ kūṟiyirukkiṟēṉ. avviyalpu arumpa, atait tūṇṭutaṟkuc camayak kalvi vēṇṭaṟpālatu.
peṇmakkaḷ, ulakiyaṟ kalviyaiyum, kaṭavuḷiyaṟ kalvi yaiyum muṟaiyē peṟuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ uṭalnilai, oḻukkanilai, aṉpunilai mutaliyavaṟṟai naṉku uṇarntu, naṟṟāymārkaḷāki aṟattoṇṭu ceytu iṉpam nukarvārkaḷ. ātalāl, peṇmakkaḷai iḷamaiyilēyē kalvit tuṟaikaḷil vallavarkaḷākkat tāy tantaiyar peruṅkavalai celutti uḻaippārāka.
kaṟpu
peṇmakkaḷ kēṭṭiṟkuk kāraṇam kalvi iṉmaiyē. kalvi payiṉṟu, uṭaliyal, uyiriyal, oḻukkaviyal, aṉpiyal mutaliyavaṟṟaip peṇmakkaḷ cevvaṉē uṇarvarēl, avarkaḷ kaṉavilum maṟantum tīyoḻukkattai niṉaiyārkaḷ. niṟaikkēṭṭāl iṉṉiṉṉa tuṉpaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu iḷamaiyil cevvaṉē uṇarappeṟum peṇmaṇi, oru pōtum oḻukkan tavaṟi vāḻa niṉaiyāḷ. tāñcāka maruntuṇ pōr oruvarum illai.
peṇṇiṟkuḷḷa perumai yāṇṭuḷatu? kaṟpil eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. peṇṇiṟ peruntakaiyatu oṉ ṟillai. eppoḻutu? avaḷ kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟuvaḷēl. appoḻutu avaḷ peruntakaimaikku uṭaiyavaḷākiṟāḷ. peṇṇiṟkuḷḷa perumaiyellām kaṟ pil aṭaṅkiyiruttal ūṉṟi ūṉṟi uṇaraṟpālatu. kaṟpuṭai yavaḷē peṇ. aḵtillātavaḷ peṇṇallaḷ.
kaṟpiḻakkum peṇ
kaṟpiḻakkum peṇ, mutalāvatu taṉatu uyirnilai uṟuppukkaḷākiya iṉpak karuvikaḷiṉ uṇarcciyai nāḷaṭai  vil iḻappaḷ. avvuṇarcci kuṉṟak kuṉṟa uṭalil iratta ōṭṭam kuṉṟum. iratta ōṭṭam kuṟaiyak kuṟaiya uṭaṟkaṭṭuk kulaiyum. uṭaṟkaṭṭuk kulaivāl aḻakeṉum teyvam maṟaiyum. piṉṉai ennilai uṟum? uyir nilaiyiṉ uḷḷum puṟamum paṟpala vennōykaḷ tōṉṟum. avai uṭalelām paravum. appāḻum peṇ paṭuntuyarattukku ōr aḷavum uṇṭō? avaḷ paṭuvatu narakat tuyaraṉṟō? avaḷ nilaiyai uṉṉa uṉṉa uḷḷam urukukiṟatu. nōy vāyppaṭum peṇ, tāyākum pēriṉpattai iḻakkiṟāḷ. pēriṉpam illai yēṉum uṭaliṉpamēṉum uṇṭō? iravum pakalum nōyiṉpam tavira vēṟiṉpam avaḷukku ētu? ivvaḷavu kēṭṭiṟkum kāraṇam eṉṉai? kaṟpiḻantamaiyē. kaṟpiḻantavaḷ aḻakai iḻakkiṟāḷ; peṇmaiyai iḻakkiṟāḷ; tāymaiyai iḻak kiṟāḷ; ellāvaṟṟaiyum iḻakkiṟāḷ.
eṇṇamum kaṟpum
kaṟpuk kāttal, oruttiyiṉ maṉōnilaiyaip poṟuttu niṟpatu. maṉattil eḻun tīya eṇṇamē kaṟpaik kulaippatu. nal leṇṇamō peṇṇai vaḷarppatu. nalleṇṇam aṟivaip poṟuttu niṟpatu. aṟivu, eṇṇaṅkaṭku ēṟṟa vaṇṇam karu uṟuppukkaḷiṉ taṉmai nilavum. innilaikku ēṟṟa uṭal amaiyum. tūya aṟivum tūya eṇṇamum niṟaikāttu, nalluṭal amaittu, aḻakeṉuṅ kaṭavuḷaip peṇṇiṉpāl eḻuntaruḷac ceyyum. aḻakamaiyāp peṇ, peṇṇallaḷ. aḻakeṉpatu veṇtōlaiyō, mañcaḷ tōlaiyō, civapputtōlaiyō paṟṟi niṟpataṉṟu. atu, tūya maṉattāl amaiyum kaṟpuṟutiyiṉiṉṟum eḻum iratta ōṭṭattāṉum, tacaikkaṭṭāṉum tōṟṟamuṟum aruvat taṉmaiyatu. curuṅkak kūṟiṉ peṇṇiṉ nalaṉ avaḷ kaṟpilirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām. iṭaiyiṭaiyē innūṟkaṇ itaippaṟṟik kuṟittuc celvaṉ.
kaṟpiḻattalāl viḷaiyuṅ kēṭṭai uṇarāta peṇṇē taṉṉoḻukkattaik keṭukkap pukuvaḷ. kaṟpiḻattalāl it tuṇaik kēṭukaḷ uṇṭu eṉpataip peṇ iḷamaiyilēyē kalviyaṟivāl uṇarntiruppaḷēl, avaḷ oḻukkan tavaṟa niṉaikkavum māṭṭāḷ. kalviyillāk kuṟaiyāl peṇṇu lakil pala kēṭukaḷ viḷaikiṉṟaṉa. ātalāl, palatiṟak kalai kaḷaip peṇ iḷamaiyil payilvatu ciṟappu.
kalvi payiṉṟa peṇkaḷ niṟai tavaṟi niṟpatillaiyō eṉṟu cilar viṉavalām. ēṭṭaip paṭittavarellārum kalvi kaṟṟavarākār. nūlkaḷellām nūlkaḷ ākā. peṇkaḷaik keṭukkum nūlkaḷum uṇṭu. tīyar ceyalkaḷ ettuṇaiyō nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. avarāl eḻutappaṭṭa nūlkaḷum nāṭṭil naṭamāṭukiṉṟaṉa. tīya nūlkaḷaip paṭippavar eṅṅaṉaṅ kaṟṟavarāvar?
cila naṉṉūlkaḷaip paṭittavarum keṭutal uṇṭu. nalluṇavuṭaṉ tīyavuṇavaik kalantuṇṭāl evvuṇaviṉ payaṉ mikuntu niṟkum? tīyavuṇaviṉ payaṉē mikuntu niṟkum. naṉṉūṟ payiṟciyōṭu vēṟu tīppayiṟcikaḷaiyum peṇ peṟu  vaḷēl avaḷukkuk kēṭu viḷaital iyalpu.  naṭpu, kūṭṭuṟavu, cuṟṟam mutaliyavaṟṟaiyum vāḻvu poṟuttu niṟkiṟatu. naṉṉūṟ payiṟciyōṭu naṭpu mutaliyaṉavum nallaṉavāka amaital aḻaku. tīya nūlkaḷai vilakkuvatu pōlat tī naṭpu mutaliyavaṟṟaiyum vilakkutal viḻuppam. tī naṭpu mutaliyavaṟṟāl vāḻvu keṭutal orutalai.
tī naṭpu kaḷaital
naṇparai - atiṉum āṇ naṇparait - terinteṭuppa til peruṅkavalai celuttum peṇ piṉṉē nalvāḻvukkuriya makaḷāvaḷ. peṇkaḷ āṭavarōṭu naṭpuk koḷḷal ākātu eṉṟu yāṉ kūṟa māṭṭēṉ. avarkaḷ, evarōṭum naṭpuk koḷḷalām. annaṭpu, tīyatāyiruttal kūṭāteṉpatai maṭṭum valiyuṟuttukiṟēṉ. evvāṭavāṉatal pēcukaiyil kāmakkiḷarcci eḻuppak kūṭiya urai pakarvaṉēl, avaṉ taṉṉaik kollavanta yamaṉ eṉṟu karuti, avaṉatu naṭpai uṭaṉē peṇmakaḷ kaḷaivāḷāka. ēṭṭuk kalviyiṉum, naṭpārāyntu teriyap payiluṅ kalvi mikac ciṟantatu. ituvum kalvi iṉattiṟ cērntatākum.
kūṭṭattil naṭamāṭal
peṇmakkaḷ iṉavēṟṟumai karutātu āṇ makkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭalām. vayatēṟa vayatēṟat taṉittu oru taṉi āṭa vaṉōṭu pōtalum varutalum āṭalum pāṭalum kūṭā. etaic ceytālum peṇmakkaḷum āṇmakkaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭa mākak kūṭicceyyiṉ, vēṟu eṇṇattukku iṭam peritum nērātu.
cōtaṉaip paruvam
vayataṭainta nāḷ toṭṭut tirumaṇam varai, peṇṇuk kuriya paruvam mika nerukkaṭiyāṉatu; cōtaṉaikkum uriyatu. akkālattil taṉṉaik kākkum peṇṇē piṉṉaip perun tēviyāvaḷ. naṟkalviyum, naṉṉaṭpum, nalvaḷarppum piṉṉait tāymaikkuriya ellā nalaṉkaḷaiyum tarum. uṟṟa vayatil peṇmakkaḷ uḷḷattil piṉ tāyātaṟku ākkan tēṭattakka paruvam itu. itaṉai nalvaḻiyil ōmputal aṟam eṉṉum eṇṇamē uṟuttu niṟṟal vēṇṭum. itaṟkuriya kalvi, naṭpu mutaliyavaṟṟai avarkaḷ iḷamaiyil peṟa muyalvārkaḷāka.


uṭalōmpal
kalvi aṟivu oḻukkam mutaliya ellāvaṟṟiṟkum nilaik kaḷaṉ uṭal eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. uṭalai ōmpātu, veṟuṅ kalvi aṟivai maṭṭum peṟa muyalvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? kalvi aṟivaip payaṉpaṭutta nalluṭal tēvai. ātalāl, uṭalōmpuvatilum peṇmakkaḷ karuttuc celuttuvārkaḷāka.
uṭalōmpu muṟaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu innūlil virittuk kūṟutal poruttamaṉṟu. avaikaṭkeṉat taṉi nūlkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. īṇṭuc ciṟcila muṟaikaḷaic curuṅkac colkiṟēṉ.
akattūymai
tūymai, akattūymai puṟattūymai eṉa iraṇṭu vakaip paṭum. akattil nalla eṇṇaṅkaḷē tōṉṟumāṟu makkaḷ paḻakal ciṟappu. tīya eṇṇaṅkaḷ akattiluṟumēl, avai uṭal vaḷaṉaik keṭuttu, vāḻvaiyē citaikkum. uṭalōmpalukku mutal mutal vēṇṭattakkatu akattūymai. akattūymai, uṭal nalattukkup periya amiḻtam. ataṟku uriyatu vāymai. akattūymai vāymaiyāl kāṇappaṭum eṉṟum, poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu eṉṟum tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceytiruttal kāṇka. vāymaiyuḷḷa iṭattil vēṟu pala aṟattuṟaikaḷ uṟaivatu iyalpu. piṟavaṟṟai mēlē pōn tuḷḷa nalliṇakkam eṉṉun talaippiṉ kīḻp pārkka.
puṟattūymai
akattūymaiyaip pōlavē puṟattūymaiyaiyum makkaḷ kāttal vēṇṭum. puṟattūymai illāta peṇmakaḷiṉ akam tūymaiyā yirātu. akamē puṟam, maṉampōla vāḻvu eṉa varūum mūturaikaḷai uṟṟunōkkuka. puṟattūymaiyil uṭal tūymaimaiyum vīṭṭut tūymaiyaiyum cērttuk koḷka. uṭal tūymaiyaik kāvātu viṭiṉ, aḵtu uṭalil aḻukkuc cērttup palatiṟa nōykaḷai uṇṭu paṇṇum. vīṭukaḷilum aḻukkukaḷ aṭaintiruntāl, avaṟṟiṉiṉṟum palatiṟa naccup pūccukkaḷ tōṉṟi nōykaḷaip piṟappikkum.
cukātāram
puṟattūymaikkup pala cukātāra muṟaikaḷ tēvai. peṇ makkaṭku iḷamaiyilē cukātārak kalvi payiṟṟal nallatu. cukātāra aṟivu peṟāta peṇṇāl (avaḷ vāḻviṟkum, avaḷait toṭarntōr vāḻviṟkum) palatiṟak kēṭukaḷ viḷaiyum. cukātāra muṟaikaḷai āṇmakkaḷ maṭṭum kavaṉippa tāl payaṉ viḷaiyātu. avai peṇmakkaḷālum kavaṉikkap peṟal vēṇṭum.
cukātāra uṇarcciyillāta peṇṇuṭaṉ eppaṭi vāḻvatu? avaḷ camaikkum uṇavai eppaṭi uṇpatu? atu nañcaṉṟō? peṇ tāyākalāṉ, avaḷ vāḻvu cukātāra muṭaiyatāyiruttal avaciyam.  avaḷ cukātāra vaḻiyil niṟpāḷāyiṉ, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum avvaḻiyil niṟkap payilum. āṉmā cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpiṉa taṉṟō?
puṟantūymai nīrāl amaiyum eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. nīrāṭalai īṇṭuk kuṟippataṟku muṉṉar, vēṟu cila kaṭaṉ muṟaikaḷaiyuṅ kuṟippatu nalam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
uṟakkam : āṇmakkaḷiṉum peṇmakkaṭku uṟakkam ciṟitu atikan tēvai. namatu nāṭṭil itaṟku māṟupaṭṭa vaḻakkam uṇṭu. peṇmakkaḷ uṟakkattukku āṇmakkaḷ pala vaḻiyilum kēṭu cūḻkiṟārkaḷ. peṇṇiṉ uṭal iyalpaiyum, amaitit taṉmaiyaiyum uṇarum āṇmakaṉ, peṇ makaḷ uṟakkattukku iṭaiyūṟu ceyyāṉ. peṇmaṇikaḷ naṉṟāka uṟaṅki eḻuvatē nalam. uṟakkam vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu. uṟakkamāvatu maṉa ōyvēyākum. oruvaratu uṟakkattaik koṇṭu avaratu uṭalnilaiyai aḷantu koḷḷalām. uṟakkattiṉpōtu paṟpala eṇṇaṅkaḷum, paṟpala kaṉavukaḷum tōṉṟutal kūṭātu. nalluṭal peṟṟiruppōrkku avai tōṉṟā. nōyuḷḷārkkē akkoṭumaikaḷ tōṉṟum. iravil, kulaiyāta uṟakkam varum muṟaiyil makkaḷ pakalil uṭaṟpayiṟci ceytu paḻakuvār kaḷāka.
uṟakkanēram
uṟakka nērattaip paṟṟip palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. cilar eṭṭu maṇi nēram eṉpar; cilar āṟu maṇi eṉpar; cilar nāṉku maṇi eṉpar. eṭṭu maṇikku mēlē pōkāmalum, nāṉku maṇikkukkuṟaiyāmalum uṟaṅkuvatu nalam. āṟu maṇi nēram mikap poruttam. nēram avaravar uṭalnilaikku ēṟṟa vaṇṇam amaiyum. uṟakkam iṭai iṭai iṭarppaṭal ākātu. avviṭarāl pala kēṭukaḷ viḷaiyum. iravu pattu maṇikkup paṭuttu, vaikaṟai eḻuvatu iṉitu.
uṟaṅkumiṭam
uṟaṅkumiṭam, naṟuṅkāṟṟu eḷitil ulavak kūṭiyatāyp pakalil ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭarak kūṭiyatā yiruttal vēṇṭum. ivai naṉku paravāta kukaikaḷil paṭuttuṟaṅkuvatu nāḷaṭaivil uṭal vaḷattaik kulaittuk koḷvatākum. paṭukkai aṟaik katavukaḷum, palakaṇikaḷum tiṟakkappaṭṭiruttal iyaṟkaikkut tuṇaipōvatākum. katavukaḷaiyum palakaṇikaḷaiyum aṭaittu uṟaṅkuvatāl pala nōykaḷ uṇṭākum. kācanōykkuc col lappaṭum pala kāraṇaṅkaḷuḷ puḻukkamāṉa aṟaiyil paṭut tuṟaṅkuvatum oṉṟu.
paṭukkaikaḷil aḻukkēṟalākātu. avaṟṟait tūymai yāka vaittiruttal nallatu. aṉṟāṭam ñāyiṟṟiṉ oḷiyil paṭukkaikaḷai ularttal uttamam. peṇmakkaḷ ekkāraṇam paṟṟiyum aṭuppuḷḷa aṟaiyil paṭuttal kūṭātu. aṅkē naccuk kāṟṟu atikam.
tuyileḻal : vaikaṟait tuyileḻu eṉpatu auvaiyār tirumoḻi. vaikaṟaiyil tuyil eḻuvataippaṟṟi iyaṟkai nūlār palapaṭak kūṟi irukkiṉṟaṉar. paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷ, peritum iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu naṭāttukiṉṟaṉa. avai eppoḻutu tuyil eḻukiṉṟaṉa? viṭiyaṟkālattilallavō? ñāyiṟeḻunta piṉṉarp paṭukkaiviṭṭeḻuvatu iyaṟkaikku māṟupāṭu. av vāṟeḻum payiṟciyuṭaiyār viraivil nōyvāyppaṭuvar. iyaṟkai eḻumpumpōtu makkaḷ paṭukkaiyil kiṭappatu, kurutiyai vemmaippaṭutti, nāḷaṭaivil kotippūṭṭip pala nōykaṭku iṭantaruvatākum. ātalāl, vaikaṟait tuyileḻal iyaṟkai vāḻviṟkuriyateṉka.
kālaik kaṭaṉ
kālaik kaṭaṉ : kālaiyil eḻuntatum malaṅkaḻittal oḻuṅku. malam cikkaluṟātu kaḻivatu nalluṭalukku aṟikuṟi. malam cikkal, nōykkuk kālkoḷvatākum. malaccikkal uṟṟatum cilar maruntuṅ kaiyumāka niṟkiṉṟaṉar. atu tavaṟu. malaccikkal uṟṟataṟkuk kāraṇam yātu eṉpataik kāṇa makkaḷ muyalal vēṇṭum. poruntā uṇavaruntal, mītūṇ koḷḷal, paciyeḻā muṉṉañ cāppiṭal, kaḷ kuṭittal, tīyoḻukkam, keṭṭa eṇṇam, kavalai, puḻuṅkumiṭattil vāḻtal, eppayiṟciyuñ ceyyātu orē iṭattil kiṭattal mutaliyaṉa malattaic cikkac ceykiṉṟaṉa. ittīmaikaḷiṉiṉṟum vilakātu maruntai maṭṭum uṇpatu tavaṟu. maruntuṇṇum nērattil kuṇaṅkāṇalām. maruntu muṭintatum mīṇṭum malaccikkal tōṉṟi nōyāḷarai varuttum.
malaccikkalāl viḷaiyum kēṭukaḷ
malaccikkaltāṉē eṉṟu evarum oru noṭip poḻutum kavalaiyīṉamāka iruttalākātu. ellāp piṇikaṭkum piṟap piṭam malaccikkalē eṉpatai makkaḷ uṇarvārkaḷāka. malam, vēḷaiyil kaḻiyātu uḷḷē niṉṟāl, atu nañcāki uṭaliṉ akappuṟa uṟuppukkaḷai erikkum; uṟakkattaik keṭukkum; nōyai uṇṭākkum; ellāk koṭumaikaḷaiyuñ ceyyum.
malaccikkalaip pōkka vaḻi
taṇṇīr maṭṭuṅ koṇṭu orunāḷō iraṇṭu nāḷō nilaimaikkēṟṟapaṭi viratamiruntāl, uḷḷē kiṭakkum aḻukkukaḷellām veḷiyēvarum; pacittōṟṟam uṇṭākum.  nīrum, kāṟṟum, ñāyiṟṟoḷiyum malaccikkalukku peru maruntukaḷ. paḻa uṇavu mikap poruttam. eḷitil jīraṇamākak kūṭiya poruntiya uṇavu koḷḷutal nalam. uṭaṟpayiṟcimītu kavalai celuttal ciṟappu. poruntiya uṇavum, nīrum, kāṟṟum, ñāyiṟṟoḷiyum, uṭaṟpayiṟciyum malaccikkalaip pōkki nilaiyai oḻuṅkupaṭuttum. mēlum, malaccikkalāl tuṉpuṟu vōr eṉimāvālātal aṉṟāṭam malattai veḷippaṭutti, iyaṟkai vāḻvai mēṟkoḷvārkaḷāka. innūlil iyaṟkai muṟaikaḷaip paṟṟi viritturaittal mikaiyākum. nōyvāyp paṭuvōr avvappōtu iyaṟkai nuṭpan terinta maruttuvar māṭṭuk kēṭṭu vāḻvu naṭāttal aṟivuṭaimai.
payiṟci : uṭalukkup payiṟci mika avaciyam; illaiyēl kaṭṭukkaḷum, tacaikaḷum, piṟavum piṇippuṇṭu, piṉṉai iṭar viḷaikkum. makkaḷ payiṟciyiṉ nalattai mutalāvatu uṇartal vēṇṭum. uṭaṟpayiṟci etuvāyiṉumāka. ataik kālaiyil oḻuṅkāka makkaḷ ceytuvaral uṭaṟkāppākum. kālaiyilum mālaiyilum payiṟci ceytu varalām. kālai nērattai viṭuttu, mālai nērattil payiṟci ceytal iraṇṭāntaramākum. kālaiyil payiṟci ceyya muṭiyātavar mālaiyil ceyyalām. payiṟcikkuriya kālam kālai nēramē.
āṭṭaṅkaḷ
payiṟcikaḷ palatiṟattaṉa. iṅkē avaṟṟai virittuk kūṟātu peṇmakkaḷukkuriya cilavaṟṟiṉ mītu karuttaic celuttukiṟēṉ. mēlnāṭṭup peṇmakkaḷ, naṭai, kutirai yēṟṟam, pantāṭṭam, taṇṇīril nīntal mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. ivaṟṟai namatu nāṭṭup peṇ makkaḷum koḷḷalām. pantāṭṭam paḻaiya kālattil namatu nāṭṭu makaḷir āṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāyiruntatu. itaṉai namatu nāṭṭup purāṇaṅkaḷiṟ kāṇalām.
namatu nāṭṭu makaḷirāṭṭaṅkaḷ pala uṇṭu. avai kummi, kuravai, kōlāṭṭam, paratanāṭṭiyam, icai mutaliyaṉa. iv vāṭṭaṅkaḷ makiḻcciyaip perukki uṭalnalaṉai ūṭṭum. namatu nāṭṭup peṇ pāṭacālaikaḷil ivvāṭṭaṅkaḷ pōtikkappaṭal vēṇṭum. ovvoru vīṭṭilum iv vāṭṭaṅkaḷ nikaḻtal vēṇṭum. paratanāṭṭiyam ovvōr uṟuppukkum uramūṭṭuvatu. aḵtu, ippoḻutu vīṭṭuk kula makaḷirai viṭuttu, maṟṟavariṭam pukuntu, poruḷīṭṭuṅ kaḷi yāṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāy otuṅkiviṭṭatu. paratanāṭṭiyam talai yāya payiṟci. icai mika nuṇṇiya payiṟci. itu pala nuṇṇu ṟuppukkaḷukku uramūṭṭum. peṇmakkaḷ icaip payiṟciyāl uṭal nalattaik kāttuvaralām.
namatu nāṭṭup peṇmakkaḷ vāḻvilēyē vēṟu pala payiṟcikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. avai nīrmukattal, vīṭu perukkal, arici kuttal, māvaṟaittal, irāṭṭai cuḻaṟṟal mutaliyaṉa. ivai peṇ makkaḷiṉ kai kāl iṭuppu mutaliya vaṟṟiṟku uramaḷippaṉa.
iyantira arakkaṉ
nākarikam eṉṉum peyarāl ippoḻutu iyantiram eṉṉum arakkaṉ, ulakattiluḷḷa iyaṟkai āṟṟalaiyum vaṉappaiyum veṭṭic cāyttu varukiṟāṉ. avvarakkaṉ namatu nāṭṭilum nuḻaintu cūṟaiyāṭukiṟāṉ; namatu nāṭṭup peṇ makkaḷiṉ irattam, cattu, tātu, aḻaku mutaliyavaṟṟai uṟiñcu kiṟāṉ. peṇmakkaḷ eṉpuk kūṭukaḷākik kaṇīl kaṇīl eṉa irumal ōcai eḻuppukiṟavarkaḷāy maruntuṅkaiyumāy niṟ kiṟārkaḷ. namatu nāṭṭil nel, arici, miḷaku, cīyakkāy ellā vaṟṟaiyun tūḷākka mūlai muṭukkukaḷilellām, iyanti raṅkaḷ nuḻaintirukkiṉṟaṉa. iyantiraṅkaḷ peṇ makkaḷaic cōmpēṟikaḷākkukiṉṟaṉa; avarkaḷ uṭal urattaiyum keṭukkiṉṟaṉa.
iyantiraṅkaḷ uṇavup poruḷiluḷḷa cattukkaḷaip pōkkukiṉṟaṉa. utāraṇamāka iyantirattāṟ kuttappeṟṟa ariciyai eṭuttuk koḷvōm. aricimītu umi irukkiṟatu. aricimītuḷḷa cattiṉ kāppukkeṉa umi iyaṟkaiyil amain tirukkiṟatu. iyantiram, umiyai nīkkumpōtu, aricimītuḷḷa cattum illātavāṟu atait tīṭṭik kaḻikkiṟatu. antac cattil cila nalaṉkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu jīraṇattukkut tuṇai niṟpatu. iccattillāc cōṟṟai uṇpatāl eṉṉa payaṉ? nōyuṟalē viḷaiyum payaṉ.
celvap peṇkaḷ
celvar vīṭṭup peṇmakkaḷiṟ palar vīṭṭu vēlaiyuñ ceyvatillai; vēṟu āṭṭaṅkaḷum āṭuvatillai. ivartam nilaikuṟittup peritum iraṅkukiṟēṉ. ivar ettuṇaiyō uyirkkolai ceyyum pāvattukkuḷḷākiṟār eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ. uḻaippillāp peṇmakkaḷ karuvil uyir taṅkutalē aritu; taṅkiṉum iṭaiyiṭaiyē atu karaintupōkum; karaiyātu niṟpiṉum, karu uyirkkumpōtu kuḻantai uḷḷē iṟantu pōtalum uṇṭu; cila camayaṅkaḷil maruttuvar perumuyaṟci ceytu karuviyāl kuḻantaiyait tuṇṭittu veḷippaṭuttuvatum uṇṭu. ikkolaikaṭkuk kāraṇar yār? kāraṇam etu? uṭaṟpayiṟci ceyyāta celvap peṇmakkaḷ kāraṇar. kāraṇam ivarkaḷiṉ cōmpal; cōmpal. ākavē, peṇmakkaḷukkup payiṟci iṉṟiyamaiyātatu.
nīrāṭal : nīrāṭalaip paṟṟi mēlnāṭṭār pala muṟaikaḷ vakuttirukkiṉṟaṉar. avaṟṟai ārāyntu, avaṟṟil vīḻntu puraḷvatu aṟivuṭaimaiyākātu. kuḷirmikunta annāṭṭiṟku ammuṟaikaḷ tēvaiyē. namatu nāṭṭiṟkuc cūriya nārāyaṇaṉ tiruvaruḷ uṇṭu. attiruvaruḷ evvaḷavō cukātārak kuṟai kaḷaip pōkkivarukiṟatu. ātalāl, kuḷir mikunta mēlnāṭṭu muṟaikaḷ namatu nāṭṭavarkkup peritum porunti varuvaṉa alla.
kālaiyil tūya nīrāṭutal vēṇṭum. melinta uṭaliṉōr vennīril mūḻkuvatu nalam. ūṟṟu nīrō ōṭunīrō illāta iṭattil ellārum vennīril mūḻkuvatu ciṟappu. ōṭunīr mika naṟumai yuṭaiyatāyiṉ, mūṉṟu vēḷaiyum atil mūḻkalām.
nīrāṭumpōtu uṭampiluḷḷa aḻukkukaḷai naṉṟākat tēyttuk kaḻuvutal aḻakai vaḷarkkum. paccaipparuppō cīyakkāyō puṉkō upayōkikkalām. cōp anāvaciyam.
nāṭōṟum nīrāṭuvōrai nōy aṇukātu; maṟṟavarai nōy varuttum. nīrāṭal mika mika avaciyam. nīrāṭātu peṇ makaḷ evviṉaiyum nikaḻttalākātu. kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi- kantaiyāṉālum kacakkik kaṭṭu eṉṉum paḻamoḻiyai uṟṟu nōkkuka.
nīr mūḻkalaip pōlavē vēṟu iraṇṭu mūḻkkukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu kāṟṟu mūḻkku; maṟṟoṉṟu ñāyiṟ ṟoḷi mūḻkku. ivviraṇṭiṟkum nīṇṭa nēramum peru muyaṟciyum tēvaiyillai. ciṟitu nēram tūya kāṟṟu vīcu miṭattil katiroḷipaṭa niṟṟal cālum. atikālaiyil puṟappaṭum iḷañceññāyiṟṟoḷiyum, mālai ñāyiṟṟoḷiyum uṭalnalattukkuriyaṉa. ñāyiṟṟiṉ oli ovvōr uṟuppilum paṭarumāṟu puraṇṭu puraṇṭu paṭuttal mikavum naṉṟu.
ikkālaik kaṭaṉkaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟic ciṟitu nēram aṉpu vaṭivāṉa āṇṭavaṉai uṉṉip poruntiya uṇavu koḷḷal takuti.
uṇavu 
cuvai yaṭakkam : aṭakkam peṇmakkaḷ uṭaimai eṉṟu mēlē collappaṭṭatu.  ivvuṭaimai kuḻantaimai yilēyē peṇmakkaṭku aṇiyap peṟal vēṇṭum. aṭakka nilaikaḷ palatiṟattaṉa. avaṟṟuḷ talaiyāyatu nāccuvai aṭakkam. ivvaṭakkam irupālārkkun tēvai. itu peritum peṇ makkaḷpāl ciṟantu viḷaṅkal nallatu. nāccuvai aṭakkamilāp peṇ, piṉṉaip piṟa aṭakkaṅkaḷaiyum iḻappaḷ. ātalāl, cuvai aṭakkam peṇmakkaṭku mikamika iṉṟiyamaiyātatu.
kuḻantaimaiyil kaṇṭatait tiṉṟu paḻakum peṇ, piṉ nā aṭaṅki vāḻtal aritu. peṇmakaḷ kuḻantaimaiyil kaṇṭatait tāṉē tiṉṉamāṭṭāḷ. tāy tantaiyar maṭamai yāl kuḻantai kaṇṭatait tiṉpatuṇṭu. kuḻantaimaiyil peṇmakaḷ kaṇṭatait tiṉpatu piṉṉai vāḻvaik kulaikku meṉpatu mūṭat tāy tantaiyarkku viḷaṅkuvatillai. kuḻantai maiyilēyē kaṇṭataittiṉṟu koḻuttāl piṉṉai vāḻvil makaḷ mika valimai uṭaiyavaḷāy iruppaḷ eṉpatu tāy tantaiyar karuttuppōlum! kuḻantaikaṭku aḷavāka uṇavaḷittu, nā aṭaṅka avaikaḷai vaḷarkkat tāy tantaiyar payilvārāka.
cila tāy tantaiyar aṉpu aṉpu eṉṟu kaṇṭatai vāṅkik kuḻantaikaṭkuk koṭuppatuṇṭu. ivvaṉpu piṉṉaip peṇṇai elumpākkum eṉpataip peṟṟōr uṇarva tillai. piḷḷaikaḷukkuk kaṇṭatai vāṅkik koṭukkum vaḻi yiltāṉ peṟṟōr aṉpaik kāṭṭal vēṇṭum pōlum! ivvaṉpu aṉpākātu. itu, peṇṇai viraivil cuṭu kāṭṭukku aṉuppum aṉpāka muṭiyum. ippōli aṉpu ettuṇaiyō peṇmakkaḷ vāḻvaik kulaikkum yamaṉā kiṟatu. piṉ vāḻvil peṇ tāyātaṟku vēṇṭappaṭum iyalpum uṭalum amaitaṟkuriya uṇavu ūṭṭuvatil, peṟṟōr kavalai celuttuvatu poruntiya aṉpākum.
uṇaviṉ taṉmai, aḷavu muṟai, kālam mutaliyavaṟṟaip peṇṇiṉ iḷamaiyilēyē tāy tantaiyar kaṇittup paḻakkattil koṇaral ciṟappu. ippaḻakkam nā aṭakkattai iyaṟkaiyil koṇarntu niṟuttum. kaṇṭa poruḷaik kāṇuntōṟum nāvūṟap peṟum peṇṇāl, peṇṇuk kuriya vāḻvu naṭāttal iyalātu. avaḷ aṭikkaṭi nōy vāyp paṭṭuṅkiṭappaḷ.
nōyaṟṟa vāḻvu
nōyaṟṟa vāḻvaṉṟō vāḻvu? nōy peritum uṇavaip poṟuttu niṟpatu. palatiṟa nōykaṭkuk kāraṇam perun tiṇṭiyē yākum. aṉṟāṭam uṇṇum uṇavu, aṉṟāṭam jīraṇamāvatāyiruttal vēṇṭum. jīraṇamākātu, araikuṟai yāka uṇavu vayiṟṟuḷ niṟkumpōtu, mēlum mēlum uṇavu ēṟpatu, nōyai uṇṭupaṇṇātu, piṉṉai etai uṇṭu paṇṇum? paci eḻā muṉṉam uṇavaruntum payiṟciyiṉuṅ koṭiyatu piṟitoṉṟillai. peruntiṇṭi, poruntā uṇavu, kālantavaṟiya uṇavu mutaliyaṉa nōykku aṭikōluvaṉa.
nōy eṉṉum coṟkut tuṉpam eṉpatu poruḷ. uṭalukkut tuṉpam eppoḻutu nērkiṟatu? avvavvuṟuppu, taṉ taṉ kaṭaṉai āṟṟa iyalātu, taṭaipaṭumpōtu, atāvatu piṇipaṭumpōtu tuṉpam uṇṭākiṟatu. piṇippukku aṭip paṭai peruntiṇṭi, poruntā uṇavu mutaliyaṉa. eṉavē, tuṉpattukku atāvatu nōykkuk kāraṇam poruntā uṇavu mutaliyaṉa eṉka. uṇavai oḻuṅkupaṭutti vāḻvōrkku nōy tōṉṟal aritu. nōyaṟṟa vāḻviṟku oḻuṅkupaṭṭa uṇavu talaiyāya kāraṇam eṉṟu kūṟalām.
viratam
vēḷai nāḻi aṟiyātu, kaṇṭatai vayiṟṟil aṭaittu, nōyvāyppaṭumpōtu, palatiṟa maruntukaḷaip peṇmakaḷ uṇpatu, avaḷ taṉ koḻumaiyaik keṭuppatākum. perun tiṇṭiyāl uṟṟanōykku maruntu eṟṟukku? tiṇṭiyiṉ perukkamum, arai kuṟai jīraṇamum, ivaṟṟāl ēṟpaṭum malac cikkalum, paḻaiya malakkaṭṭu uṭaluḷ parappum nañcum tolaitaṟku viratamiruttal poruttam. viratam, vayiṟṟiṉuḷ ḷēyuḷḷa āpācaṅkaḷait taḷḷi, uṟuppukkaḷukku ēṟpaṭṭa piṇiyaiyum cōrvaiyum nīkki, uṟuppukkaḷukku ūkka mūṭṭum. nōy pōkkavallatu nōṉpaṉṟi, maruntaṉṟu eṉpa taip peṇmakkaḷ iḷamaiyilēyē uṇaral vēṇṭum. itu kuṟittup piṉṉuṅ kūṟuvaṉ.
uṇṭi curuṅkal
peṇmakkaḷ taṅkaḷ vāḻviṟku uṇavum tuṇai ceyvateṉpatait terintu naṭappatum oruvitak kalvip payiṟciyākum. oḻuṅkupaṭṭa uṇavaip peṇmakkaḷ uṇṭu variṉ, avarkaḷiṭam ennōyum talaikāṭṭātu. uṇṭi curuṅkutal peṇṭirk kaḻaku eṉṟār nam mūtāṭṭiyār. uṇṭi curukkattaip paṟṟi itupōḻtu mēlnāṭṭār pala nūlkaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar. annūlkaḷ peritum namatu paḻaiya muṉivarar koṇṭa uṇavu muṟaiyaiyē aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa. uṇṭi curuṅkutal eṉil, nāṭōṟum paṭṭiṉi kiṭappataṉṟu. uṇṭip perukkam kūṭāteṉpatē ataṉ karuttu. perun tiṇṭiyāl makkaḷukku vilaṅkuṇarvu perukuva tōṭu nōyum perukum. ātalāl, makkaḷ uṇṭip perukkai ōḻippārkaḷāka.
poruntā uṇavu
peṇ eṉṉuñ colliṟkuc kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai eṉṟu mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. amaitikkuriya poruḷaiyē peṇmakkaḷ uṇpatu nalam. puḷi kāram kalanta patārttaṅkaḷum, avai kalanta ūṟukāykaḷum, pulāl - kāppi - tēyilai - kokkō - ōvalṭaiṉ mutaliyavai kaḷāl ceyyappaṭum pāṉa vakaikaḷum, kaḷ mutaliya mayakkap poruḷkaḷum amaiti kulaippaṉavām. makkaḷ ivaikaḷaik kaṉaviṉuṅ karutalākātu.
aḷavu kaṭanta puḷi kāram kalanta patārttaṅkaḷum, ūṟu kāykaḷum namatu nāṭṭiṉ irattattōṭu kalantuviṭṭaṉa. avaṟṟil cuvai uṇṭu eṉpatu cilar eṇṇam. cuvai eṉpatu iyaṟkaip poruḷil iruppatu. iyaṟkaic cuvaiyaik keṭukkum oṉṟu, cuvaiyākak karutappaṭuvatu paḻakkattiṉ kuṟṟa mākum. perumitap puḷi miḷakāyk kalappu, kotippai uṇṭākki, makkaṭkuc cīṟṟam mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai eḻuppum.
uppu, puḷi, kāram iruntāltāṉē uṭalukku nallatu eṉṟu namatu vīṭṭut tāymār colvatu vaḻakkam. uppu - puḷi - kārattil mūḻkiyavar iraṇṭoru nāḷ avaṟṟai viṭut tiruppiṉ, avar vāṉattil paṟappatupōlak kāṇappeṟuvar. mēlum mēlum avar avaṟṟai nīkkivariṉ, nāḷaṭaivil avaṟṟiṉ koṭumai avarkkup pulaṉākum. uppu - puḷi - kāram uṇpōr, avaṟṟait tiṭīreṉa viṭa vēṇṭuvatillai. paṭip paṭiyāka avaṟṟaik kuṟaittu varuvatu nalam.
uppai aḷavāka upayōkittu varalām. iyaṟkaik kāykaṟikaḷai uṇpōrkku uppē tēvaiyillai. kāykaṟi kaḷaic camaittuc cāppiṭuvōr ciṟitu uppuc cērttuk koḷḷa lām. nāḷaṭaivil uppaiyum nīkka muyaṉṟu varuvatu ciṟappu.
puḷi koṭiya teṉṟu collappaṭukiṟatu. kāṭṭukkup puli - nāṭṭukkup puḷi eṉpatu paḻamoḻi. puḷiyiṉ koṭumai yuṇarntu, paḻamoḻi kaṇṭa nāṭu, puḷiyil tōyntu kiṭappatu aniyāyam. puḷikkup patilāka elumiccañ cāṟu cērkkalām. itaṟkup paḻaccāṟeṉṟa ciṟappup peyarum uṇṭu. puḷiyil viruppuṭaiyōr, aḷavaic curukki, ataip payaṉpaṭuttalām. puḷiyilum jīvacattu iruttal ikkāla ārāycciyāḷarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
miḷakāyaip paṟṟi oṉṟum virittuk kūṟa vēṇṭu vatillai. paḻaiya kālattil miḷakāy namatu nāṭṭil illai. akkālattil kāykaṟikaḷilum ūṟukāykaḷilum miḷakāy kāraṅ kalantu nammavar uṇṭārillai. nammavar miḷakunīr uṇṭārēyaṉṟu miḷakāy nīr uṇṭārillai. miḷaku racam ippoḻutu miḷakāy racamāka māṟiviṭṭatu. miḷakāy namatu nāṭṭil iṭaikkālattil nuḻaintatu. ataṉpāluḷḷa kāraṅkaṇṭu, nammavar atai miḷaku kāy eṉṟu aḻaittaṉar pōlum! atu miḷakukāy aṉṟu. namatu nāṭṭu uṇavup poruḷil miḷakāy oṉṟaṉṟu. miḷakāykkup patilāka miḷakaip payaṉpaṭuttalām. miḷakāyaip payaṉpaṭuttip paḻakiyavar atai ōraḷavil payaṉpaṭuttuvatu tītākātu. miḷakāyiṉum oruvita jīvacattu uṇṭu. miḷakāyai aḷavu kaṭantu upayōkippatu tavaṟu.
irajō kuṇattaiyum, tamō kuṇattaiyum eḻuppa valla kāra vakaikaḷai amaiti vaṭivāyilaṅkum peṇmakkaḷ uṇṇātiruppārkaḷāka; peritum uṇṇātiruppārkaḷāka. peṇmaṇikaḷ iyalpukkuc cāttuvika uṇavē poruntiyatu. tāy tantaiyar, kuḻantaikaḷukku - ciṟappākap peṇ kuḻantai kaḷukku - cāttuvika uṇavu ūṭṭi vaḷarppārāka.
pulāl
ekkāraṇam paṟṟiyum peṇmakkaḷ pulāl uṇṇal kūṭātu. peṇ makkaḷ aṉaivarum tūya uṇavu aruntuvatil uṟuti koḷḷal vēṇṭum. appoḻutu āṇulakum tiruntum. maṉpataikkup (peṇmakkaḷukkō āṇ makkaḷukkō) pulāl uṇavu poruntātatēyākum. pulāl uṇṇāmaiyaip paṟṟi nam nāṭṭār eḻutiya nūlkaḷ palappala. nammavar jīvakāruṇ yattai aṭippaṭaiyākak kiṭatti nūlkaḷ eḻutiṉar. mēl nāṭṭārum pulāl uṇṇāmaiyaip paṟṟip palappala nūlkaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar. avar ārāycci vāyilāka  (uṭal nalaṅ karuti)p pulāl uṇavai maṟuttu varukiṉṟaṉar. pulāl uṇavil vīram uṇṭu eṉṟu colvatu ārāycci illātār kūṟṟu. atai otukkuka. aṟiñar ēṟkattakka muṟaiyil, kāraṇaṅkāṭṭi eḻutappaṭṭu varum nūlkaḷaip paṭikkumāṟu tōḻarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
pulāl uṇavu kuṇattaiyum keṭukkum; uṭal vaḷattai yum kulaikkum. pulāl, uṭal vaḷantaruvatu eṉṉum kūṟṟukku aṟivu ulakil iṉi ātaravu irātu. pulāl uṇavu, uṭalukku nalañ ceyvataṉṟu. nalattukkup patilāka atu nōy ceyyum eṉka.
iyaṟkaiyākap peṇmakkaḷukku amaitikkuṇam amain tirukkiṟatu. amaiti, peṇṇiṉ vāḻviṟku uriyatu. ataip pulāl uṇavu citaikkum. irajō kuṇattai eḻuppi, makkaḷaik keṭukkum pulālai ekkāraṇam paṟṟiyum peṇ makkaḷ uṇṇutal kūṭātu.
poruntāp pāṉaṅkaḷ
ikkāla nākarikam eṉṉum peyarāl, kāppi- tēyilai- kokkō - ōvalṭaiṉ - ivaṟṟāl ceyyappaṭum pāṉaṅkaḷ, ulaka muḻuvatum paraviyirukkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭilum                               - kukkirāmaṅkaḷilum, kuṭicaikaḷilum - appāṉaṅkaḷ kuṭiyēṟi viṭṭaṉa. kāppik kaṭaikaḷ illāta iṭamillai. kaṭkuṭiyai oḻikkappala tēcapaktar muyaṉṟaṉar. ammuyaṟci kāppik kaṭai mītu tirumpuṅ kālam eṉṟu varum? kaḷḷuk kaṭaikkātal cila kaṭṭuppāṭukaḷ iruntaṉa. kāppik kaṭaikkō evvitak kaṭṭup pāṭum illai. kaḷḷukkum kāppikkum perum vēṟṟumai illai. iruvaruñ cakōtarar. kaḷḷār aṇṇaṉār; kāppiyār tampiyār. ivvaḷavē vēṟṟumai. kāppi mutaliya pāṉaṅkaḷāl viḷaiyuṅ koṭumaikaḷ aṟiñarāl collap paṭukiṉṟaṉa; eḻutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟai oḻittaṟku evvita muyaṟciyuñ ceyyappaṭuvatillai.
kāppiyum, tēyilaiyum, kokkōvum vemmai nāṭṭu makkaḷai eppaṭi arikkum eṉpataic collat tēvaiyillai. nāṭṭil kācam - kṣayam - nīriḻivu mutaliya nōykaḷaik kāppi mutaliya kuṭikaḷ perukki varukiṉṟaṉa. koṭiya nōykaṭku iraiyākiyum, akkuṭikaḷai oḻikka nammavar tuṇikiṟārillai. kṣayattāl pīṭikkappaṭṭu, uṭal melinta piṉṉar - ṭākṭar aṟivuṟuttiya piṟaku - vēṇṭā veṟuppāka akkoṭiya kuṭi kaḷai akaṟṟa nammavar muyalkiṉṟaṉar. iḵteṉṉa aṟiyāmai? iḷamai toṭṭē koṭiya pāṉaṅkaḷai nīkki vantiruntāl, kācattukkum kṣayattukkum makkaḷ iraiyāka vēṇṭuva tillai. kaṇṇiruntum kuḻiyil viḻukiṟavar nammavar.
nakarap peṇmakkaḷ nilai
āṇmakkaḷil nūṟṟukku aimpatu pēriṉ nurai īral keṭṭiruntāl, peṇmakkaḷil nūṟṟukku eḻupattaintu pēriṉ nuraiyīral keṭṭirukkum. nakaraṅkaḷiluḷḷa ep peṇmaṇi irumāmalirukkiṟāḷ? vīṭukaḷil aḻakoḻukum peṇ makkaḷā naṭamāṭukiṟārkaḷ? eṉpuk kūṭukaḷ allavō niṟkiṉṟaṉa? peṇṇulakiṉ nilai iḵtāyiṉ, piṉcantatiyiṉ nilai eṉṉākum? vayiṟṟaip paṟṟiya palatiṟa nōykaḷum, nīriḻivu mutaliya koṭiya nōykaḷum peṇṇulakai arittu varuvatai virittalum vēṇṭumō? ittuṇait tuṉpaṅkaṭkuk kāraṇam kāpi, tēyilai, kokkō mutaliyaṉa eṉṟuṇarntum, avaṟṟai viṭṭoḻikka nammavar maṉaṅ koḷkiṟārillai. kāppi mutaliya kuṭikaḷ mikuntuḷḷa innāḷil, tāy tantaiyar, potuvākak kuḻantaikaḷai - ciṟappākap peṇ kuḻantaikaḷai- akkuṭip payiṟciyiṉiṉṟuṅ kāppārāka.
kāppi, tēyilai, kokkō mutaliya kuṭikaṭkup patilākat tūnīr, nīrmōr, paḻaccāṟu, iḷanīr mutaliyavaṟṟai makkaḷ aruntalām. ivaṟṟāl uṭalukkuk kēṭillai. ivai uḷḷu ṟuppukkaḷukku eriyūṭṭā; jīraṇattukkum, iratta ōṭṭattukkum īral (liver) ūkkattukkum, pittac curappukkum tuṇai puriyum.
iyaṟkai uṇavu, amaitikkum aṉpukkum iṉpattukkum uriyatu. kuḻantaimai toṭṭup peṇmakkaḷ poruntiya uṇavu arunti vaḷarumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tāy tantaiyar kaṭaṉ.
nēram
uṇavukkuriya nēram, kālai - ucci - mālai- eṉṟu viḷakka vēṇṭuvatillai. ippoḻutu āṟu muṟai uṇpōrum uḷar. avar, iṉpa vāḻvai iḻantavar eṉpatu eṉatu karuttu. uṇavup perukkāl uṭal nalamuṟātu. uṇavai aḷavāka  aruntalē poruttam. mūṉṟu vēḷai uṇavu namatu nāṭṭu aṟiñarāl maṟukkappaṭutalum uṇṭu. mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉ rōki, iraṇṭu vēḷai uṇpavaṉ pōki, oru vēḷai uṇpavaṉ yōki eṉṟoru vaḻakkut toṭar innāṭṭil ulavu kiṟatu. kālai mālai iraṇṭu vēḷai eḷiya uṇavu ēṟṟup pakal ciṟitu koḻumaiyāṉa uṇavu ēṟpatu nalam. mēlē kuṟip piṭṭa poruntā uṇavu pōka, mikutiyuḷḷa nalluṇavai avaravar vaḻakkappaṭiyē uṇṭu varalām. uṇavuṭaṉ paḻam aruntal nalam. ārañc evarkkun tīmai ceyyātu.
uṇavai meṉṟu meṉṟu vāyūṟalōṭu kalakkac ceytu viḻuṅkuvatu nalam payakkum. piṟavaṟṟait taṉi nūlkaḷiṟ kāṇka.
uṭai : nākarikam mutira mutira makkaṭku uṭai ēṟpaṭṭatu. uṭaiyai, uṭal nalattukkeṉa aṇital vēṇṭumēyaṉṟi āṭam parattukkeṉa aṇital kūṭātu. ulakil perum pāṉmaiyōr āṭamparattukkeṉṟē uṭai uṭuttukiṉṟaṉar. itil peṇ makkaḷ pēr peṟṟavarkaḷ. āṭampara uṭai oru varai uyarttu vatillai; allāta uṭai oruvarait tāḻttuvatumillai. uyarvu tāḻvu uṭaiyil illai.
uṭai, aḻaku nalkukiṟateṉṟum, matippaḷikkiṟateṉṟum eṇṇuvōrum uḷar. uṭalil illāta aḻakum, oḻukkattil illāta matippum uṭaiyil eṅkiruntu muḷaikkiṉṟaṉavō teriyavillai! uṭaiyil aḻakum matippum irukkiṉṟaṉa          eṉṟu karutuvōr, tampāl aḻakum matippum illātavarā  yiruttal vēṇṭum.  iyaṟkai aḻakē aḻaku; iyaṟkai matippē matippu.
peṇmakkaḷum uṭaiyum
cila iṭaṅkaḷil āṇmakkaḷ tēṭum poruḷellām peṇ makkaḷ puṭavaikkē celavākiṉṟaṉa eṉṟu colva tuṇṭu. peṇ makkaḷ vilaiyuyarnta puṭavaikaḷai virumpu vataṟkuk kāraṇam eṉṉai? uṭai etaṟku eṉṉum aṟivai ūṭṭakkūṭiya kalviyai avarkaṭku iḷamaiyilēyē peṟṟōr pōtiyā toḻintatēyākum. nallaṟivuṭaiya peṇ makaḷ, vilai uyarnta uṭaikaḷai vāṅkit tarumāṟu evaraiyum vali yuṟuttāḷ; tūya - eḷiya - nalluṭaiyaiyē avaḷ virumpuvaḷ. iḷamaiyil pōtiya kalvi koṭātu peṇkaḷai vaḷarttu viṭṭāl, avarkaḷ aḻakum matippum āṭamparattil uṇṭu eṉṟē karutukiṟārkaḷ. iḷamaiyilē peṇmakkaṭku iyaṟkai yaḻaku mutaliya nuṭpaṅkaḷai uṇarttattakka kalvi aḷittal vēṇṭum. iḷamaiyil peṇṇait tavaṟāka vaḷarttup piṉṉai avaḷai māṭeṉṟum pēyeṉṟum pēcuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? peṇvaḷarppu, peritum tāyiṉ poṟuppil iruppatu. tāy, āṭampara uṭai aṇivatai, iḷampeṇ pārttup pārttup paḻakiṉāl, appeṇṇum vayatil avvuṭaimītē karuttuc celuttuvaḷ. ātalāl, tāy, eḷiya nalluṭai aṇintu vāḻvu naṭāttuvatu kuḻantaikkup perum pāṭamākum.
āṭampara uṭaimītu karuttaip patiya vaittuḷḷa peṇṇiṉ vāḻvu, piṉṉai nalamuṟutal aritu. namatu nāṭṭil ettuṇaip peṇmakkaḷ vāyaik kaṭṭi, vayiṟṟaik kaṭṭi, nāyakaṉaiyum vañcittu, vilai uyarnta puṭavaikaḷai vāṅkip peṭṭiyil vaittu, aḻaku pārttu makiḻkiṟārkaḷ. uṭai eṟṟukku eṉṟu iḷamaiyil uṇarāta kuṟṟamē ivvaṟi yāmaikkuk kāraṇam.
peṇmakkaḷiṉ uṭaikkōlaṅkaḷō ulakil palavitam. akkuppaikaḷai īṇṭuk kiḷaṟa vēṇṭuvatillai. iraṇ ṭoṉṟai maṭṭum kuṟippiṭukiṟēṉ.
uṭaic cumai
uṭai, uṭaiyāka irukka vēṇṭumē yaṉṟic cumaiyāka iruttal ākātu. tāṅka muṭiyāta uṭaic cumaikaḷaic cila peṇmaṇikaḷ cumappatai yāṉ kāṇkiṟēṉ. ivarkaḷ talai eḻutteṉṉō! cumai tāṅkac cumai tāṅkikaḷ irukkum pōtu, ivarkaḷ ēṉ cumai tāṅkikaḷ ākiṟārkaḷ eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu. mēlnāṭṭup peṇmaṇikaḷum muṉṉē cumaitāṅkikaḷāka iruntārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkupavarkaḷāy viṭṭārkaḷ. intiyap peṇmaṇi  kaḷiṉ uṭaic cumaiyum nāḷukku nāḷ kuṟaintu varukiṟatu. uṭaiccumai, uṭal nalattaik keṭuppateṉpataip peṇ maṇikaḷ iḷamaiyilēyē uṇarum muṟaiyil, avarkaḷaip peṟṟōr vaḷarppārāka.
uṭai iṟukkam
iṉṉuñ cila iṭaṅkaḷil peṇmaṇikaḷ uṭaikaḷai uṭalil iṟukki iṟukkip piṇikkiṟārkaḷ. itaṉāl kuruti ōṭṭam piṇippuṇṭu taṭaipaṭukiṟatu. piṇippuṇṭa iṭattil toṭakkattil namai tōṉṟum; piṉṉaip puṇ uṇṭākum; piṉṉaic cīḻum nīrum oḻukum. cila intiyap peṇmakkaḷ iṭuppilum, uṭalaic cuṟṟilum puṇ malinta paṭait taḻumpukaḷ eḻumpi avarkaḷai varuttukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ puṭavaiyaiyum iravikkaiyaiyum iṟukap piṇittuk kaṭṭuvatēyākum. uṭaikaḷai iṟukkip piṇikkum paḻakkam mēlnāṭṭup peṇkaḷiṭaiyum orupōtu iruntatu. ip poḻutu appaḻakkam muṟṟum avarkaḷiṭai maṟaintu viṭṭatu. namatu nāṭṭilum atu maṟaital vēṇṭum.
uṭaiyum nāṭṭiyalum
namatu intiya nāṭu, kuḷir mikuntatum aṉṟu; vemmai ceṟintatum aṉṟu; iraṇṭum oppa niṟpatu. innāṭṭil uṭaic cumaiyum iṟukkamum eṅṅaṉam pukuntaṉavō teriya villai. namatu nāṭṭil vāḻum mēl nāṭṭup peṇ maṇikaḷ ippoḻutu melliya uṭaiyai ilakuvāka aṇikiṟārkaḷ; intiyap peṇmaṇikaḷiṉ uṭaikkōlamum māṟupaṭṭu varu kiṟatu. māṟṟam ettakaiyatāyiṉum āka. cumaiyum, iṟukkamum, piṇappum vēṇṭā eṉṟu maṭṭuñ colkiṟēṉ.
uṭaiyiyal
piṟar uḷḷattaik kavarum muṟaiyil uṭaikkōlañ ceyyum peṇmaṇikaḷ nilai kuṟittu iraṅkukiṟēṉ. tūya maṉamuṭaiya āṇmakkaḷ neñcaiyum uṭaikkak kūṭiya vēṭikkai uṭaikaḷaic cila peṇ makkaḷ aṇikiṟārkaḷ. ippaḻakkam niṟuttappaṭal vēṇṭum. uṭaiyaik koṇṭu oruvar maṉōnilaiyai aṟiñar uṇartal kūṭum. avaravar naṭaikkēṟṟa uṭaiyaiyē avaravar virumpuvar. oruvar uṭai koṇṭu avaratu naṭaiyaiyum aṟiñar aḷantu koḷḷalām. itaiyoṭṭiyē naṭai uṭai paḻakkam eṉṉuñ coṟṟōṭar vaḻakkut tōṉṟiyatu pōlum! amaiti vaṭivaṅkaḷākiya peṇmakkaḷ, piṟar maṉattaik kavarattakka uṭai aṇital pāvam; pāvam. ak kavaral piṉṉait taṉṉaip pala vaḻiyilum keṭukkum eṉpataip peṇmakaḷ uṇarvāḷāka. tīya eṇṇam ulavum maṉamuṭaiya āṇmakkaḷ maṉattaiyum kavarak kūṭāta amaiti poruntiya uṭaik kōlamum uṇṭu. attakaiya teyvīka eṇṇamūṭṭakkūṭiya uṭaikkōlaṅ koḷḷavē peṇ makkaḷ iḷamai toṭṭup paḻakal vēṇṭum.
nūṟṟal
peṇmakkaḷ taṅkaḷ uṭaiyait tāṅkaḷē ceytu koḷḷalām. peṇmakkaṭkup peritum ōyvu uṇṭu. av vēḷaiyil avarkaḷ cila pala vīṭṭut toḻilkaḷ puriyalām. vīṭṭut toḻilkaḷuḷ talaiyāyatu nūṟṟal. nāṭōṟum arai maṇi nēram ovvoruvarum nūṟṟāl, āṇṭukku vēṇṭappaṭum uṭaiyai avvavarkku annūl aḷikkum. ivvāṟu peṇ makkaḷ taṅkaṭkum, vīṭṭiluḷḷa maṟṟavar kaṭkum uṭai utavalām. ātalāl, peṇmakkaṭku iḷamai yilēyē nūṟṟal kaṟpittal vēṇṭum. avarkaṭkut taiyal piṉṉal muṭaital mutaliya vīṭṭut toḻilkaḷaiyum kaṟpik kalām. mēlnāṭṭup peṇ makkaḷ ōynta vēḷaikaḷil nakai kaḷaip pārttup pārttuk kaḷippuṟārkaḷ. avarkaḷ ciṟuciṟu vīṭṭut toḻilkaḷaic ceytu nāṭṭukku nalaṉ tēṭuvārkaḷ. iḷamaiyil peṇmakkaṭku vīṭṭut toḻiṉ muṟaikaḷum pōtikkappaṭalām. piṉṉai vāḻviṟku attoḻiṉ muṟaikaḷ evvaḷavō tuṇai ceyyum. nūṟṟal mutaliya toḻiṉ muṟai kaḷ kaṟpaiyum kākkum eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itu kuṟittu, maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūlilum viḷakkiyirukkiṟēṉ. itu niṟka.
nakai : namatu nāṭṭup peṇmakkaḷukku maṟṟumoru pittu uṇṭu; atāvatu nakaip pittu. ippittu oḻitaṟku ettuṇai nāḷākumō aṟikilēṉ. innāṭṭup peṇmakkaḷ, nakai kaḷil tāṉ aḻakuṇṭu - iṉpamuṇṭu - vāḻvuṇṭu - ellā muṇṭu eṉṟu karutukiṟārkaḷ. nakaiyaṇiyum nāyakaṉai naṉṉāyakaṉeṉa avarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ. peṇmakkaḷ paṭṭiṉi kiṭantēṉum, iḻitoḻil ceytēṉum, poruḷīṭṭi, nakaiyaṇiyavē muyalkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam, āṇ makkaḷ peṇ makkaḷiṉ urimaiyaik kaṭintu, avarkaḷ aṟivaik keṭuttu, avarkaḷaik kāmap poruḷāk karuti, nakaikaḷāl aṇiceytu kaḷippuṟṟateṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.
nakaippittu
nīṇṭa nāḷ paḻakkam ippoḻutu nāṭṭai varuttukiṟatu. ciṟu varuvāyuḷḷa oruvaṉuṭaiya nāyakiyum, taṉ nāyakaṉai vañcittum, taṉṉai vañcittum poruḷ cērttu, nakai vāṅka eṇṇukiṟāḷ. paṭṭiṉiyāl nōy mikuntu uyir pōkum vēḷaiyilum nakaippittu avaḷai viṭṭu oḻiva tillai. peṇmakaḷ iṟanta piṉṉarum, avaḷatu aṟikuṟiyāka avaḷ aṇintirunta vilaiyuyarnta uṭaikaḷaiyum pūṇ kaḷaiyum naṭuvīṭṭil vaittu avaḷuṭaiya uṟaviṉar pōṟṟu kiṉṟaṉar. nakaikaḷ naṭuvīṭṭil teyvaṅkaḷākavum pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa! namatu nāṭṭup peṇ makkaḷukku nakaimītuḷḷa pittai innūl muṟṟum eḻutik koṇṭē pōkalām.
nakaiyāl irakkamaḻital
nakaippittāl cila iṭaṅkaḷil peṇmakkaḷ vāḻvē kulaikiṟatu. oruttimītu ettuṇai āyiram āyiram ēṟiēṟi niṟ kiṉṟaṉa! ettuṇai ēḻai makkaḷ uḻaippu, paṭṭiṉi, tuyaram, kaṇṇīr oruttiyiṉ kaḻuttilum kātilum talaiyilum ēṟi niṟ kiṉṟaṉa! oruttimītuḷḷa oru nakai evvaḷavō ēḻai makkaṭku uṇavaḷikkum; uṭaiyaḷikkum; toḻilaḷikkum. ēḻai makkaḷiṉ kali tīrkkavalla poruḷ, nakaiccumaiyāyk kiṭappa tāl eṉṉa payaṉ? nakaiyil aḻaku uṇṭā? aṉpu uṇṭā? eṉṉa uṇṭu? aṇṭai vīṭukaḷil ēḻaimakkaḷ paṭṭiṉiyāl varunta, yāṉ ivvaḷavu nakaikaḷaic cumantu koṇṭiruppatu aṟamā eṉṟu nakaip pittuṭaiya peṇ iraṅkuvāḷā? nakaip pittu, peṇṇiṉ iyaṟkaik kuṇamākiya irakkattaiyum citaikkiṟatu!
nakaiyāl tīyoḻukkam
mūṭap peṇṇiṉ nakaippittu ēḻaimakkaḷait tīya oḻukkattilum iṟaṅkac ceykiṟatu; avarkaḷaip poṟāmai yuṟac ceykiṟatu; kaḷavāṭac ceykiṟatu; cila vēḷaikaḷil kolaiyum nikaḻttac ceykiṟatu. nakaiyiṉ koṭumai eṉṉē! eṉṉē! ōḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟār tiruvaḷḷu vaṉār. kalviyaṟivillāp peṇmakkaḷ, oḻukkattiṉum nakaiyaiyē peritum ōmpukiṟārkaḷ.
nakaiyum uṭal nalaṉum
nakaic cumaiyāl uṭalukkātal nalaṉ uṇṭō? oṉṟu millai. uṭal nalattukkeṉa muttumālai, pavaḷamālai, maṇipatintatōṭu mutaliyavaṟṟai aṇiyalām. cila maṇikaḷāl uṭalukku nalaṉ uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. poṉṉukkum akkuṇam uṇṭām. uṭal nalattukkeṉa ēṟpaṭṭa ivai, piṉṉāḷil veṟuñcumai - cumaikaḷāka aṇiyappaṭṭaṉa. ip poḻutu muttu mutaliyavaṟṟiṉ kuṇanalaṉ kaṇṭu, ep peṇṇum avaṟṟai aṇivatillai. kuṇaṅkaṇṭu avaṟṟaip peṇ aṇivaḷēl, cumai cumaiyāka aṇiyamāṭṭāḷ. kalaṉkaḷākavē avai ippoḻutu aṇiyappaṭukiṉṟaṉa. kuṇaṅkaṇṭu nakai kaḷai aṇiyum nalaṟivu, makkaḷukku irukkumēl, pōli muttu- pavaḷam - māṇikkam - ivaṟṟai ēṉ avarkaḷ aṇikiṟār kaḷ? cukātāra muṟaikaḷai nāṭōṟum oḻuṅkākak kavaṉittu, vāḻvu naṭāttum peṇ makaḷ, uṭal nalattukkeṉavum nakai kaḷai aṇiya vēṇṭuva tillai. ippoḻutu uṭal nalattaik keṭukkum cumaiyāka vaṉṟō nakai tuyar ceykiṟatu? nakaippittu, uḷḷattil nuḻaiyātavāṟu, peṟṟōr tam peṇmakkaḷai iḷam paruvattilēyē iyaṟkai vaḻiyil vaḷarttuvaral nalam.
talaimayir : peṇmakkaḷ talaimayiraip paṟṟi iraṇṭōr urai kūṟa virumpukiṟēṉ. talaimayir uṭaiyaṉṟu. aḵtu iyaṟkaip poruḷ. ataiyum uṭai pōlac cila peṇmakkaḷ karutuvatāl, ataṉ niṉaivu eṉakku iṅkē tōṉṟiṟṟu. iyaṟkait talaimayiraic ceyaṟkai uṭaiyeṉak karuti, ataip palavāṟu alaittal aṟiyāmai. peṇmakkaḷiṟ cilar, talai mayirai ippoḻutu palavāṟu tirittu varukiṉṟaṉar. peṇ makkaḷ talaimayiraik keṭuttuvaral aḻakukkum cukātārattuk kum ūṟu ceyvatākum. peṇmakkaḷukkut talaiyil kuṟaintatu paṉṉiraṇṭaṅkulam nīṇṭa mayir iruppatu ciṟappu. iyaṟkaiyil amainta mayiraic ceyaṟkai yāl māṟu paṭuttavatu vīṇ.
aḻaku
kalvi aṟivu oḻukkattāṉum, nallōr iṇakkattāṉum, nalvaḻiyil uṭalōmpuvatāṉum, poruntiya uṇavu koḷva tāṉum, aṉpuk kaṭavuḷaip pōṟṟuvatāṉum, iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvatāṉum vaḷarntuvarum peṇṇiṉpāl, kaṇṇukkup pulaṉākāta aḻakut teyvam kōvil koḷḷum.
tūya maṉattāl kaṟpum, kaṟpāl nalluṭalum, nalluṭalāl aḻakum arumputal mēlē viḷakkappaṭṭatu.
ellāvaṟṟiṟkum mūlam akattūymai. akattūymai puṟattē aḻakāka arumpum. aḻakut teyvam vīṟṟirukkum peṇṇē naṉ maṉamuṭaiyāḷ; niṟaiyuṭaiyāḷ; nalluṭa luṭaiyāḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
peṇṇiṉ uṟṟa vayatil aḻaku tiraṇṭu oḷi vīcum. aḻa koḷi āṇṭavaṉ aruḷoḷi pōṉṟatu. āṇṭavaṉ aḻa koḷiyālum ulakam (piḷḷaippēṟu) malarkiṟatu. āṇṭavaṉ paṭaippu nōkkattai niṟaivēṟṟa vantavaḷallaḷō peṇ? ap peṇṇiṉ kaṟput tiṇmaiyāl arumpum aḻaku, aṉparukkut teyvamākum; pulavarukkup pāṭṭākum.
aḻakōviyam
akilattuḷḷa iyaṟkai vaṉappellān tiraṇṭu peṇ teyvamākik kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. peṇṇiṉ mukam eṉatu puttakam eṉṟu aṟiñar pairaṉ eṉpār kūṟiyirukkiṟār. iyaṟkai vaṉappai ōriṭattil tiraṭṭik kāṭciyaḷikkum oru perum aḻaku nilaiyam eṉṟum peṇṇaik kūṟalām. at takaiya oru nilaiyattai eccollāl colvatu? evveḻut tāl eḻutuvatu? teyvac cēkkiḻār eṉṉum ōviyar av vaḻaku nilaiyattai eḻuttōviyamāka eḻutiyuḷḷār. av vōviyattai nōkkuvōmāka:
kaṟpakattiṉ pūṅkompō kāmaṉtaṉ peruvāḻvō
poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō puyalcumantu
viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō.
ōviyanāṉ mukaṉeḻuta oṇṇāmai uḷḷattāṉ
mēviyataṉ varuttamuṟa vitittatoru maṇiviḷakkō.
aḻaku nilaiyattaip paṭattil pārppatiṉum pāṭṭil pārppatil iṉpam uṇṭu. vīṭukaḷil teyva uruvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ tūṅkuvataik kāṭṭiṉum, avvuruvaṅkaḷiṉ pāṭṭukaḷ tūṅkuvatu ciṟappu.
pēyc cōtaṉai
uṟṟa vayataṭaintu, vayatukkēṟṟa uṟuppu uram peṟṟu niṟkum puyal cumantu viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraik koṭi taṉatu uṟṟavayatuṉṉi, akattūymai keṭukkum etai yum eṇṇutalum kūṭātu. avveṇṇam koṭiyai erittu virai pōkkum. ettuṇaip pēyc cōtaṉaikaṭkum viraik koṭi iṭantārātu vaḷarvāḷāka. avaḷ pēyc cōtaṉaikku iṭantaruvatu, piṉṉait taṉmāṭṭuk kaṉiyavēṇṭiya tāymaiyaik keṭuppatākum. peṇ vāḻviṉ nōkkam tāymaippēṟu eṉṟu muṉṉaruñ collappaṭṭatu. ciṟu kavalai īṉattāl perum payaṉai iḻappatu aṟivuṭaimai yākātu. tāymaikkuriya kaṟpaiyum, uṭalaiyum, aḻakaiyum aḻippavaḷ perum pāvi. avaḷ ivvulakilēyē narakat tuṉpam eytuvaḷ. tāymai niṉaiviṉṟik keṭṭaḻinta peṇ makkaḷ kataikaḷ paṟpala. ātalāl, cakōtarikaḷ, ivvuṭal, ivvaḻaku, ivvāḻvu ellām tāymaip pēṟṟiṟku eṉṟu oḻuṅkupaṭṭa vāḻvu naṭāttuvārkaḷāka. nalvāḻvu naṭāttum peṇṇiṟkut tāymaip pēṟu iṟaiyaruḷāl kālattil uṇṭākum.
aḻakoḻuka niṟkum peṇmakkaḷiṟ cilar maṉattai vēṟu vaḻiyil viṭāmalum, tirumaṇam virumpāmalum vāḻkiṉṟaṉar. ivvāḻvuṅkūṭātu. itaṉāl vāḻviṉ nōkkam niṟai vēṟātu, arai kuṟaiyāy aḻintupaṭum. oruvaṉōṭu vāḻāta orutti muḻup peṇtaṉmai eytiṉavaḷ allaḷ. ottanalaṉum, otta kalviyum, piṟavum uṭaiya oruvaṉuṭaṉ orutti vāḻntu, tāymaip pēṟu peṟṟu, aṉpu nilaiyaik kāṇṭal aṟivu ṭaimai. itu peṇṇiṉ perumaiyumākum. itu kuṟittuc ciṟitu virivurai kūṟa virumpukiṟēṉ.
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō
tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉai.	-iḷaṅkō aṭikaḷ
aḻakeṉum aḻakumōr aḻaku peṟṟatē.	-kampar


5. iṟaivaḻi
(peṇ pāti āṇ pāti oṉṟal muḻu maṉitat taṉmai - iyaṟkaiyiṉ nōkku - iṟaivaḻi niṟṟal - piravartti nivartti - paṭaippu nōkka niṟaivēṟṟam - illaṟattiliruttal - paṭaippup poruḷ - uyirkaḷiṉ varavu - avvaravukkut tuṇai - āṇṭavaṉ utavi - kaṭavuḷ paṭaippu nikaḻttum muṟai - uṭalamaippiṉ  nuṭpam - taṉitta vāḻvu kūṭātu.)
yāvarum maṭantaimārō ṭillaṟat toḻukumtaṉmai
mēvarap paṇittāṉ.	-kacciyappar
taṉitta vāḻvu
peṇ kaṟpaṉa kaṟṟu, kēṭpaṉa kēṭṭu, nalvaḻiyil vaḷarntu uṟṟa vayataṭaintu niṟkiṟāḷ. ivvāṟē āṇum vaḷarntu uṟṟa vayataṭaintu niṟkiṟāṉ. piṉṉar iruvar nilaiyum eṅṅaṉam muṟṟuṟal vēṇṭum? avaḷ aṅṅaṉē taṉittum, ivaṉ iṅ ṅaṉē taṉittum vatintu māytal vēṇṭuṅkol? illai; illai. iruvarum taṉittē niṉṟu cāvārāyiṉ, avaratu piṟavi nōkkam niṟaivēṟātu.
muḻu maṉitat taṉmai
peṇ āṇ cērnta oṉṟē vāḻvu eṉpatu. vāḻviṉ orupāti peṇ; maṟṟoru pāti āṇ. iru pātiyāka ivar ettuṇaināḷ ulakil uṟaivatu? iru pātiyum cērnta oṉṟē muḻu maṉitat taṉmai. ittaṉmaiyaip peṟutaṟkeṉṟē peṇ āṇ vaṭivaṅkaḷ iyaṟkaiyil amaikiṉṟaṉa. illaiyēl vaṭivaṅkaḷ vēṟuvaḻiyil amaiyalā mallavō? paṭaippil vaṭivaṅkaḷ amaintuḷḷa oḻuṅkai nōkkuḻip peṇṇukkum āṇukkum uḷḷa iyaṟkait toṭarpu naṉku pulaṉākum.
iyaṟkaiyiṉ nōkku
taṉittu oru pātiyāka niṟkum peṇṇaiyum, taṉittu maṟṟoru pātiyāka niṟkum āṇaiyum iyaṟkai kūṭṭum aḻakai eṉṉeṉṟu colvēṉ! iruvarpālum uṟṟa vayatil oruvita iṉpa uṇarvu eḻukiṟatu. ivvuṇarvu ēṉ eḻutal vēṇṭum? itaṟku ētāyiṉum poruḷ iruttal vēṇṭu maṉṟō? ivvuṇarvē iru pātiyaiyum oṉṟākap piṇittup piṟavi nōkkai niṟaivēṟṟum iyaṟkai aṉpuk kayiṟeṉka.
iṟaivaḻi niṟṟal
iṟaivaṉ, piṟappil peṇ āṇ vaṭiva amaippu vakuttu, iraṇṭaiyum orumaippaṭutta iyaṟkaiyil iṉpa uṇarvu aḷittuḷḷa nuṭpattai ōrntu, oruttiyum oruvaṉum aṉpāl oṉṟi vāḻvatu, avviṟaivaṉ vaḻi niṟpatākum. aṅṅaṉamiṉṟi, iruvarum taṉittu niṉṟu, iṟaivaṉai maṭṭum vaḻipaṭal, avviṟaivaṉ vaḻi niṟpatākātu.
pōlit tuṟavu
iṟaivaṉ āṇaivaḻi ulakil oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻum vāḻvē peritum naṭaipeṟukiṟatu. iṟaivaḻiyē ulakam iyaṅki varukiṟatu. itaippaṟṟi virinta pēccum vēṇṭu vatillai; eḻuttum vēṇṭuvatillai. āyiṉum, iṭaik kālattil iṟaivaḻikku māṟupaṭṭa pōlittuṟavu eṉṉum oṉṟu tōṉṟi, aruḷ neṟikku iṭaiyūṟu ceytu varalāṉ, atupaṟṟic cila uraiyātal pakaravēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ.
piravartti nivartti
peṇṇum āṇum kūṭi vāḻvatu iṟaineṟiyallāta piravartti mārkkam eṉṟum, peṇ āṇaittuṟantum, āṇ peṇṇait tuṟantum, taṉittu niṉṟu tavaṅkiṭappatē iṟai neṟi niṟkum nivartti mārkkam eṉṟum periyōrum nūl kaḷum muḻaṅkā niṟka, nīvir muṟṟum māṟupaṭṭa iṟaivaḻi kuṟippa teṉṉai? eṉṟu cilar viṉavalām. itaṟku ollum vakai poruntiya viṭai piṉṉai iṟuppaṉ. īṇṭu eṭuttuk koṇṭa iṟaivaḻi eṉpataṟku ēṟpac ciṟitu kūṟukiṟēṉ.
kaṭavuḷ vaḻi niṟṟal
peṇṇum āṇum pirintu vāḻtal nivartti eṉṟu karutuvōr, kaṭavuḷ vaḻi viṭuttu vēṟuvaḻic celvōrāvar. kaṭavuḷ paṭaippu muyaṟcikkut tuṇai ceyyātoḻivōr, eṅṅaṉam kaṭavuḷ vaḻi niṟpōrāvar? iṟaivaṉ paṭaipput toḻilai evarporuṭṭu naṭāttukiṟāṉ? taṉ poruṭṭā? uyirkaḷ poruṭṭē avaṉ attoḻilai naṭāttukiṟāṉ. avaṉ muyaṟcikkut tuṇai nillātār, eṅṅaṉam avaṉiṭattum  uyirkaḷiṭattum aṉpuṭaiyavarāvar?
kaṭavuḷiṉ paṭaipput toḻilaip paṟṟip pala tiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. avai camayavātaṅkaḷiṉ pāṟpaṭum. avaṟṟuḷ nuḻaiya vēṇṭuvatillai. vātam innūliṟku vēṇṭaṟpālatumaṉṟu.
paṭaippu eṉpataṉ poruḷ
kaṭavuḷ ōriṭattiruntu kaiyāl paṭaipput toḻil ceykiṟār eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai. kaṭavuḷ tūya aṟivu. ataṟku iruvita nilai uṇṭu. oṉṟu kaṭanta nilai; maṟ ṟoṉṟu kalanta nilai. muṉṉaiyatu pēccu eḻuttukkaḷaiyum tāṇṭit taṉittu niṟpatu. iṅkē piṉṉaiyatē tēvai. iḵtu iṉpa aṉpāka yāṇṭum nīkkamaṟak kalantu niṟaintuḷḷatu. innilaikku iṟai eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṟai yāṇṭum iṟuttalaiyum iruttalaiyum uṭaiyatu. iv viṟai, iyaṟkai vāyilākat taṉ viṉaikaḷai āṟṟi varukiṟatu. avviṉaikaḷuḷ oṉṟu paṭaippu eṉpatu. paṭaippu eṉpatu illāta oṉṟaiyō allatu illāta oṉṟiṉiṉṟum oṉṟaiyō putitāka uṇṭu paṇṇuvataṉṟu. uḷḷa oṉṟē kāriyappaṭuvatu paṭaippu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṟkuk kaṭavuḷ eṉṉum aṟivu, nimittamāka niṟṟalāṉ, atu kaṭavuḷ paṭaippu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iḵtu upacāram; uṇmai yaṉṟu.
iṉi eṭutta poruḷmītu celvōm. oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻātoḻivatu, kaṭavuḷiṭattum uyirkaḷiṭattum aṉ piṉmaiyai eṅṅaṉaṅ kuṟikkum eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.
aṟivu aṟiyāmai mutaliyaṉa
evvārāyccikkum kaṇṇukkup poruḷāka uḷḷa ulakaiyum, anupavattaiyum aṭippaṭaiyākap koḷvatu vaḻakkam. avvaḻipaṟṟi yāṉuñ celkiṟēṉ. ivvulakil yāṉ piṟantēṉ; vaḷarkiṟēṉ. eṉatu anupavattil aṟivu aṟiyāmai,  iṉpatuṉpam, oḷi iruḷ, niṉaippu maṟappu ākiya iru nikaḻcciyum eṉ māṭṭu uṟutal kāṇkiṟēṉ. muḻu aṟivō, muḻu iṉpamō, muḻu oḷiyō, muḻu niṉaippō tōṉṟak kāṇkiṟēṉillai. avvāṟē muḻu aṟiyāmaiyō, muḻut tuṉpamō, muḻu iruḷō, muḻu maṟappō tōṉṟak kāṇ kiṟēṉillai. ivvulakil iraṇṭum viraviyē niṟkiṉṟaṉa. eṉakku aṟivum viḷaṅkukiṟatu; eṉṉai aṟiyāmaiyum maṟaik kiṟatu. eṉṉil iṉpamum eḻukiṟatu; eṉṉait tuṉpamum cūḻkiṟatu. nāṉ oḷiyaiyum kāṇkiṟēṉ; iruḷaiyum pārkkiṟēṉ. eṉakku niṉaippum uṇṭu; maṟappum uṇṭu.
icciṟu aṟivu - iṉpam - oḷi - niṉaippu - koṇṭu, muḻu aṟivu - iṉpam - oḷi - niṉaippu - uṇmaiyai niṟuvalām. aṅṅaṉē ciṟu aṟiyāmai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu, muḻu aṟiyāmai mutaliyavaṟṟaiyum niṟuvalām. mutaliṉṟic ciṉai, atāvatu uṟuppu eṅṅaṉan tōṉṟum? eṉavē, muḻu aṟivu mutaliyaṉa nilavum iṭattukkum, muḻu aṟiyāmai mutaliyaṉa maliyum iṭattukkum ivvulakam iṭaippaṭṭateṉka.
uyir varavu
ivvulakil vāḻum yāṉ yāṇṭiruntu īṇṭup pōntiruppēṉ? muḻu aṟivu - iṉpam - oḷi - niṉaippu - uḷḷa ōriṭat tiruntā allatu muḻu aṟiyāmai - tuṉpam - iruḷ - maṟappu - ceṟinta ōriṭattiruntā īṇṭup pōntiruppēṉ eṉpatu cintikkaṟpālatu. muḻu aṟivum - iṉpamum - oḷiyum - niṉaippum nilavum ōriṭattiruntu, aṟivum aṟiyāmaiyum - iṉpamum - tuṉpamum - oḷiyum iruḷum - niṉaippum maṟappum viravi niṟkum ivvulakai yāṉ ēṉ nōkkal vēṇṭum? niḻalil vāḻum oruvaṉ kāṉalil vāḻa oruppaṭuvaṉō? kāṉalil varuntum oruvaṉ niḻalai nāṭi ōṭutal iyalpu. ākavē, yāṉ muḻu aṟiyāmai - muḻu tuṉpam - muḻu iruḷ - muḻu maṟappu - ceṟinta iṭattiruntē, iraṇṭum ilaṅkum iv vulakam pōntiruppēṉ. īṅkiruntu - muḻu aṟivu - muḻu iṉpam - muḻu oḷi - muḻu niṉaippu - peṟa muyaṉṟu varukiṟēṉ.
varavukkut tuṇai
muḻu aṟiyāmaiyāl viḻuṅkap peṟṟut tuṉpa iruḷil, eṉatu nilai yuṇarātu ceyaliṉṟik kiṭanta yāṉ, ivvulakiṟku eppaṭi vantēṉ? eṉakkō annilaiyil aṟivu viḷakkamum illai; ceyalum illai. pāmpu tīṇṭiya oruvaṉatu nilaikku eṉatu nilaiyai oppiṭalām. annilaiyilirunta yāṉ, piṟar tuṇaiyiṉṟi, iṅku eṅṅaṉam varutal kūṭum? oruvar tuṇai koṇṭē yāṉ īṇṭup pōntiruttal vēṇṭum.
tuṇaivar iyal
avvoruvar yāvar? avar ettaṉmaiyarāy iruttal vēṇṭum? avar eṉṉaippōla aṟiyāmaiyāl viḻuṅkap peṟṟut tuṉpa iruḷil kiṭappavarāy iruttal kūṭātu. aṟiyāmait tuṉpa iruḷil ceyaliṉṟik kiṭappōr, an nilaiyiluḷḷa maṟṟoruvarkku eṉṉa ceytal kūṭum? kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻikāṭṭiya kataiyākavē muṭiyum. ātalāl, aṟiyāmait tuṉpa iruṭkaṭṭillā oruvarē, eṉakkut tuṇai niṉṟu, ivvulaka vāḻvai nalkiyiruttal vēṇṭum. avvoruvaraiyē ulakam kaṭavuḷ eṉṟu pōṟṟukiṟatu.
aṟivu aṟiyāmai iyal
kaṭavuḷ, aṟiyāmai - tuṉpam - iruḷ - maṟappu - mutaliya ekkaṭṭum illātavar eṉpatai īṇṭup perituṅ kavaṉittal vēṇṭum. ekkaṭṭumillāta kaṭavuḷ, kaṭṭillā aṟivāy iṉpamāy oḷiyāyiruttal vēṇṭumeṉpataṟku viḷakkamun tēvaikol! kaṭṭillā aṟivil eṉṟum iṉpam, aṉpu, irakkam, piṟarnala nāṭṭam mutaliya aruṭkuṇaṅkaḷ iruttal iyalpu. itaṉai valiyuṟutta vēṟōr eṭuttukkāṭṭum vēṇṭuvatillai. makkaḷākiya namatu anupavamē cālum. namatu aṟivu, kaṭṭiṉiṉṟum nīṅki viḷakkamuṟumpōtu, nammāṭṭu, aṉpu, poṟai, irakkam, piṟarkkutaval mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ tōṉṟutalai uṇarkiṟōm. nammāṭṭu aṟiyāmai mikuntu niṟkum pōtu, avā, poṟāmai, vaṉkaṇmai, piṟarkkuk kēṭu cūḻal mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ eḻutalai aṟikiṟōm. nal leṇṇaṅkaṭkum iṉpattukkum piṟappiṭam aṟivu eṉpatum, tīya eṇṇaṅkaṭkum tuṉpattukkum tōṟṟuvāy aṟiyāmai eṉpatum avaravar anupavattil uṇarak kiṭappaṉavām. kaṭṭiṉiṉṟum veḷiyākum aṟiviṟkē aṉpu irakkam mutaliya kuṇaṅkaḷ uṇṭeṉil, anātiyāka ekkaṭṭumiṉṟi eṉṟum aṟivāy oḷirum paramporuḷiṭattu ettakaiya aṉpu - et takaiya aruḷ - irukkum eṉpatai eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. aṉpē atu; aruḷē ataṉ vaṭivam.
aruḷiyal
nīril taṇmai pōlavum, neruppil vemmai pōlavum, malaril maṇam pōlavum āṇṭavaṉiṭattil aruṭkuṇam iyalpāy amaintirukkiṟatu. avvaruḷ vāḷā kiṭakkumō? ovvoṉṟum taṉ taṉ vēlaiyai nikaḻttuvatupōla, aruḷum taṉ vēlaiyai nikaḻtti varukiṟatu. oruvarukku aruḷ - irakkam - tayai peritum eppoḻutu curakkiṟatu? piṟar tuṉpam kāṇum poḻutaṉṟō? uyirkaḷiṉ tuṉpattaik kāṇak kāṇa iṟaiyaruḷ curanta vaṇṇamirukkiṟatu. uyir kaḷiṉ tuṉpattukkum ōyvillai; āṇṭavaṉ aruḷ curappuk kum ōyvillai. uyirkaḷiṭattut tuṉpamuḷḷa maṭṭum āṇṭavaṉ aruḷum curantu koṇṭēyirukkum. iraṇṭiṉ ellai kaṇṭu kūṟal evarāl iyalum? ākavē iraṇṭum anāti yeṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
āṇṭavaṉ utavi
uyirkaḷ aṟiyāmaiyāl viḻuṅkap peṟṟut tuṉpa iruḷil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappatait tiruvaruḷaiyē tirumēṉi yāka uṭaiya āṇṭavaṉ kaṇṭu vāḷā kiṭappaṉō? āṇṭavaṉ, avaimītu irakkañ celutti, avaṟṟait tuṉpat tiṉiṉṟum nīkkit taṉṉaip pōlākkat tiruvuḷaṅ koḷ kiṟāṉ. aṟivu viḷakkamum ceyalumiṉṟik kiṭakkum uyirkaḷ mītu, āṇṭavaṉ aruḷoḷi paṭṭatum, avaikaṭkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ kūṭukiṉṟaṉa. kaṇṇutalōṉ taṉ karuṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti eṉṟār māṇikka vācakaṉār. kaṭṭiṟ kiṭanta uyir kaṭkut taṉu (uṭal) mutaliyaṉa kiṭaittatum, avai ciṟitu aṟivu viḷakkamum ceyalum peṟukiṉṟaṉa. innilaiyē, aṟivu aṟiyāmai, iṉpa tuṉpam, oḷi iruḷ, niṉaippu maṟappu mutaliya iraṇṭum kalanta uyirkaḷiṉ ivvulaka vāḻveṉka. innilaiyiṉiṉṟum muḻu aṟivu viḷakkam peṟṟu, muḻu iṉpanilai eyta muyala vēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai.
aṟiyāmait tuṉpa iruṭkaṭṭil kiṭanta uyirkaḷ, aṟivu viḷakkamum ceyalum aṭaiyum poruṭṭu āṇṭavaṉ puriyun tuṇaiyaṉṟō tuṇai! āṇṭavaṉ uyirkaḷ mītu koṇṭuḷḷa aruṭ perukkiṟkōr aḷavum uṇṭō? apperukkai ēḻaiyēṉ eṉṉeṉṟu pukala vallēṉ?
kaṭavuḷ paṭaippu nikaḻttum muṟai
iṉit tuṉpa iruṭkaṭṭil kiṭakkum uyir kaṭkut taṉu eṉṉum uṭalai, iṟaivaṉ evvaḻiyil kūṭṭukiṟāṉ eṉpatai uṉṉuvōmāka. kaṭṭiṟkiṭakkum uyirkaḷai, iṟaivaṉ taṉatu kaiyāṟ piṭittut tūkki, uṭal tantu, avaṟṟai ivvulakil koṇarntu viṭukiṟāṉillai. iṟaivaṉō kaikālkaḷ illātavaṉ. piṉṉai evvaḻiyil avaṉ taṉ paṭaipput toḻilaic ceykiṟāṉ? avaṉ etaiyum iyaṟkai vāyilāka nikaḻttukiṟāṉ. iṟaivaṉ iyaṟkaiyil nīkkamaṟak kalantu niṟaintiruppavaṉ. aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷellām avaṉ vaṭivam. avaṉ eṅkum porunti iruttalāl, avaṉai iṟaivaṉ eṉṟu pōṟṟukiṟōm. eṅkum aṟivākak kalantu niṟkum iṟaivaṉ ōriṭattiruntu paṭaipput toḻilaic ceykiṟāṉillai. avaṉatu paṭaipput toḻil āṅkāṅkē eṅkaṇum nikaḻkiṟatu. iyaṟkai vāyilāka iṟaivaṉ ellāñ ceykiṟāṉ. uṭal tāṅkāmaṟ kiṭakkum uyirkaḷiṉ tōṟṟat tukkeṉa, uṭal tāṅkit tōṉṟiyuḷḷa uyirkaḷiṭattuc cila iyaṟkai amaippukkaḷai iṟaivaṉ vakuttiruttal īṇṭuk karutaṟpālatu.
uṭal amaippiṉ nuṭpam
peṇ āṇ eṉṉum irupālārum uṟṟa vayataṭaintatum, iruvar māṭṭum oruvita iṉpa uṇarvu iyalpāka eḻukiṟatu. ivvuṇarvu uyirikaḷiṭattu eḻuvataṉ nōkkam eṉṉai? eḻuccikkuriya uṟuppukkaḷ amaintiruppataṉ nōkkam eṉṉai? aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ. iṉpat tōṟṟattukkeṉa melluṟuppukkaḷum, avaikaḷiṉ kāppukkeṉap paruvuṟuppuk kaḷum, avaikaḷiṉ araṇukkeṉa narampu - eṉpu - tacai - tōl mutaliyaṉavum iyaṟkaiyil amaintirukkum nuṭpattai uṉṉa uṉṉa, avaṟṟiṉ nōkkam pulaṉākum. uṭaṟkūṟṟiṉ amaippum, ataṉāl eḻum iṉpamum, peṇ āṇ cērkkai, iyaṟkaiyil poruntiya toṉṟu eṉpataic cevvaṉē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. itaippaṟṟi virivurai vēṇṭuvatillai. peṇ āṇ cērkkaiyiṉ vaḻit tuṉpa iruḷiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uyirkaṭku, āṇṭavaṉ uṭalai īntu, ivvulaka vāḻvai nalkukiṟāṉ. āṇṭavaṉ paṭaippu ivvaḻi nikaḻntu varukiṟatu.
taṉitta vāḻvu kūṭātu
peṇ āṇ cērkkai, uyirkaḷiṉ tuṉpa nīkkattukku iṉṟiyamaiyātatāyirukka, atai veṟuppatum tuṟappatum aṟamā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. peṇ āṇai viṭuttut taṉittu niṟpatum, āṇ peṇṇai viṭuttut taṉittu niṟpatum, tuṉpa iruḷil kiṭakkum uyirkaḷiṉ kaṭṭai nīkka maṟuttu niṟṟa lākum. itaṉāl uyirkaḷiṉ tuṉpamum nīṅkuvatillai; āṇṭavaṉ nōkkamum niṟaivēṟuvatillai. eṉavē, tuṟavu eṉṉum peyarāl oruvarai oruvar nīttu niṟpōr kaṭavu ḷiṭattum uyirkaḷiṭattum eṅṅaṉam aṉpuṭaiyavarāvar? uyirkaḷiṉ tuṉpa nīkkattuk keṉṟu āṇṭavaṉ kōliyuḷḷa vaḻi nillātu, avaṉaip pōṟṟuvōr eṅṅaṉam avaṉ aruḷ peṟutal kūṭum? āṇṭavaṉ vaḻi niṟpōrē ava ṉiṭattum uyirkaḷiṭattum aṉpuṭaiyavarāvar.
tuṟavu tuṟavu eṉṟu otuṅkum peṇmakaḷum āṇmakaṉum yāṇṭiruntu muḷaittaṉar? avar tāy tantaiyariṉṟiyō muḷaittaṉar? aṉṉār uṭaltāṅki ivvulaka vāḻvai aṭaintatupōla, maṟṟa uyirkaḷum avvāḻvai aṭaital vēṇṭāvō? ataṟkut taṭaiyāka niṟpatu aṟivuṭaimaiyā?
uyirkaḷ uṭalōṭu kūṭi vāḻvu peṟṟa piṉṉarē, aṟivu viḷakkamum ceyal nikaḻcciyum peṟukiṉṟaṉa. viḷaṅkiya aṟivup puṇaikoṇṭē, uyirkaḷ piṟavikkaṭal kaṭantu iṉpakkarai naṇṇutal vēṇṭum. iṉpakkarai naṇṇutaṟkuk karuviyāyuḷḷa uṭal vāḻvaip peṟap peṇṇum āṇum kūṭi vāḻātoḻivarēl, uyirkaḷiṉ nilai eṉṉākum? karuṇaiyillā makkaḷē maṇavāḻvai veṟuppārkaḷ.
ovvoru peṇṇum āṇum tuṟavu tuṟavu eṉṟu maṇavāḻvai veṟuttu niṟpiṉ ulaka vaḷarcci aṟṟēpōkum; uyirkaḷiṉ tuṉpamum nīṅkātu; iṟaivaṉatu paṭaippu nōkkamum niṟaivēṟātu. ittuṇai iṭarukkuk kāraṇarāka uḷḷa kūṭṭattār kaṭavuḷiṭattum uyirkaḷiṭattum tammiṭattum aṉpillātavar eṉṟu paṉmuṟai aṟai kūvukiṟēṉ.
tuṟavoḻukkam nivartti mārkkam eṉṟu namatu nāṭṭu nūlkaḷ pala kūṟuvatu uṇṭu. tuṟavoḻukkamum nivartti mārkkamum peṇṇai veṟukkumāṟu āṇiṟkum, āṇai veṟukkumāṟu peṇṇiṟkum aṟivuṟuttavillai. avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaip piṉṉē viḷakkuvēṉ.
peṇṇum āṇum kūṭivāḻal iṟaivaḻi niṟpa teṉṟum, aṅṅaṉam vāḻātoḻivatu iṟaivaḻi niṟpatākā teṉṟum ivvatikārattil curuṅkac coṉṉēṉ. iṉi, iyaṟkai neṟikkum peṇ āṇ cērkkai vēṇṭaṟpāla teṉpataiyum, illaiyēl ulakil pala tuṉpaṅkaḷ viḷaiyum eṉpataiyum ciṟitu virikkap pukukiṟēṉ.
‘Marriage is the nursery of heaven’ - Jeremy Tayler

6. iyaṟkai aṟam
(iṟaiyum iyaṟkaiyum - nīttaṟ poruḷ - kuṇat tokutikaḷ - iyaṟkai ceyaṟkai - tirukkuṟaḷ ulakam - aṟam  kaṭavuḷnilai - poruḷum iṉpamum - aracum illaracum - aṟamum kaṭavuḷum - paṭaippai veṟuttal kaṭavuḷai veṟuttal - viṭutalaikku vaḻi - iyaṟkai nilai - pōlit tuṟavāl viḷaiyuṅ kēṭu - amaippiṉ nōkkam - uyirnilaic ciṟappu - ceyaṟkai viṉaikaḷ (vēcaiyar kūṭṭam; kāmukar īṭṭam; nōyk kuḻu; muṣṭimaituṉam; maruntuṇṇal; pulaṉaṭakkam; vāḷā kiṭattal) - aññāṉam meyññāṉam - nīttal allatu tuṟavu (tolkāppiṉār iṟaiyaṉār tiruvaḷḷuvaṉār māṇikka vācakaṉār āṇṭāḷ mutaliyōr kōliya aṟaneṟi) - ravīntarar pōkku - karuttu vēṟṟumaikku matippu - mūvācai - peṇṇai nīttal ñāṉamākātu - tiruvaḷḷuvar vaḻi viḷakkam - peṇṇai viṭuttōṭal tuṟavaṉṟu - kāmak koṭumai - maṉamācakaṟṟum vaḻi - mācaṟṟa neñcil aṉpuk kaṭavuḷ kōyil koḷḷal - kalvippayaṉ illaṟam - illaṟattil taṉṉalakkēṭu - piḷḷaip pēṟṟil tiyākam - peṇṇai veṟuttavaṉ - peṇṇaik koṇṭavaṉ - illaṟattāl aṉpu uyirkaḷiṭam paraval - viruntōmpaliṉ nuṭpam - nīttār perumai - uṇmait tuṟavu - tuṟavaip paṟṟiya aiyappāṭu - peṇṇuṭaṉ vāḻalum ācai tuṟattalum - antaṇar nilai centaṇmai pūṇṭoḻukal - peṇvaḻic cēṟal eṉṉum atikāram - tiruvaḷḷuvarum tuṟavum - piṟappil cāti vēṟṟumai iṉmai - āccirama nōkkam - tavam eṉpatu peṇṇait tuṟappataṉṟu - pōlit tuṟavum uṇmait tuṟavum (pōlit tuṟaviṉ nuḻaivu - makātmā kāntiyum illaṟamum - kālamum vitiyum - puttar perumāṉ toṇṭum ilvāḻvum - kiṟitu - maṇimēkalai - puttarperumāṉ kālattiya aṟam - toṇṭu nilaiyiṉ piṉṉai māṟṟam - maṭātipatikaḷum vāḻkkait tuṇaiyum - peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavu - taṟkālac canniyācam - aṟattiṉ poruḷ māṟṟam - aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai - ciṟṟiṉaṅkaṭkup pukaliṭam pōlic canniyācam - uṇmai vētāntamum peṇṇum - peṇṇai veṟutta canniyācikaḷpāṭu- pōlic canniyācikaḷ eḻutiya nūlkaḷ - aṟam vēṟu, pōlic canniyācam vēṟu - cīrtiruttattār) - ñāṉikaḷ (paṭṭiṉattār; aruṇakiriyār; nammāḻvār; māṇikkavāca kaṉār) - illaṟam (illaṟam tuṟavaṟam - tiruvaḷḷuvar karuttu - tuṟavu illaṟattiṉ oru kūṟu - peṇṇuṭaṉ vāḻum nōkkam - pēriṉpam ciṟṟiṉpam - vīṭu) - makātmā kānti, ravīntarar, nakkīraṉār, nacciṉārkkiṉiyar ivarkaḷiṉ karuttu)
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil 
pōoyp peṟuvatu evaṉ.	-tiruvaḷḷuvar
iṟaivaḻi etuvō atuvē iyaṟkai eṉpatu. evaṉ iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu naṭāttukiṟāṉō, avaṉ iṟaivaḻi niṟpavaṉākiṟāṉ. iyaṟkaiyōṭu iyaintu niṟṟalai ulakōr aṟameṉak kūṟupa. ik karuttuppaṭavē īṇṭu iyaṟkai neṟiyai, iyaṟkai aṟam eṉṟu kuṟittēṉ. ulakil aṟameṉum peyarāl, cila ceyaṟkai muṟaikaḷum nikaḻcciyi liruttalāl, nēriya aṟattai iyaṟkai aṟam eṉakkōṭal tavaṟākātu.
iṟaiyum iyaṟkaiyum
iṟai - iyaṟkai - eṉṉuñ coṟkaḷaik koṇṭu, iraṇṭiṟkum pirivu kaṟpittal kūṭātu. iṟaiyai viṭuttu iyaṟkai iyaṅkuvatillai; iyaṟkaiyai nīttu iṟai kaṭaṉāṟṟuvatillai.
iyaṟkai kaṭanta oru nilaiyum iṟaikku uṇṭu. ataip paṟṟi ēḻaiyēṉ eṉ colla vallēṉ! atu vākku maṉaṅ kaṭantatu; uruvam - aruvam - aruvuruvam - ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu. avviṟai uyirkaṭku aruḷa vēṇṭi, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭu kaṭaṉāṟṟukiṟatu. iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa iṟainilaiyē vaḻipāṭṭukkuriyatu. iṟai iyaṟkai yil kaṭṭiṉṟi, aṅkiṅkeṉātapaṭi, eṅkum nīkkamaṟak kalantu niṟaintu niṟpatu; iṟaiyai iyaṟkai vāyilākavē, meyyaṟi vāl uṇartal vēṇṭum.
iṟaivaṉatu uṇmaiyai uṇarttuṅ kāṭcip poruḷ iyaṟkaiyē yākum. iyaṟkai vāyilākavē iṟaivaṉatu aruṭṭoḻil nikaḻntu varukiṟatu. iyaṟkai, iṟaivaṉatu toḻiṟ caktiyāy viḷaṅkukiṟatu. iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇarntu aḻiyāta iṉpam nukara vēṇṭumēl, ataṟkuk kāṭcipporuḷākiya iyaṟkaik koḻukompaiyē paṟṟal vēṇṭum. iyaṟkaiyai viṭuttu iṟaiyai uṇara muyalvatu kāṉaṟcalattai nampi ōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum. iṟaikkuriya vaḻi iyaṟkai iyaṟkaiyē. ilviyaṟkaikku araṇākumāṟu vāḻvu naṭāttuvōr iṟai iṉpam nukaral tiṇṇam. iṟaikaḷōṭicainta iṉpam iṉpattō ṭicainta vāḻvu eṉṉun tiruvākkiṉ nuṭpattai ōrka.
iṟai iṉpattukku, atai viṭal vēṇṭum - itaiviṭal vēṇṭum eṉṟu colvōrum uḷar. avarāl eḻutappeṟṟa nūlkaḷum uṇṭu. viṭal eṉil etai viṭuvatu? etuvum iyaṟkaiyiṉ kūṟākavē irukkiṟatu. iyaṟkaiyō iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇarttuṅ karuviyāyirukkiṟatu. atai viṭuttu iṟai iṉpattai eṅṅaṉam nukartal kūṭum? iyaṟkaiyai nīttu eṅṅaṉam ulakil vāḻtal muṭiyum? iyaṟkaiyai nīkkap pukiṉ mutalāvatu iyaṟkaiyālākiya uṭalai nīttal vēṇṭum. uṭalai nīttu ñāṉattaip peṟuvatu eppaṭiyō teriyavillai.
nīttaṟporuḷ
piṉṉai, nīttal eṉṟu collappaṭuvataṉ poruḷ eṉṉai? iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ceyaṟkaiyai nīttalaiyē, nīttal eṉpatu kuṟippatākum. ceyaṟkai etu? atai iru kūṟākap pirikkalām. oṉṟu puṟaulakil maṉitaṉ kaiyāl ceyvatu; iṉṉoṉṟu makkaḷiṉ aka ulakiliruppatu. aka  ulakiluḷḷa ceyaṟkai aḻiyiṉ, puṟaulakac ceyaṟkai tāṉē aḻiyum. akattil iyaṟkai iṉpam tōṉṟap peṟuvōr puṟattēyuḷḷa iyaṟkai iṉpattaiyum cevvitil nukarvar. makkaḷ, ceyaṟkaip poruṭkaḷil vēṭkai koḷvataṟkuk kāraṇamāka niṟpaṉa, avarkaḷ uḷḷattiluḷḷa ceyaṟkaik kuṇaṅkaḷēyām. akkuṇaṅkaḷai nīttāl makkaḷ ceyaṟkai narakattukku iraiyākamāṭṭārkaḷ. eṉavē, nīttal eṉpatu, ceyaṟkaik kuṇaṅkaḷiṉiṉṟum nīttalaik kuṟippa teṉka.
ceyaṟkaik kuṇaṅkaḷ yāvai? aḻukkāṟu - avā - vekuḷi mutaliyaṉa. avai iyalpāka makkaḷiṭattil patintu kiṭakkiṉṟaṉa. iyalpāka uḷḷa kuṇaṅkaḷaic ceyaṟkaiyeṉac ceppal niyāyamō eṉṟu cilar viṉavalām. icceyaṟkai, ulaka vaḻakkil collappaṭuñ ceyaṟkai pōṉṟa taṉṟu. itaṉai iyaṟkaic ceyaṟkai eṉac ceppal poruntum; atāvatu makkaḷuṭaṉ iyalpākat tōṉṟi, makkaḷai aḻippatu. iyaṟkaicceyaṟkai eṉpatu, payiruṭaṉ muḷaikkum kaḷai pōṉṟatu.
kuṇat tokutikaḷ (iyaṟkai ceyaṟkai)
makkaḷiṭattu iruvitak kuṇattokuti kāṇkiṟōm. oṉṟu, poṟumai - aṉpu - aruḷ mutaliya kuṇattokuti; maṟṟoṉṟu, aḻukkāṟu - avā - vekuḷi mutaliya kuṇat tokuti. muṉṉaiyatu makkaḷ vāḻviṟkuk kēṭu cūḻātu. iyaṟkaiyōṭu iyaintu iṟai iṉpattaik kūṭṭutaṟkut tuṇainiṟpatu; piṉṉaiyatu makkaḷai iyaṟkai vāḻviṟ celuttātu, ceyaṟkai narakil tōyttu, iṟai iṉpattaik kūṭṭāmal, avarkaḷ vāḻviṟkuk kēṭu cūḻvatu. ivviraṇṭa ṉuḷ makkaḷ nalvāḻviṟku uriyatu etu? uriyatākātatu etu? poṟumai - aṉpu - aruḷ mutaliya kuṇattokuti makkaḷ nalvāḻviṟku uriyatu. poṟāmai - avā - vekuḷi mutaliya kuṇat tokuti avvāḻviṟku uriyatākātatu. makkaḷ vāḻviṟku uriyatai iyaṟkai eṉṟu koṇṭēṉ; maṟṟataic ceyaṟkai eṉṟu koṇṭēṉ. ‘mG¡fhW KjÈa Fz§fŸ, k¡fSl‹ ïašghŒ, mehâahŒ c©ikah‹, mt‰iw¢ bra‰if v‹W v§‡d« Twyh«? eṉṟu cilar vātamiṭuvar. vātattukkum eṉakkum neṭuntūram. vātaṅ kaṭanta oṉṟē eṉakku uriya iyaṟkai vāḻvu. aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟai āti eṉṟu colvōrum uḷar. anāti eṉṟu colvōrum uḷar. avai ātiyō anātiyō ataip paṟṟiya ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. makkaḷ vāḻviṟku uriyatai iyaṟkai eṉṟum, uriyatākātataic ceyaṟkai eṉṟum yāṉ koṇṭu eṉ karuttai veḷiyiṭukiṟēṉ. aṉpar coṟpōrai oḻittuk karuttai maṭṭum nōkkuvārāka.
tiruvaḷḷuvaṉār
makkaḷ taṅkaḷ māṭṭuḷḷa aḻukkāṟu mutaliya tīk kuṇaṅkaḷ, taṅkaḷai viṭuttu vilakum muṟaiyil vāḻvu naṭāttal vēṇṭum. avvāḻvu peṟuvatu eppaṭi? iyaṟkai vāyilāka iṟaivaṉ ataik kōli irukkiṟāṉ. aḵtu, iḵteṉac cila aṟiñar ulakiṟku aṟivuṟutti irukkiṉṟaṉar. avaruḷ nan tamiḻnāṭu ulakukkaḷitta teyvat tiruvaḷḷuvaṉārai yāṉ iṅkē pōṟṟi ēṟkiṟēṉ.
tirukkuṟaḷ
tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷ, makkaḷ vāḻvuk kuriyatu. makkaḷ vāḻvukkuriya muṟaikaḷum tuṟaikaḷum tiruk kuṟaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ oru nūlaṉṟu. aḵtu ulakam; makkaḷ vāḻvu. ātalāl, atai īṇṭup pōṟṟi ēṟkiṟēṉ.
aṟam kaṭavuḷ nilai (poruḷum iṉpamum)
tirukkuṟaḷ, aṟam - poruḷ - iṉpam eṉṉum mūṉṟaiyum aṟivuṟuttuvatu. aṟam eṉpatu oru perum nilai. atu kaṭavuḷ nilai. kaṭavuḷ nilai eytutaṟku iyaṟkai vāḻvu iṉṟiyamai yātatu eṉṟu muṉṉē collappaṭṭatu. iyaṟkai vāḻ  vāvatu ivvulaka vāḻvu. ivvulaka vāḻviṟkuriya tuṟaikaḷ palavaṟṟaip poruṭpālil tirukkuṟaḷ vakuttuk kūṟukiṟatu. ippuṟavulaka vāḻvuṭaṉ niṉṟuviṭuvatā makkaḷ vāḻviṉ nōkkam? illai. mēlāṉa aṟanilai eṉṉuṅ kaṭavuḷ nilai eyta vēṇṭumeṉpatu makkaḷ vāḻviṉ viḻumiya nōkkam. annōkkam niṟaivēṟutaṟkuriya muṟaikaḷait tirukkuṟaḷ iṉpattil kōliyirukkiṟatu. eṉavē, periya aṟanilaikkup poruḷum iṉpamum vēṇṭaṟ pālaṉa eṉka. poruḷ puṟattukkuriyatu; iṉpam akattuk kuriyatu.
aracu
puṟavulakil, kolai kaḷavu mutaliya koṭuntīmaikaḷ nikaḻātavāṟu kāppataṟku aracu vēṇṭum. aracu naṉku naṭai peṟa amaiccu, kalvi, muyaṟci, celvam mutaliyaṉa vēṇṭum. ivai yāvum oḻuṅkupaṭa amaintuḷḷa nāṭṭil koṭun tīmaikaḷ eriyātu amaiti nilavum. amaiti akattukkun tēvai. puṟattilamaitiyiṉṟik kiḷarcci nikaḻiṉ, akattē amaiti nilavutal aritu. oruvaṉatu uṭaṟṟuṉpam avaṉatu uḷḷat tuṉpamākavum iruttal kaṇkūṭu. ākavē puṟavāḻviṉ nilai akavāḻviṉ nilaiyaip peritum poṟuttu niṟkiṟatu. puṟavāḻviṉ amaitikku aracu mutaliyavaṟṟai aṟivuṟuttiya tirukkuṟaḷ, akavāḻviṉ amaitikkum iṉpattuṟaiyeṉum ilvāḻkkaiyai (illaracai) aṟivuṟuttā niṟkiṟatu. akattil amaiti keṭuppaṉa yāvai? aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliyaṉa allavō? ivaṟṟaik keṭukka illaracu eṉṉum il vāḻkkaiyait tirukkuṟaḷ uṇarttukiṟatu. tirukkuṟaḷ uṇarttum aṟamē iyaṟkai aṟamākum.
aṟamum kaṭavuḷum
mutalāvatu aṟattiṉ iyalpaic ciṟitu āyvōm. mācilā maṉattil - atāvatu, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ aṟṟa iṭattil -aṟakkaṭavuḷ poliyum. maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ - ākula nīra piṟa eṉṟum, aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟatu aṟam eṉṟum tiruvaḷḷuvaṉār aṟattiṉ iyalpai ōtiyiruttal kāṇka. aḻukkāṟu mutaliya tattuvak kūṭṭaṅkaḷaik kaṭantu oḷirvatu kaṭavuḷ eṉṉuñ cemporuḷ. apporuḷai aṟam eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟukiṟār. eṉavē, kaṭavuḷaiyum aṟattaiyum oṉṟeṉṟum koḷḷalām. mēlum, aṟattiṉ mēṉmai tōṉṟa aṟattiṉū uṅ kākkamu millai ataṉai- maṟattaliṉūṅ killai kēṭu eṉṟār nam periyār. tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷiṉ muḻu nōkkam aṟaṉ valiyuṟuttal eṉpatu teḷitaṟpāṟṟu. ikkāraṇattāṉ aṟaṉ valiyuṟuttal pāyirattuḷ vaikkap paṭṭirukkiṟatu.
tirukkuṟaḷ aṟanilaiyam
aṟam oru maram pōṉṟatu. maṟṟap pālkaḷum, atikāraṅ kaḷum, pākkaḷum marattiṉ kavaṭu kōṭu ilai mutaliyaṉa pōṉṟaṉa. tirukkuṟaḷiṉ ovvoru pāṭṭum aṟattiṉ ovvoru kūṟām. tirukkuṟaḷ kōliyuḷḷa vaḻiyil oruvaṉ vāḻvu naṭāttuvaṉēl, avaṉ muṭivil aṟanilai eytal orutalai. avvāḻvu iyaṟkaikku araṇ ceyvatākavum vaḷarntōṅkum.
makkaḷ, aḻukkāṟu - avā - vekuḷi mutaliya kaṭṭuk kaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaitaṟkuk koḷḷattakka vaḻituṟai kaḷai nōkkuvōm. makkaḷ kaṭṭukkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaitaṟkuk kaṭavuḷaip pōṟṟa vēṇṭumeṉṟum, māya ulakait tuṟṟattal vēṇṭumeṉṟum, ciṟappākap peṇṇait tuṟattal vēṇṭumeṉṟum, tuṟantu nāṭṭaiviṭuttuk kāṭṭuk kōṭi kaṇṇai mūṭi uṭalai varutti yōkañ ceytal vēṇṭumeṉṟum cilar kūṟupa. itaippaṟṟi muṉṉaruñ ciṟitu tokaiyākak kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. attokaiyai iṅku vakaippaṭuttic cila urai pakarkiṟēṉ.
ulakam koṭiyatāyiṉ kaṭavuḷ paṭaippil av ulakam amaiya vēṇṭuvatillai. peṇ māyaiyāyiṉ, ap poruḷum iyaṟkaiyil tōṉṟa vēṇṭuvatillai. ulakamum peṇṇum kaṭavuḷ paṭaippil tōṟṟamuṟṟiruppatāl, avviraṇṭum uyirkaḷiṉ vāḻviṟkeṉṟē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ātalāl, ulakaiyum peṇṇaiyum tuṟantu vāḻal eṉṉum eṇṇam, kaṭavuḷiṉ paṭaippu nōkkai aṟiyātu, kaṭavuḷai maṟappatākum. kaṭavuḷiṉ paṭaippai veṟuppatu kaṭavuḷai veṟuppatākum.
viṭutalaikku vaḻi
piṉṉai eṅṅaṉam aḻukkāṟu avā mutaliyavaṟṟait tolaippatu? ataṟkoru vaḻi, ceyaṟkai muṟaiyil nām valintu kōlattēvaiyillai. avvaḻi iyaṟkaiyilēyē amaintirukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum aḷitta āṇṭavaṉ, makkaḷiṉ tuṉpattukkuk kāraṇamāka uḷḷa kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiya oru vaḻiyaiyā kōlātoḻivaṉ? kaṭṭiṉiṉṟum makkaḷai viṭutalai ceyvikkavē avarkaṭku ivvulaka vāḻvai āṇṭavaṉ nalkiyirukkiṟāṉ. avvaruḷ curanta āṇṭavaṉ kaṭṭu nīkka vaḻiyaiyum kōliyirukkiṟāṉ. iyaṟkaiyil avvaḻi amaintirukkiṟatu.
iyaṟkai nilai
iyaṟkai, peṇ āṇ vaṭivākap polivatu eṉpatu toṭakkattil viḷakkappaṭṭatu. appeṇ āṇ cērkkai yāl ulakam vaḷarntu varukiṟatu. peṇmakaḷum āṇmakaṉum iyaṟkaiyiṉ kūṟākavē yiruppavar. iyaṟkaik kūṟāka uḷḷa aṉṉār, ataṟkiyainta vāḻvu naṭāttuvatē aṟivuṭaimai. aṉṉār vēṟupaṭṭa vāḻvu naṭāttappukiṉ, avartam vāḻvil palatiṟa iṉṉalkaḷ viḷaivatu tiṇṇam. ulakattō ṭottu vāḻ eṉavum, ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum - kallār aṟivilā tār eṉavum varūum āṉṟōr moḻikaḷai ūṉṟi nōkkuka. maṟṟa uyirkaḷ iyaṟkai yulakōṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatu pōla, makkaḷum attakaiya vāḻvu naṭāttak kaṭamaippaṭal vēṇṭum. tāvaram, paṟavai, vilaṅku mutaliya ellā uyirum (peṇ āṇ) cērkkai vāḻvaiyē naṭāttukiṉṟaṉa. iyaṟkai nilai avvāṟāka, āṟaṟivuṭaiya makkaḷ maṭṭum cērkkai vāḻvait tuṟantu niṟka vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttutaṟku iyaṟkaiyil enniyati amaintirukkiṟatu?
pōlittuṟavāl viḷaiyuṅ kēṭu
vāḻviṟku nīr, kāṟṟu oḷi mutaliyaṉa vēṇṭappaṭuvatu pōlap peṇṇiṟku āṇ vēṇṭaṟpālaṉ; āṇiṟkup peṇ vēṇṭaṟpālaḷ. iraṇṭoru nāḷ nīriṉṟiyum ciṟitu pōḻtu kāṟṟu oḷiyiṉṟiyum vāḻvu naṭāttal iyalva tillai. pōtiya nīrum, kāṟṟum, oḷiyumiṉṟi vāḻvōr mukattilum uṭalilum veḷuppēṟiyiruttal kāṇkiṟōm. itaṉ payaṉākap palatiṟa nōykaḷ tōṉṟi ivartam vāḻvaiyē kulaikkiṉṟaṉa. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇam eṉṉai? iyaṟkai yiluḷḷa nīraiyum, kāṟṟaiyum, oḷiyaiyum avamatitta kuṟṟamē ciṟanta kāraṇamākum. ivvāṟē iyaṟkaiyiṉ kūṟākiya peṇ āṇait tuṟattalum, āṇ peṇṇait tuṟattalum kuṟṟa mākum. ittuṟavu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa toṉṟākalāṉ, piṉṉai nāḷaṭaivil atu palatiṟa nōykaḷait tōṟṟuvittu varutti vāḻvaik kulaippatu orutalai. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttalē oḻuṅku paṭṭa vāḻvākum.
amaippiṉ nōkkam
uṟuppup payiṟciyiṉ iṉṟiyamaiyāmai
makkaḷ vaṭivam peṇ āṇ cērkkaikku ēṟṟavāṟu amaintiruttal karutaṟpālatu. avvamaippukku oruvita nōkkamum iruttal vēṇṭum. oru nōkkamumillā oṉṟu iyaṟkaiyil amaital aritu. uṭaliluḷḷa ovvōr uṟuppaiyum uṟṟu nōkkuvōm. ovvoṉṟaṟkum ovvoru vitak kaṭamai iruttal kāṇkiṟōm. ovvōr uṟuppum taṉ taṉ kaṭamaiyai āṟṟātoḻiyumēl, avvataṉāl ākkap paṭṭa uṭal ceḻumaiyuṟātu cūmpip pōkum. uṭaliṉ ceḻumai kākkavēṇṭi ovvōr uṟuppum iyaṅkumuṟaiyil payiṟci ceykiṟōm. payiṟciyāl uṟuppukkaṭkum uṭalukkum nalaṉ viḷaivataik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. uṟuppukkaḷiṉ iyakkam, kuruti ōṭṭattai oḻuṅkupaṭutti, narampukaṭku uramēṟṟik koḻumai tiraṭṭit tacaiyākki ataṉiṉṟum aḻakut teyvak kāṭciyai vaḻaṅkukiṟatu.
uṟuppukkaḷukkellām uyir pōṉṟatu uyirnilai. appeyarāṉē ataṉ peṟṟi iṉitu viḷaṅkum. ataṟkuṅ kaṭamai uṇṭu. akkaṭamaiyāṟṟa ataṟkum payiṟci tēvai. uyir nilaip payiṟci kuṉṟiṉ, ataṉ nilai eṉṉākum? ataṉai uyirāk koṇṭa maṟṟa uṟuppukkaḷiṉ nilai eṉṉākum? ikkāla mēlnāṭṭaṟiñar, uyirnilaiyiṉ nuṭpaṅkaḷait turuvit turuvi ārāyntu, atu maṟṟaiya uṭaluṟuppukkaḷukku eṅṅaṉam uyirppāka - pirāṇaṉāka - irukkiṟateṉpataiyum, ataṟku evvaḻiyilātal kēṭu nikaḻiṉ akkēṭṭāṉ eṅṅaṉam uṭalvaḷaṉ kuṉṟukiṟateṉpataiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlat teḷḷat teḷiya viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
uyirnilaic ciṟappu
iḷamaiyilō allatu uṟṟa vayatilō uyir nilaikku evvaḻiyilātal ūṟu nikaḻttik koḷvōratu piṉṉaiya nilai iraṅkat takkatāka muṭiyum. cilar nōy vāyppaṭṭu iṟantupaṭuvar; cilar mukappolivum uṭalvaḷamum kuṉṟap peṟṟu, kuraloṭukkuṟṟu, kaṇṇoḷi iḻantu, aḻakuṭaintu, pārvaikku iṉimai payavāta uṭaltāṅki oḻivar. oruvaratu uṭalvaḷam avaratu uyirnilai vaḷattaip poṟuttu niṟkiṟa teṉṟu curuṅkac collalām.
vitai aṭikkap peṟṟa māṭṭukkum kutiraikkum, maṟṟa māṭṭukkum kutiraikkum vēṟṟumai iruttal kaṇkūṭu. muṉṉaivaṟṟiṟku ūkkam, eḻucci, cuṟucuṟuppu, urimaiyuṇarvu mutaliyaṉa pōtiya aḷavu illai; piṉṉaiyavaṟṟiṟku avai uṇṭu. aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ uyirnilaik kēṭṭiṉum, uyartiṇai uyirkaḷiṉ uyirnilaikkēṭu pēriṭar viḷaikkum.
uyirnilaikkēṭu, aṟivu viḷakkattukkum ñāpaka caktikkum peruntollai viḷaikkum eṉpatai īṇṭuc ciṟappākat terivikkiṟēṉ. aṟivu viḷakkaṅkuṉṟi, ñāpakacakti iḻantu, ulakil vāḻvatu vāḻvākumā?
iḷamaitoṭṭu uyirnilaiyai eppaṭik kāppatu eṉpatu paṟṟip peṇṇiṉ vaḷarppu eṉṉun talaippiṉ kīḻum uraittirukkiṟēṉ. uṟṟa vayatil uyirnilaiyiṉ iyaṟkai amaippukkēṟṟa payiṟci iruttal vēṇṭum. ap poḻutē avvamaippiṉ nōkkam niṟaivēṟum. uyirkaḷiṉ tuṉpa nīkkattaiyum, iṉpa ākkattaiyum kuṟikkoṇṭu niṟpatu annōkkam eṉpatai mīṇṭum īṇṭu valiyuṟuttu kiṟēṉ.
ceyaṟkai viṉaikaḷ
uṟṟa vayatil uyirnilaikkup payiṟcitāṉē tēvai eṉṟu makkaḷ ceyaṟkait tuṟaikaḷil iṟaṅkuvatu taṟ kolaikkuk kālkoḷvatākum. ceyaṟkai muṟaikaḷ paṟpala. avaṟṟai īṇṭu virikkil avai perukum. avaṟṟuḷ ciṟcilavaṟṟai īṇṭuc curuṅkac colkiṟēṉ. avai: vēcaiyar kūṭṭam, kāmukar īṭṭam, nōykkuḻu, muṣṭi maituṉam, marun tuṇṇal, pulaṉaṭakkal, vāḷākiṭattal mutaliyaṉa. ivai eppaṭic ceyaṟkai muṟaikaḷākum eṉpataic ciṟitu ārāy vōm. īṇṭuk kūṟuvaṉa yāvum potuvakaiyil peṇ āṇ eṉṉum makkaḷiṉattaik kuṟippaṉa eṉṟu koḷka.
vēcaiyar kūṭṭam : vēcaiyar kūṭṭam peṇmakkaḷi lum uṇṭu; āṇmakkaḷilum uṇṭu. āṉāl, appeyar peritum oruvakaip peṇṇiṉattukkē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. aṉpup poṟuppuṭaṉ oruvaṉōṭu vāḻa oruppaṭātu, piḻaippukkeṉa māṉam viṟṟup pollā vāḻvu naṭāttum peṇ, vēcai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāḷ. teyvat taṉmai poruntiya peṇṇiṉattil vēcaik kūṭṭam tōṉṟi yataṟkuk kāraṇam āṇmakkaḷiṉ mūṭac ceyalēyākum. āṇulakam tūymai kāttirukkumēl, peṇṇulakil vēcaiyar kūṭṭam tiraṇṭirātu. eppaṭiyō vēcaiyar kūṭṭam tōṉṟi irukkiṟatu. atai oṭukka vēṇṭumāyiṉ, oruvaṉ orutti yōṭu vāḻum iyaṟkai aṟam ulakil yāṇṭum paravutal vēṇṭum. oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻum poṟup pēlātu, niṉaintapōtu vēcaiyarpāl tuyiṉṟeḻuvatāl viḷaiyum tīmai eṉṉai? eṅṅaṉamāvatu peṇ cērkkaitāṉē tēvai eṉṟu karutuvōrum uḷar. ivar iyaṟkai - ceyaṟkai nuṭpam teriyātavar eṉka.
kalavi nuṭpam
kalavi eṉṟāl ellāṅ kalaviyākuṅkol? peṇ āṇ kalavi eṉpatu kātal iṉpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭi ruttal vēṇṭum. kātal iṉpam, aṟivu maṉam uṭal āka mūṉṟum oṉṟiya aṉpiṉ vaḻip piṟappatu. aṉpillāta iṭattil avviṉpam piṟavātu. aṟivum maṉamum uṭalum aṉpāl oṉṟi nikaḻuṅ kalaviyil, peṇmakkaḷiṉ uyirnilai yiṉ uṭkaruvikaḷiluḷḷa ciṉai uṟuppukkaḷiṉūṭē oruvita iṉpam tuḷumpi ūṟum. ataṉ payaṉāka oruvitac cattu eḻumpi (āṇmakaṉ cukkilam viḻuntatum) āṇuḷ nuḻaiyum. antac cattu āṇmakaṉ cukkilac celaviṟku īṭu ceyyum amiḻtāy uṭalnalaṉaik kāppatākum. iḵtu iyaṟkaik kalavi, itaṟku māṟupaṭṭatu ceyaṟkaik kalavi.
poruṭpeṇṭir kalavi
aṟivum maṉamum oṉṟāta kalaviyil cattup piṟappa tillai. poruṭ peṇṭir kalavi, aṉpuvaḻi aṟivum maṉamum oṉṟāta veṟum uṭaṟkūṭal eṉpataṟku viḷakkan tēvai yillai. akkalaviyil peṇmakaḷiṉ uṭkaruviyiṉ ciṉai kaḷil iṉpak kiḷarcciyum nikaḻātu; ataṉiṉṟum cattum eḻātu. cattu eḻāta iṭattil nikaḻvatu, veṟum uṭaṟ kūṭalākaliṉ akkūṭal ceyaṟkai muṟaiyākum. atu muṣṭi maituṉattai ottateṉac cila aṟiñar eṇṇukiṉṟaṉar.
poruḷoṉṟē kuṟikkoṇṭu, cila peṇ makkaḷōṭu kūṭittiriyum āṭavarum vēcaiyar kūṭṭattiṟ cērntavarāvar. ivartaṅ kalaviyum, maṉamum aṟivum oṉṟāta aṉpillāta tākaliṉ, atuvum ceyaṟkai muṟaiyē yākum. aṉpuvaḻi nikaḻāta kalavi yāvum ceyaṟkai muṟaikaḷē eṉṟu curuṅkac collalām. itaik kīḻvarum iṉaṅkaḷilum kūṭṭikkoḷka.
ākavē, poruḷil karuttu vaittu, māṉam viṟpatait toḻilāka uṭaiya vēcaiyar kūṭṭam, uṭalukku nalaṉ payavāta ceyaṟkai iṉaṅkaḷil oṉṟātal kāṇka.
kāmukar īṭṭam: cila iṭaṅkaḷil poruḷ vēṭkai yiṉṟi, veṟuṅ kāmakkiḷarcciyāl iruvar cērkkai nikaḻva tuṇṭu. kāmam (Lust) eṉpatu, veṟiyāl uṭalaḷavil eḻum oruvita vemmaik kiḷarcci. ivvemmaik kiḷarcciyāl nikaḻum puṇarcci maṉattil uṟuvatillai. cērkkaiyiṉ pōḻtum kāmukar maṉam peritum alaintutiriyiṉum tiriyum. kātalāl viḻuṅkappaṭṭa maṉam avvāṟu alaintu tirivatillai. immaṉam aṉpil oṉṟi niṟkum. alaintu tiriyum maṉattuṭaṉ kūṭuvatu veṟum uṭalcērkkaiyē yaṉṟi, atu maṉaṅ kalanta oṉṟākātu.
cila camayaṅkaḷil maṉam alaiyāmalum kāmukar cērkkai nikaḻum. maṉam alaiyāta oru kāraṇam paṟṟi, maṉaṅkalanta kātaṟ cērkkai eṉṟu ataik kōṭalākātu. eṉṉai? kāmukarākiya oruttikkum oruvaṉukkum viḷainta vēṭkai maṟṟavariṭattum celkiṟatā illaiyā eṉṟu pārttal vēṇṭum. av vēṭkai maṟṟavariṭattum ceṉṟu tākku vatāyiṉ, av viruvarkkum maṉakkalappillai eṉṟu uṇarntu koḷḷalām.
cila kālam piṟariṭattu vēṭkai cellāta vaḻiyilum cila iṭaṅkaḷil oruttikkum oruvaṉukkum kāmac cērkkai nikaḻva tuṇṭu. itaic cōtaṉai ceytu pārttāl uṇmai viḷaṅki viṭum. iruvaraiyum ciṟitu kālam pirittu vaittiruppiṉ, ivaḷ ivaṉaiyum, ivaṉ ivaḷaiyum maṟantu viṭuvar. camayam nēriṉ, ivar maṟṟak kāmukariṭattilum tiruviḷaiyāṭal puriyat tuṇiyiṉun tuṇivar.
kāmukar cērkkaiyil maṉak kalappirātu. cila camayattil pōlikkalappu nikaḻum. cērkkai, maṉaṅ kalantatāyiṉ, atu kātalākum. kātaluṭaiyār piṟaraik kāmuṟār; evvaḷavunāḷ pirintiruppiṉum oruvarai oruvar maṟavār. avartam uḷḷattil pirivu nikaḻātu. itaṟku māṟupaṭṭu vāḻum kūṭṭamē kāmukar īṭṭamākum.
kāmukar palariṭaṅ kūṭalāl, avarpāl nōyum nirampit tatumpum, puṇarccik kālattum maṉattaip piṟariṭañ celuttum kāmattiṉ ciṟumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
kāmukar īṭṭamum - aṉpum - maṉakkalappum illā oru vaḻiyil uḻaṉṟu, uṭalukkuk kēṭu tēṭik koḷvatāl, atuvuñ ceyaṟkait tuṟaiyiṉpāṟ paṭuvatākum.
nōykkuḻu : nōyāḷariṉ cērkkaiyaik kuṟittu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai. nōyvāyppaṭṭa peṇṇuṭaṉ āṇō allatu āṇuṭaṉ peṇṇō kūṭuvataip pōṉṟa ceyaṟkai narakam piṟitoṉṟillai. nōy, avaḷuṭaṉum avaṉuṭaṉum oḻivatillai. cila iṭaṅkaḷil aḵtu avar vaḻivaḻit toṭarntum vaḷarkiṟatu. ikkoṭumaiyaip paṟṟip piṉṉuṅ kūṟappōvatāl, ivviṭattiṟku ēṟṟa aḷavil niṉṟu mēṟcelkiṟēṉ. nōyāḷarkku mutalāvatu aṟivu viḷakkam irātu; maṉō uram irātu. iraṇṭum iṉmaiyāl ivaraic ciṟukāmattī peritum erittuk koṇṭē yirukkum. avarkkut tīya niṉaivu tōṉṟumpōtellām kiḷarcci eḻum. vēṟu niṉaivu avarkkup peritum uṟātu. avartañ cērkkai, uṭal aḷavilum nikaḻtal aritu. itai eṅṅaṉam iyaṟkai muṟai eṉṟu kūṟuvatu? ātalāl, nōyk kuḻuviṉaratu āṭalaiyum ceyaṟkait tuṟaiyeṉat taḷḷuka.
muṣṭimaituṉam : itu kaimuṭṭi eṉṟu vaḻaṅkuvatuṇṭu. iḵtoru koṭiya ceyaṟkai muṟai. aṟivum maṉamum kalavāta oruttiyum oruvaṉum kūṭuvatē ceyaṟkai muṟaiyeṉil, iruvar cērkkaiyēyiṉṟi, oruvarē iṉpaṅ kāṇap pukum muyaṟcit tuṟaiyai ettakaiya koṭiya ceyaṟkai muṟai eṉṟu colvatu? ituvē cutta ceyaṟkaimuṟai.
icceyaṟkai muṟaiyiṉ koṭumai teriyātu cilar vennarakattukku iraiyākiṉṟaṉar. ip payiṟciyāl vāḻvil viḷaiyuṅ kēṭukaḷai mēlnāṭṭu maruttuvar mikat teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷ makkaḷiṭaiyil paravutal nalam.
ikkoṭuñ ceyaṟkaip payiṟci, pala kāraṇaṅkaḷāl iḷamaiyil cila peṇmakkaḷiṭattum āṇ makkaḷiṭattum nuḻaintu, avarkaḷ piṟavip payaṉaik kolkiṟatu. kuḻantaikaḷ (apparuvattilēyē) aṭikkaṭi uyirnilaiyait toṭuvatā lum, cila mūṭattāy tantaiyar kuḻantaikaḷiṉ uyirnilaiyait toṭṭum kacakkiyum muttamiṭuvatālum, pīṭaṅkaḷiṉ mītō maṟṟetaṉmītō kuḻantaikaḷ cāyntu uyirnilaiyai uṟāy vatālum, iṉṉōraṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷālum uyirnilai yiṉ narampukaḷil oru vitak kiḷarcci eḻum. nāḷaṭaivil, vayatu ēṟa ēṟa, ikkiḷarcci, kuḻantaikaḷai muṣṭimaituṉattil celuttum. itaṟkuk kāraṇam peṟṟōratu kavalai  īṉamē. itaip peṇṇiṉ vaḷarppu eṉṉun talaippiṉ kīḻum ciṟitu virittuḷḷēṉ.
tīyōr iṇakkattālum muṣṭimaituṉap payiṟci nuḻaivatuṇṭu. āyirakkaṇakkāṉa māṇākkar payiluṅ kallūri kaḷilum, māṇākkar vatiyum viṭutikaḷilum, iḷaiñar kūṭum enta iṭaṅkaḷilum ikkoḷḷai nōy vāṭai ciṟitum vīcātavāṟu āciriyaṉmārum maṟṟavarum pārttuk koḷḷal vēṇṭum. peṇpāṭacālaikaḷum, avaikaḷai oṭṭiya viṭutikaḷum naṉmakkaḷ pārvaiyil naṭaipeṟal vēṇṭum. cila iṭaṅkaḷil maṇavāḻvu ēlāta peṇ makkaḷ āciriyaṉmār kaḷākavum, viṭutit talaivarkaḷākavum amarkiṟārkaḷ. avar kaḷil nallōr palar irukkalām. muṣṭip payiṟciyum, vēṟu cila tīppayiṟciyum pukunta uḷḷamuṭaiya cilarāl pāṭacālai yum viṭutiyum pāḻākiviṭum. itukuṟittut tāy tantaiyar mika eccarikkaiyā yiruppārāka.
muṣṭimaituṉattil oru nalla kuṇa muṇṭu! aḵtu etu? atu, viraivil taṉṉaik koṇṭōraik kāṭṭik koṭuppatu. muṣṭimaituṉam toṭaṅkap peṟṟa cila āṇṭuk kuḷḷāka, atu taṉ naṇparuṭalil cila māṟutal nikaḻttum. māṟutal kaṇṭu, peṟṟōrō maṟṟavarō appayiṟci yuṭaiyārai eccarikkai ceytu, ataṉāl vāḻvil viḷaiyuṅ kēṭukaḷai eṭuttukkāṭṭiṉāl, avar uṭaṉē atai viṭ ṭoḻippar. appayiṟciyāl talaippaṭṭōr uṟṟa vayataṭain tavarāyiṉ, uṭaṉē avar maṇam purital ciṟappu.
muṣṭimaituṉattāl viḷaiyum kēṭukaḷai iḷamaiyil uṇarvōr attuṟaiyil talaippaṭamāṭṭār. oṉṟun teriyātu talaippaṭṭōr, kēṭukaḷai uṇarappeṟṟatum, avarum uṭaṉē am maituṉattait tolaippar. pala āṇṭu appayiṟciyil uḻaṉṟu paḻuttōr, paḻuttu viḻavēṇṭi yavarē. aṉṉārkkut tuṉpam narakam pōlat tōṉṟum; tōṉṟiṉum appayiṟciyiṉiṉṟum avar viṭutalai aṭaital aritu. avar appayiṟcikku aṭimaiyāyviṭṭavar. avar ataṉ koṭumai uṇarntu, ataṉai viṭa muyaliṉum aḵtu avarai viṭātu. ennōykkum maruntu uṇṭu; eppēykkum mantiramum uṇṭu. muṣṭimaituṉa nōy pēykaṭku maruntum illai; mantiramum illai. piṉṉai muṣṭimaituṉattār uyyum vaḻiyātu? oṉṟum illai eṉṟu cilar kūṟuvar. uyyum vaḻi uṇṭu eṉṟu kūṟalām. avvaḻiyai maṟṟōriṭat til (peṇṇalaṉil) kuṟippaṉ. tīppayiṟciyāl tuṉpam mutirnta piṉṉar vaḻikāṇa muyalvatiṉum, atu mutirā vaṇṇam atait taṭuttoḻippatē aṟivuṭaimai.
muṣṭimaituṉam evvaḻiyil taṉṉai uṭaiyāṉaik kāṭṭik koṭukkum eṉpataic ciṟitu pārppōm. appīṭai, mutalāvatu mukattil cila māṟutal nikaḻttum. mukattil iḷamai kuṉṟum; oru vitap paḻupput tōṉṟum; paḻuppil karuñcāmpaṟpūcal pōṉṟatoru cāyal, mika meṉmaiyāy eḻumpi maṟaiyum. piṉṉē kaṇkaḷiṉ kīḻk karuṅ (kōṭṭuk) kīṟṟukkaḷ paṭarum. kaṇkaḷil kuḻiviḻum. cōrvu kaḷaippu talaikāṭṭum. paṭippilō toḻililō maṉam cellātu. nāḷaṭaivil uyir nilaiyiṉ narampukkaṭṭuk kulaiyum; cōr vuṟum. atu kiḷarnteḻun taṉmaiyai iḻakkum; vāṭṭamuṟum. uyirnilaiyiṉ narampukkaṭṭuk kulaivu taṉṉaḷavil niṉṟu viṭātu. aḵtu ellāvaṟṟiṟkum tāyaka mākalāṉ, atu maṟṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa narampukkaṭṭukkaḷaiyum kulaikkum. ikkulai vāl mūḷaiyiṉ uraṅkuṉṟum; kuṭar melivuṟum; īralum kuṇṭikkāyum cuṟucuṟuppā yirukka māṭṭā. ivaṟṟāl jīraṇacakti kuṟaiyum; malaccikkal uṇṭākum. iṉṉōraṉṉa tollaikaḷāl iṭarppaṭum māntarkku ñāpakacakti irātu; periya nūlārāycciyil nāṭṭam cellātu. kūṭṭaṅkaḷi lirukka avartam maṉam oruppaṭuvatillai. āṭavarāyiṉ avarkku makaḷir kūṭṭam nañceṉat tōṉṟum; makaḷirāyiṉ avarkku āṭavar kūṭṭam veṟuppākat tōṉṟum. ip periyōr taṉittu otuṅki vāḻavē virumpuvar. iṉpūṭṭum iyaṟkai ivarkkut tuṉpūṭṭuvatu pōlat tōṉṟum. iṉ ṉum koṭumaikaḷai virikkil avai perukum. mēlnāṭṭu aṟiñar eḻutiya maruttuva nūlkaḷil muṣṭi maituṉattāl viḷaiyuṅ koṭumaikaḷaip parakkak kāṇka. ippayiṟciyil paḻutta mākkaḷē uyiroṭu narakil ivvulakattil aḻuntik kiṭappavarāvar.
ivvaḷavu tuṉpattukkuṅ kāraṇam eṉṉai? orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻā toḻiva taṉṟō? āṇṭavaṉ vititta iyaṟkai muṟaikku iṭar viḷaitta pāvam vīṇ pōkumō? iruvar cērkkaikkeṉa amaikkappaṭṭa uṟuppil oruvarkku eṉṉa viḷaiyāṭṭu? ivarallarō iṟaiyiṉ āṇaiyai mīṟiyavar? iyaṟkait tāyai maṟantavar? muṭivil tam vāḻviṟkē kēṭu cūḻntavar? ivarē pērpeṟṟa taṟkolaiyāḷar. iṉpattukkeṉa aḷikkappaṭṭa ariya piṟaviyai - peṟaṟkarum peruvāḻvai - tuṉpamākkik koḷḷum maṭamaiyiṉum maṭamai piṟi toṉṟuṇṭō?
ittuṇaikkēṭu viḷaikkavalla muṣṭimaituṉattaic ceyaṟkai muṟai eṉṟu collalum vēṇṭumō?
maruntuṇṇal : iyalpāka eḻum vēṭkaiyai oṭukkac cilar maruntu uṇkiṉṟaṉar. immaruntār muṣṭimaituṉat tārkkut tampiyār eṉka. iyaṟkaiyai maruntāl kaṭṭup paṭuttap pukalē aṟivuṭaimaiyaṉṟu. maruntu eṉṉa ceyyum? tātuvaik keṭukkum. maruntukaḷiṟ cila, mūlātārattaiyē oṭukkum; vēṟu pala nōykaḷaiyum uṇṭupaṇṇum. maruntu, toṭakkattil vēṭkaiyai aḻippatu pōṉṟatoru uṇar vaḷikkum. uṇmaiyil maruntu, vēṭkaiyai aḻippa tillai; vēṭkaikku nilaikkaḷaṉāka uḷḷa uṟuppukkaḷiṉ pacaiyai aḻikkiṟatu. pacaiyiṉ aḻivu, piṉṉē paṭippaṭiyāka muṣṭi maituṉattāl viḷaiyum kēṭukaḷaip pōṉṟa kēṭukaḷaip poṟuttup poṟuttu viḷaikkum. ikkēṭukaḷai viḷaikkum maruntuṇṇalum ceyaṟkai muṟaiyākum.
pulaṉaṭakkam : mēṟpōnta muṟaikaḷaic ceyaṟkai eṉpatil vātap pōr nikaḻātu. pulaṉaṭakkattaic ceyaṟkai muṟai eṉil, vātappōr aḷaviṉṟik kiḷampum. pulaṉaṭakkam pala periyōrāl koḷḷappaṭṭatu; nūlkaḷāl muḻaṅkap peṟuvatu. mij v¥go¢ bra‰if Kiw v‹W Twyh«? eṉṟu palar vātam purivar. pulaṉaṭakkap payiṟci illātārē, peritum vātappōrkkup puṟappaṭuvar. periyōr mītum, nūlkaḷ mītum avar koṇṭuḷḷa paṟṟē piṭivātattukkuk kāraṇam. uṇmaip periyōr karuttukkum, uṇmai nūl kaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaikkum, anupavattukkum eṉatu karuttu muraṇpaṭṭu nillātu eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ. peṇṇai iḻinta poruḷeṉak karuti, avaḷai veṟuttu, avaḷ niṉaivu uḷḷattil patiyātavāṟu kākkap pulaṉaṭakkam vēṇṭu meṉṟu colvōr kūṟṟukku eṉatu karuttu māṟupaṭṭē niṟkum. peṇṇai veṟukkum eṇṇattuṭaṉ pulaṉkaḷai aṭakkuvatu ceyaṟkai muṟai eṉpatu eṉatu koḷkai. yāṉ periyōreṉak koṇṭuḷḷa aṟiñar koḷkaiyum ituvē.
pulaṉaṭakkam pala āṉṟōr nūlkaḷil pēcappaṭṭiruttal uṇmai. aṭal vēṇṭum aintaṉ pulattai eṉṟu tiruvaḷḷu vaṉār tiruvāy malarntirukkiṟār. māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭaittu eṉṟu māṇikka vācakaṉār aruḷic ceytirukkiṟār. ikkaruttaṭaṅkiya nam nāṭṭavar pāṭalkaḷai malai malaiyākak kuvikkalām. tiru mūlar eṉṉum periyār.
añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
añcum aṭakkum amararum aṅkillai
añcum aṭakkil acētaṉam āmeṉṟiṭṭu
añcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē
eṉṟu aṟivuṟuttiyiruttal ūṉṟi nōkkattakkatu. at tirumūlarē.
aintil oṭuṅkil akaliṭa māvatu
aintil oṭuṅkil aruntava māvatu
aintil oṭuṅkil araṉpata māvatu
aintil oṭuṅkil aruḷuṭai yārē
eṉṟuṅ kūṟiyirukkiṟār.
periyōr uraikaḷ oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭuvatu pōlak kāṇappaṭum. avvuraikaḷai nuṇuki ārāyntāl muraṇpāṭiṉmai kāṇalām.
aṭakkam eṉpataṉ poruḷ
mutalāvatu aṭakkam eṉṉuñ colliṉ poru ḷuṇartal vēṇṭum. neṟiyallā neṟiyil celvatiṉiṉṟum taṉṉaik kāttalē aṭakkameṉpatu. muṟṟuñ ceyaliṉmai aṭakkamākātu. nāvaṭakkam eṉṟāl eṉṉai? nāvaic ceya liṉṟic ceyvatā? aṉṟu, kaṇṭatait tiṉṉalākātu eṉpatu ataṉ poruḷ. vāyaṭakkamāyiru eṉil, pēcāmal ūmaiyā yiru eṉṟō poruḷ kūṟuvatu? pēcat takātataip pēcātē eṉpataṉṟō ataṉ uṇmaip poruḷ? ivvāṟē pulaṉaṭakkam eṉpataṟkum poruḷkoḷḷal vēṇṭum. pulaṉaṭakkam eṉpataṟkup pulaṉkaḷai vaḻiyallā vaḻiyil uḻaṟṟalākā teṉpatu poruḷ; pulaṉkaḷiṉ ceyalaik keṭuttal eṉṟu poruḷkōṭal tavaṟu. pulaṉkaḷiṉ ceyal keṭiṉ, maṉitaṉ acētaṉaṉāvaṉ; atāvatu aṟivaṟṟa caṭap poruḷāvaṉ. pulaṉkaḷiṉ ceyalaik keṭuttu aḻivōrai nōkkiyē tirumūlar, añcum aṭakkil acētaṉamām eṉṟu nallaṟivu koḷuttiṉar. attiruppāṭṭilēyē añcum aṭakkā aṟivaṟintēṉē eṉṟu pulaṉaṭakkattiṉ nuṭpattai avar nuvaṉṟuḷḷaṉar. pulaṉkaḷai viṉaikeṭac ceyyātu, avaṟṟaic cemmaiyil niṟutti vāḻvōrukku, maṉa oṟṟumaiyum aṟivu viḷakkamum uṇṭākum.
tiruvaḷḷuvar karuttu
ākavē, pulaṉaṭakkam eṉṟu āṉṟōr kūṟiya uraikaḷil vēṟṟumaip poruḷillai eṉka. pulaṉaṭakkam vēṇṭaṟ pālatē. āṉāl, acētaṉamāy aḻiyum muṟaiyil av vaṭakkam vēṇṭaṟpālataṉṟu. ulakiṟku iyaṟkai aṟattai aṟivuṟuttap pōntavar tiruvaḷḷuvaṉār. avar pulaṉaṭakkat taip paṟṟip peritum pēciyuḷḷār. pulaṉkaḷaik keṭukkum muṟaiyai avar aṟivuṟuttiṉārillai. orupōtum avar puṉṉeṟiyai aṟivuṟuttār.
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ oraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār, uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ eṉṟu avar aruḷiyiruttal kāṇka. uraṉāl oraintum neṟiyallā neṟiyil ceṉṟu uḻalāta vāṟu avaṟṟaik kāttal vēṇṭumēyaṉṟi, avaṟṟai aḻittal kūṭātu. aḻittāl uraṉ viḷakkam ētu? aṭal vēṇṭum aintaṉ pulattai eṉṟateṉṉai eṉil, aintaṉ pulam tīneṟi yil celvatai aṭal vēṇṭumeṉṟu koḷka. aimpulaṉ aṭaṅkātu muṉainteḻuntu tīneṟiyil pāyum nīrmai yuṭaimaiyāl, avaṟṟiṉ muṉaippai aṭal vēṇṭum eṉṟu pulavar viraintu kūṟukiṟār.
cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉum āciriyar aintiṉ vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku eṉṟu aruḷiyirukkiṟār. aintiṉai aḻittu viṉai keṭuttavaṉkaṇṇatē ulaku eṉṟu avar aṟaintārillai.
1pulaṉaṭakkam poṟiyaṭakkam eṉa varūum iṭaṅkaḷil aṭakkam eṉpataṟkuc ceyaliṉmai koḷḷātu, aṟivu vaḻic cenneṟiyil niṉṟoḻukal eṉṟu koḷḷak kaṭavōmāka.
ivvuṇmai tēṟātu, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aintaik keṭukkum muṟaiyil pulaṉaṭakkap payiṟci ceyyappukuvatu ceyaṟkai muṟaiyākum. ivvaintum keṭṭāl, makaṉ aṟivaṟṟa poruḷātal uṟuti. aṟivu keṭum muṟaiyil, cilar pulaṉaṭakkam eṉṉum peyarāl, peṇṇai veṟuttu, yōkam yōkam eṉṟu pōliyōkañ ceytu, īral iyakkaṅ keṭuttu, uṭal veḷuppēṟa, cōkai, kāmālai, irumal mutaliya nōyvāyppaṭṭu, vāḻvaik kulaikkiṉṟaṉar.
namatu nāṭṭil kautamaṉāraip paṟṟiya oruvitak katai vaḻaṅkivarutal nēyarkaṭkut teriyum. kataiyaip paṟṟiya ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. kataiyiluḷḷa nuṭpattaiyē karutal vēṇṭum. kautamaṉār aimpulavaḻi uḻalātu, aimpulaṉait tam aṟiviṉvaḻic cenneṟiyil iyakkum āṟṟal vāyntavar. avarum akalikai eṉṟa maṉaiviyōṭu vāḻntavar. intiraṉ pulaṉaṭakkum āṟṟal ilaṉāy, ciṟumai iṉpattukku eḷiyaṉāy, akalikaiyiṉ kaṟpaḻittut tuṉpuṟṟāṉ. ivviru varuḷ aintiṉ vaḻiyuḻalātavar oruvar; uḻaṉṟavaṉ oruvaṉ. kautamaṉār aintaiyuñ ceyaliṉṟi oṭukki māyavillai eṉpatu kavaṉikkaṟpālatu.
aṉpuneṟi iṉṉateṉṟu uṇarātu, uṭalaik keṭukkum vemmai neṟiyil nuḻaintu tiriyum pōli yōkikaḷ, taṅkaḷ maṟacceyalukkut tiruvaḷḷuvaṉār pōṉṟa aṟavōr uraikaḷai eṭuttāṇṭu, pollāp paḻiyai apperiyōr mītu cumattā tiruppārkaḷāka. tiruvaḷḷuvaṉār āṅkāṅkē aṟivuṟuttum pulaṉaṭakka nuṭpattai,
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuuyirttu uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum
oṇtoṭi kaṇṇē yuḷa
eṉṟu avarē viḷakkiyiruttal kāṇka. tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷai muṟṟum āyntu, avartam uḷḷak kiṭakkai iṉṉateṉṟu uṇarātu. āṅkāṅkē ovvōr uraiyai eṭuttuk taṅkōḷ niṟutta muyalvatu niyāyamākātu. tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷ, iyaṟkai aṟa vāḻkkaiyai ulakiṟku aṟivuṟutta eḻunta nūl eṉpatai aṉparkaḷ uṇarvārkaḷāka.
ākavē, pulaṉai nalvaḻiyil niṟutti āḷuntiṟaṉiṉṟip pulaṉaiyē keṭuttup pulaṉai aṟivaṟṟa poruḷākka muyal vatum ceyaṟkai muṟaiyēyākum.
vāḷā kiṭattal : mēṟpōnta muṟaikaḷellām uṭal nalaṉaik kulaittalāl, attuṟaikaḷil iṟaṅkāmalum, maṇavāḻvai ēlāmalum vāḷākiṭattal nalameṉac cilar karutalām. vāḷākiṭattalum piḻaiyē. ovvōr uṟuppum ov voru viṉaiyāṟṟiṉālaṉṟi uṭalnalam peṟātu. uyir nilaikkeṉa uḷḷa kaṭaṉai oruttiyō oruvaṉō āṟṟā toḻivatum iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṟpatākum. mēṟpōnta muṟaikaḷ viraivil kēṭṭai veḷippaṭuttum. vāḷā kiṭattal, nāṭpoṟuttu uṭal nalaṉukku ūṟu nikaḻttum. iṟaipaṭāta kēṇiyiṉ nilai eṉṉākum? vāḷā kiṭakkum vāḻvum at takaiyatākum. vāḷā kiṭakkak kiṭakka uyirnilaiyiṉ iyakkam kuṉṟippōkum. ataṉāl narampukkut taḷarcci uṇṭākum. maṉaiviyoṭu vāḻāmalum, vēṟu tīppayiṟciyil naṇṇāma lum iruppōrkkum kaṇ maṅkal, maṇṭaiyiṭi, mūḷai uram kuṉṟal, niṉaivuttiṟak kulaivu mutaliyaṉa tōṉṟum. in nōykaḷukku uriya maruntu kātal maṇavāḻvēyākum. ātalāl, vāḷā kiṭattalum iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṟpatākum.
iṉṉum pala ceyaṟkai muṟaikaḷ uṇṭu. avviḻivu kaḷai īṇṭu virikkil nūl perukum. iyaṟkai aṟattukku māṟupaṭṭa ovvoṉṟum ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭumeṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
ceyaṟkai muṟaikaḷil talaippaṭṭāl uṭal nalattukkuk kēṭu viḷaiyum. uṟṟa vayatil vāḷā kiṭantālum uyir nilaikkup pōtiya payiṟciyiṉṟi uṭalnalaṉ keṭum. piṉṉai eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻi uṉṉātu, iyaṟkai amaippu vaḻiyē vāḻvu naṭātta oruppaṭal vēṇṭum. iyaṟkai amaippu, peṇ āṇ cērkkaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟṟal veḷḷiṭaimalai. avvamaippiṉ nōkkukku māṟupaṭṭoḻuki, ēṉ vāḻvaik  keṭuttuk koḷḷal vēṇṭum? iyaṟkaivaḻi niṟka oruppaṭuvatu aṟivuṭaimai.


aññāṉam meyññāṉam
makkaḷ, iyaṟkai amaippuvaḻi niṉṟāl uṭal nalamuṟal uṇmai. Mdhš m›tÊ mŠPhd¤ij mf‰¿, bkŒŠ Phd¤ij¡ T£Lkh? eṉṟu aiyuṟuvōrum uḷar. iyaṟkaikku muraṇpaṭṭu niṟkumaṭṭum aññāṉam akalā teṉṟum, ataṟku araṇāka niṟka niṟka meyññāṉam kūṭu meṉṟum aṉparkaḷ aṟivārkaḷāka. iyaṟkaikku araṇāka vāḻtalāvatu orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻvatākum. antō! iḵteṉṉai? maṟṟum māṟupaṭṭa karuttu! ilvāḻkkaiyā meyññāṉattaik kūṭṭum? aniyāyam! aniyāyam ! eṉṟu kaṭinturaippōr illāmaṟ pōkār.
aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa uḷḷa iṭattil aññāṉamum, avai aṟṟa iṭattil meynñāṉamum  nilavum eṉpatu evarum oppa muṭinta uṇmai. itil karuttu vēṟṟumai illai. aḻukkāṟu mutaliya tīkkuṇaṅkaḷiṉ nīkkattukkum, meyyuṇarviṉ ākkattukkum kaṭaippiṭikkat takka vaḻi yātu? ilvāḻkkaiyai aññāṉa meṉṟum piravartti yeṉṟum pēcuvōr eṉṉa vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉar ? atu ceyaṟkai vaḻiyā yiṉ uṭalukkuk kēṭu viḷaiyum. meyña ñāṉattukku uṭalnalaṉ mika mika iṉṟiyamai yātatu.uṭalār oḻintāl uyirār oḻivār - tiṭampaṭa ñāṉam cēra voṭṭātu eṉṟār tirumūlar. mēlē kāṭṭiya vaḻikaḷuḷ etil nuḻaiyiṉum, atu ceyaṟkai vaḻiyāy muṭikiṟatu. eñci niṟpatu ilvāḻvu oṉṟē. atai aññāṉa vaḻi eṉil vēṟu vaḻi eṉṉa? vēṟu vaḻi, nīttal allatu tuṟavu eṉṟu aṉparkaḷ kūṟalām. nīttal eṉṉum tuṟavaippaṟṟi innūliṉ iṭai yiṭaiyē pēci varukiṟēṉ. pulaṉaṭakkattilum kuṟippāka atu paṟṟic cila urai pakarn tuḷēṉ, āyiṉum, iṉṉum cilamoḻi kūṟutal tavaṟākātu.
nīttal allatu tuṟavu
cila iṭaṅkaḷil pulaṉaṭakkam evvāṟu tiripākak koḷḷappaṭṭirukkiṟatō, nīttalum avvāṟē koḷḷap paṭṭirukkiṟatu. tiripu pala āṇṭāka nilaittum niṟkiṟatu. tiripil mayaṅkik kiṭappōrkku eṉ pōṉṟār kūṟṟu, kūṟṟākavē tōṉṟum.
yāṉ putitāka oṉṟuṅ kūṟukiṟēṉillai. paṇṭait tamiḻmakkaḷ koṇṭa ōr aṟattaiyē iṉṟu valiyuṟuttu kiṟēṉ. iṭaikkālattil tōṉṟiya tiripum mayakkamum nāṭṭaiyē alaikkiṉṟaṉa. tolkāppiyaṉār, iṟaiya ṉār, tiruvaḷḷuvaṉār. māṇikkavācakaṉār, āṇṭāḷ mutaliyōr kōliya aṟaneṟiyē  yāṉ valiyuṟuttum cenneṟi yākum. ikkāla ravīntiranāt tākūrum avvaṟa neṟiyaiyē ulakiṟku aṟivuṟuttiṉar. eṉatu uḷḷakkiṭakkaiyaic cevvaṉē uṇarātu,putumuṟai eṉṟu eṉmītu paḻicumattum aṉparkaṭku eṉatu vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ. yāṉ kuṟippatu putumuṟai yaṉṟu; atu paḻaiyatu. putumuṟai kāṇpatum kuṟṟamākātu. ataṟkum makkaṭku urimai iruttal vēṇṭum. toṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu tōṉṟiya nūl eṉum evaiyum  tītākā  eṉṟu umāpati civam urait tiruttal kāṇka.
karuttu vēṟṟumai
namatu nāṭṭil karuttuvēṟṟumaikku matippu ēṟpaṭal vēṇṭum. karuttu vēṟṟumai kāraṇamākap pakaimai pārāṭṭalum kēṭucūḻalum aṟiyāmai. karuttu vēṟṟumaikku iṭamum matippum koṭuppatu ciṟanta nākarikamākum. avaravar karuttai avaravar veḷiyiṭuvārāka. ulakam koḷḷat takkatait koḷḷum; taḷḷattakkatait taḷḷum. paḻaimai eṉṟu maṭamaiyaip pōṟṟalum, putumai eṉṟu cemmaiyait  tūṟṟalum aṟivuṭaimaiyākā. ikkuṇamuṭaiya nāṭu oru pōtum vaḷarcciyuṟātu. karuttu vēṟṟumaikkum, poruntiya putumaikkum iṭantarum nāṭu vaḷarum. itu niṟka.
mūvācai
nīttal eṉpataṟku ulaka ācaiyai nīppatu eṉṟu collap paṭukiṟatu. ācai vakaikaḷ pala. avai maṇṇācai poṉṉācai peṇṇācai eṉṟu tokukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. im mūṉṟaṉuḷ peṇṇācaiyai nīttāl maṟṟa ācaikaḷ tāmē  nīṅkumeṉṟu aṟaiyappaṭukiṟatu. maṇṇācai taṉṉiṟ poṉṉācai taṉṉiṉ mayakka vāḻkkaip - peṇṇācai nīttal eḷitō periyōr tamakkum eṉṟum peṇṇācai yiṉ koṭumai kuṟikkappaṭukiṟatu. peṇṇācaiyāl ellā ācaikaḷum vaḷarum eṉpatu peṇṇai veṟuppōr karuttup pōlum!
peṇṇai nīttal ñāṉamākātu 
iṭaikkālattil āṇulakil eḻunta aṭakkumuṟai, peṇṇulakai māyaiyākavum aññāṉamākavum karutac ceytirukkiṟatu. peṇṇuṭaṉ vāḻtal piravartti mārkkamām! mŠPhdkh« !avvāḻvait tuṟattal nivartti mārkkamām! meyññāṉamām! inta ñāṉam pēcum aṟiñarai  nōkkic cila kaṭākkaḷ kaṭāva virumpukiṟēṉ. aṟiñarē ! nīvir yāṇṭiruntu muḷaittīr? nun tantai oru peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻātoḻintirupparēl, nīvir ippoḻutu inta ñāṉam pēcal muṭiyuṅkol! nun tāy tantaiyar cērkkai yaṉṟō namatu tuṉpa iruṭkaṭṭai aviḻttu, numakku ivvuṭalīntu , ivvulaka vāḻvutantu. ummai ñāṉa ārāycci puriyumāṟu ceytirukkiṟatu. avaraippōl nīvirum oru peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻntu, tuṉpa iruḷiluḷḷa cila uyir kaṭku uṭalīntu ,avaikaḷai ivvulakil koṇaral vēṇṭu maṉṟō? nīvir maṭṭum ñāṉam peṟṟu, vīṭupēṟeytuvatu aṟamākumō? itu taṉṉalamā ? piṟar nalamā? taṉṉala muṭaiyārkku ñāṉam uṇṭō? aṉpu uṇṭō? nīvir peṇvāḻvai maṟuppatu iṟaivaṉ paṭaippu nōkkukku iṭaiyūṟu ceyvatākātō? puttar, kiṟitu, mukammatu, kānti pōṉṟa periyōr ulakiṟku vēṇṭāvō? peṇṇuṭaṉ vāḻtalai veṟuttāl attakaiya periyōr eppaṭi ulakil tōṉṟuvar? m¿Pnu X®Ä‹! peṇṇiṉ vayiṟṟiṟ piṟantu, ñāṉam pēcum oruvar, appeṇṇai māyai - aññāṉam - piravartti - eṉṟu pēcuvatu ettakaiya naṉṟiyaṟital! ettakaiya kaimmāṟu! bt£f«!veṭkam!
aññāṉam etu? meyññāṉam etu? peṇ teyvattai māyaiyeṉṟu karuti avaḷait tuṟappatu aññāṉameṉṟum , peṇṇaik kaṭavuḷ vaṭivam eṉṟu uṇarntu avaḷuṭaṉ aṉpu vāḻvu naṭāttuvatu meyññāṉa meṉṟum yāṉ col kiṟēṉ; iṅṅaṉamē peṇṇuṭaṉ kūṭivāḻal nivartti eṉṟum, kūṭivāḻāmai piravartti eṉṟum colkiṟēṉ. eppaṭi?
tiruvaḷḷuvar vaḻi viḷakkam
tiruvaḷḷuvaṉār vaḻiyē niṉṟu eṉatu karuttai veḷi yiṭukiṟēṉ. tiruvaḷḷuvaṉār, maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittu aṟam eṉṟum, aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāc col nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟatu aṟam eṉṟum aṟattiṉ iyalpu kūṟiyirukkiṟār. ivvaṟanilai muṉṉaruṅ kūṟappaṭṭatu. aḻukkāṟu mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki, maṉa mācu akaṟṟavatu eppaṭi? ēṭṭup paṭippuk koṇṭu ellāvaṟṟai yum puṟattē nīttāl maṉamācu akaṉṟuviṭumō? vāyvētāntam mika eḷitil pēciviṭalā maṉṟō?
peṇṇai viṭuttōṭal, kāmakkoṭumai
evveṇṇattōṭu vāyñāṉikaḷ tuṟavu ēṟka virumpu kiṟārkaḷ? peṇ māyai; kāmap poruḷ  eṉṉum eṇṇat tōṭaṉṟō? ivveṇṇattuṭaṉ avarkaḷ kāṭṭuk kōṭiṉāleṉṉa? mūkkaip piṭittāleṉṉa? avarkaḷ uḷḷattuḷḷa kāmanōy ōṭippōkumō? kāma eṇṇam uḷḷamaṭṭum aḵtu avarkaḷai malaiyilum erikkum; nīrilum erikkum; kāṭṭilum erikkum; nāṭṭilum erikkum; eṅkum eṅkum erikkum. ivveriyāl ittuṟavōr kūṭā oḻukkattilō vēṟu ecceyaṟkait tuṟaiyilō vīḻntu oḻiyiṉum oḻivar; vīḻā toḻiyiṉum perunilai ivarkkuk kūṭap pōvatillai. eṉṉa? maṉa mācu akalā oruvarkku eṅṅaṉam perunilai kūṭum? ivar maṉattiluḷḷa mācaṉṟō peṇṇiṉiṭattup politarum kaṭavuṭ ṭaṉmaiyai maṟaittu, atai māyai eṉak karutit tuṟakkac ceytatu? mācu evarpālatu? peṇṇiṉ pālatā? ittuṟavōr pālatā? tampāluḷḷa māciṉait tuṭaikka vaḻi tēṭātu, atait tuṭaikka vanta peṇ teyvattai - aṉpu vaṭivai - māyai eṉṟu karuti ōṭuvatu aññāṉamākātu, piṉṉai eññāṉamākum?
maṉamācu akaṟṟum vaḻi
maṉattukkaṇ mācilaṉātal eṉṟu aṟanilai kūṟiya tiruvaḷḷuvaṉār, am maṉamācai akaṟṟutaṟku vaḻi kūṟā toḻintārillai. avvaḻi etu? pāyirattuḷ aṟaṉ vali yuṟutti, avvaṟanilai peṟutaṟkup paṭippaṭiyē avar vaḻi kōliyirukkiṟār. mutalāvatu tiruvaḷḷuvaṉār ilvāḻkkai kuṟikkiṟār; piṉṉai ataṟkuriya vāḻkkait tuṇainalam vakukkiṟār; ataṟku mēl makkaṭpēṟu pukalkiṟār; atiṉiṉṟum aṉpuṭaimai viruntōmpal mutaliya aṟat tuṟaikaḷai muṟai muṟaiyē aṇi aṇiyākat tokuttuc celkiṟār. iv vatikāra vaippiṉ nuṭpattaic ciṟitu kūrntu nōkkuvōm.
aṉpuk kaṭavuḷ kōyil koḷḷal
aḻukkāṟu avā mutaliya mācupaṭinta maṉattil taṉṉala uṇarvē peritum irukkumaṉṟip piṟar nalaṅ karutum aṉpu nikaḻtal aritu. aṉpum kaṭavuḷum oṉṟē. aḻukkāṟu mutaliyaṉa kuṟaiyak kuṟaiyat taṉṉalap pēyuṇarvu tēyntu tēyntu iṟukum. piṉṉai avviṭattil aṉpuk kaṭavuḷ uṇarvu, vaḷarntu vaḷarntu, maṟṟa uyirkaḷilum akkaṭavuḷ kōyil koṇṭiruttalaip pulappaṭuttum. ataṉāl neñcilum evvuyirkkum tīṅku niṉaiyātu, avvuyir nalaṉ nāṭip payaṉ karutāt toṇṭāṟṟa iyalpāka ōruṇarvu eḻum. ivvuṇarvu peṟavē makkaḷ piṟakkiṟārkaḷ. avvuṇarvu peṟuvikkavē kaṭavuḷ uyirkaṭkut tanu karaṇa puvaṉa pōkaṅ kaḷaik koṭukkiṟār. ivvulaka vāḻviṉ nōkkamum ivvuṇarvu peṟal vēṇṭumeṉpatē.
kalaiñāṉattāl payaṉiṉmai
ipperunilaiyai makkaḷ mutal mutal kalaiñāṉat taḷavil uṇarkiṟārkaḷ. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavātu eṉpatu paḻamoḻi. ēṭṭil paṭittatu naṭaiyil - ceyalil - varal vēṇṭum. evvuyirkkum aṉpāyiru eṉṟu vāyāl colvatu eḷitu. ataic ceyalil koṇarvatu aritu. aḻukkāṟu avā mutaliya mācukaḷait tuṭaittāl taṉṉiṭat tum piṟariṭattum viḷaṅkum aṉpuk kaṭavuḷ tōṟṟamuṟum eṉṟu pēcalām; eḻutalām. ipperunilaiyaic ceyalil peṟṟālaṉṟō vāḻviṉ nōkkam niṟaivēṟum? veṟuṅ kalviyuṭaṉ niṉṟāl maṉamācu eṅṅaṉam akalum? aṉpu ūṟṟu eṅṅaṉam tiṟakkum?
kalvippayaṉ ilvāḻkkai eṉpatu
veṟuṅ kalvi aṟivōṭu vaḷarum oruttiyum oruvaṉum oṉṟi vāḻappukuvarēl, akkalvi aṟivālākiya payaṉ peṟuvar. illaiyēl avar appayaṉ peṟātoḻivar. kalvip payaṉaip peṟutaṟkuriya nilai oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻvatākum. innilai kūṭṭa iyaṟkai, taṉ nāṭṭattaic  celuttiyē niṟkiṟatu.
uṟṟa vayatil iruvarkkum iṉpa uṇarvu tōṉṟukiṟatu. aḵtu ēṉ tōṉṟutal vēṇṭum? avvuṇarviṉ nōkkam eṉṉai? iruvaraiyum cērkka vēṇṭumeṉpataṉṟō? iru varum iyaṟkai kūṭṭum vaḻiyē cērntāl, vāḻviṉ nōkkam kaivarap peṟuvar. vāy vētāntam pēcip pēcip pōlit tuṟavil avar talaippaṭuvarēl, vāḻvu nōkkam kaivarap peṟātu iṭarppaṭṭoḻivar. iyaṟkai vaḻi eṉṉum āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṟṟalē aṟivuṭaimai. ataṟkeṉṟu paṭaippuk kaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. orutti oruvaṉuṭaṉ vāḻtalum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻtalum iyaṟkai; iyaṟkai.
ilvāḻkkaiyil  taṉṉalakkēṭu
iyaṟkai vaḻi oruttiyum oruvaṉum kūṭi ilvāḻvil nuḻaikiṉṟaṉar. nuḻaivatāl vāḻvu nōkkam eṅṅaṉam niṟaivēṟum? iṅkē kūrntu kūrntu vāḻviṉ vaḷarcciyai nōkkuvōmāka. nāḷaṭaivil paṭippaṭiyē ivaḷiṭattuḷḷa aḻukkāṟu avā mutaliya mācukaḷum ivaṉiṭattiluḷḷa am mācukaḷum tēyntu tēyntu, avvavviṭattil poṟumai, tiyākam, ivai ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa aṉpu, ap paṭippaṭiyē kāl koṇṭu kōyilkoḷḷum aḻakai eṉṉeṉṟu colvatu? curuṅkac colliṉ, taṉṉalaṅ keṭṭup paranalam perukum eṉṉalām.
maṇattiṉ piṉṉar viḷaiyum māṟutal
maṇavāḻviṟku muṉṉar, orutti perituntaṉṉaiyē nēcittut taṉṉalattilēyē nāṭṭañceluttukiṟāḷ; oruvaṉum avvāṟē taṉṉalattil tōyntu kiṭakkiṟāṉ. kāraṇam, paranalattukkuriya aṉpu ūṟṟai, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya mācukaḷ maṟaittu mūṭik koṇṭiruppatākum. maṇavāḻviṟkup piṉṉai oru perum māṟutal iruvarpālum nērkiṟatu. ivaḷ ivaṉai nēcikkiṟāḷ; ivaṉ ivaḷai nēcik kiṟāṉ. antō! ettakaiya nēcam! collalum iyalumō! ivaḷ ivaṉ ākiṟāḷ; ivaṉ ivaḷ ākiṟāṉ. iruvarum ōruyir īruṭaleṉap polikiṉṟaṉar. ivaḷ nōyuṟṟāl ivaṉ nōyuṟṟatupōla varuntukiṟāṉ; ivaṉ nōyuṟṟāl ivaḷum avvāṟē varuntukiṟāḷ. eṉṉa nēcam! oruvariṭattil muṉṉē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta aṉpu, ip poḻutu iruvar pāl paravalāyiṟṟu. evvaḷavu aṉpu paravukiṟatō, avvaḷavil aḻukkāṟu avā mutaliya mācukaḷum, ammācukaḷālākun taṉṉalamum keṭum.
piḷḷaip pēṟṟāl tiyākam perukal
iruvarum kūṭi vāḻumpoḻutu, ivaratu aṉpiṉ payaṉākak kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ ivviru varuṭaiya uyir eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. tāyum tantaiyum kuḻantaikaḷai eppaṭi nēkikkiṉṟaṉar eṉpatai viḷakkalum vēṇṭumō? iruvariṭaiyē paravi muṭṭi niṉṟa aṉpu, ip poḻutu mūṉṟāvatu uyirkaḷiṭaip paravi niṟkiṟatu. avvaḷa vil aḻukkāṟu avā mutaliyaṉa keṭukiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷ pāl aḻukkāṟu mutaliyaṉa koḷḷum tāy tantaiyar ariyar. tāy tantaiyar tamakkeṉṟu ēṟṟa vāḻvu, ippoḻutu piḷḷaikaḷukkeṉṟu arppaṇañ ceyyappaṭukiṟatu. aṉpar kaḷē! pāruṅkaḷ; taṉṉalaṅ keṭuvataiyum, tiyāka uṇarvu perukuvataiyum uṉṉip pāruṅkaḷ. aṉpu nikaḻum iṭattil, aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ talaikāṭṭumō? ippoḻutu tāy tantaiyar tammai maṟantu mūṉṟāvatu uyirkaḷākiya piḷḷaikaḷ nalattukkeṉa vāḻvōrākiṉṟaṉar. aḻukkāṟu mutaliyaṉa kuṟaitalum aṉpu vaḷartalum nivarttiyā piravarttiyā eṉṟu, peṇṇai veṟukkum periyōrkaḷai nōkki viṉavukiṟēṉ.
peṇṇai veṟuttavaṉum koṇṭavaṉum
ilvāḻvu ēṟṟa oruvaṉ, taṉpāluḷḷa mācukuṟaintu, aṉpu ūṟṟut tiṟakkappeṟṟu, avvaṉpu, maṉaivi makkaḷ mītu poḻivatu kāṇum pēṟu peṟukiṟāṉ. peṇṇai māyai eṉṟu vāy vētāntam pēcit tiriyum oruvaṉ aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu uṇarātu, mācaṭarnta iruḷmaṉamuṭaiya vaṉāy niṟkiṟāṉ. evaṉ nivarttimārkkattil iruppavaṉ? evaṉ piravartti mārkkattil kiṭappavaṉ? nēyarkaḷē! cintittu uṇmai kāṇuṅkaḷ.
maṟṟa uyirkaḷiṭam aṉpu paraval
oruttiyum, oruvaṉum iḷamaiyil ēṭṭil paṭitta aṉpai, ippoḻutu vāḻvil kāṇkiṉṟaṉar. ivviruvarum kaṟṟavarākalāṉ, piḷḷaikaḷaip peṟṟu, avarkaḷ nalaṉukkup payaṉ karutāt toṇṭu ceytuvarum vēḷaiyil, ivvuyir kaṭkum maṟṟa uyirkaṭkum eṉṉa vēṟṟumai? ivarkaṭkuḷḷa paci- piṇi- mutaliyaṉa maṟṟavarkaṭkum uṇṭu. ivarkaḷ nam vayiṟṟiṟ piṟantamaiyāṉ, ivarkaḷai nām pātukākkiṟōm. aṅṅaṉamē maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ makkaḷai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. iḵtu āṇṭavaṉ kōliyuḷḷa oḻuṅku muṟai. utaviyiṉṟi varuntum uyirkaḷ eṉceyyum? avaikaṭkum nām utavutal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam aṭikkaṭi avartam uḷḷattil tōṉṟum. ip parōpakāra eṇṇam mutira mutira aḻukkāṟu avā mutaliyaṉa keṭum. avai keṭakkeṭa avartam aṉpu, maṟṟa uyartiṇai uyirkaḷiṭattum paravattoṭaṅkum; piṉṉai aḵṟiṇai uyirkaḷiṭattum paravum. ip paravalmuṟaiyai virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai. parōpakāra eṇṇam, maṉamācu kaḷaik kaḻuvi, makkaḷait tūymaippaṭutti, evvuyirilum niṟaintuḷḷa aṉpuk kaṭavuḷaik kāṭṭum. im muḻunilai aṭaintōr muḻunivartti peṟuvar. innilaikku ilvāḻvum piḷḷaip pēṟum karuviyāyiruttal karutaṟpālatu. piḷḷaip pēṟṟiṟkup piṉṉarē, makkaḷiṭattu aṉpu uḷamum - parōpa kāra cintaiyum - tiṟakkappaṭutalum kavaṉikkattakkatu. oruttiyum oruvaṉum iḷamaiyil kaṟṟa evvuyirkkum aṉpāyiru eṉṉuṅ kalviyai, ippoḻutu avar tam vāḻvil kāṇ kiṟār. evvuyirkkum aṉpāyiruttalāvatu, maṉamācukaḷai muṟṟuṅkaḷainta oru nilai eṉka. iḵtaṉṟō meyññāṉam? nivartti mārkkam? tiruvaḷḷuvaṉār ulakiṟku aṟivaṟuttiyatu iccenneṟi eṉka.
tiruvaḷḷuvaṉār, maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉait taṟam eṉṟum, aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāc col nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟatu aṟam eṉṟum kūṟi, aḻukkāṟu avā mutaliya maṉamācukaḷai akaṟṟum vaḻi kōlvāṉ, il vāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam, makkaṭpēṟu, aṉpuṭaimai, viruntōmpal mutaliya atikāraṅkaḷai muṟai muṟaiyē amaittaṉar. immuṟaiyil aḻukkāṟu mutaliyaṉa tēytalum, aṉpu mutaliyaṉa vaḷartalum amaintiruttal kāṇka.
aṉpuṭaimaiyum viruntōmpalum
makkaṭ pēṟṟiṟkup pakkattil aṉpuṭaimaiyaiyum viruntōmpalaiyum poruttiyiruttal karutaṟpāṟṟu. oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻvu naṭātti, makkaḷai īṉṟa piṉṉarē, aṉṉār aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu anupavattil uṇarvōrākiṉṟaṉar. annilaiyil avartam aṉpu ūṟṟum tiṟakkiṟatu. avarkku appoḻutu aṉpu uṭai  maiyākiṟatu. piḷḷaiyillā oruvaṉ aṭā ceyal nikaḻttum pōtu, avaṉai nōkki, piḷḷaiyillāp pāvi eṉṟu ulakōr colvatu vaḻakkam. ataṉ poruḷ eṉṉai? aṉpillā tavaṉ eṉpatu. piḷḷaip pēṟṟiṟkum aṉpoḻukkattukkum uḷḷa toṭarpu, vāḻvil anupavattil uṇarattakkatu.
aṉpuṭaimaikkup piṉṉai viruntōmpal vaikkap paṭṭirukkiṟatu. piḷḷaippēṟṟiṟkup piṉ eḻum aṉpu, toṭarpuṭaiya appiḷḷaiyaḷavil nillātu, toṭarpillā uyirkaḷiṭattum pāytalai viruntōmpal terivikkiṟatu. itupaṟṟi muṉṉaruñ curuṅkac colliyirukkiṟēṉ.
putitāka varuvōrē viruntiṉarāvar. viruntu eṉṉuñ colliṟkup putumai eṉpatu poruḷ. uṟṟār uṟaviṉar naṇpar mutaliyōr viruntiṉarākār; muṉpiṉ paḻakkamiṉṟi varuvōrē viruntiṉarāvar. avarkku utavutal toṭarpillā maṟṟa uyirkaṭku utavutalākum. ikkāraṇam paṟṟiyē virun tōmpal aṉpuṭaimaikkup piṉṉē polikiṟatu. aṉpillā iṭattil viruntōmpal ētu?
maṟṟaiya maṟṟaiya atikāraṅkaḷellām oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻum vāḻvil koḷḷattakka muṟaikaḷaiyum taḷḷattakka muṟaikaḷaiyum vakai vakaiyāka virittuk kūṟuvaṉavām.
ippoḻutu nīttal etu? peṇṇai māyai eṉṟu ilvāḻvai viṭuttu ōṭuvatā allatu ilvāḻvai ēṟṟu aḻukkāṟu mutalivaṟṟai nīkkuvatā eṉṟu uṉṉutal vēṇṭum. ilvāḻvu, aḻukkāṟu avā mutaliya mācukaḷai nivartti ceyyum mārkkam eṉpatu ollumvakai muṉṉē viḷakkik kāṭṭappaṭṭatu. tiruvaḷḷuvaṉār kōliya vaḻiyum ituvē eṉpatum viḷakkappaṭṭatu. ātalāl, peṇṇai māyai eṉṟu viṭuttu ōṭal, nīttal ākāteṉṟum, ōṭuvatu māyaiyil tōyntu kiṭakkum piravartti mārkkameṉṟum uṇarka.
tiruvaḷḷuvaṉār pāyirattil, nīttār perumai eṉṟōr atikāramum, aṟattup pālil tuṟavu eṉṟōr atikāramum aruḷi yiruttal eṉṉai eṉṟu cilar viṉavalām. ivviraṇṭa tikāramum eṉatu karuttukku araṇ ceyvaṉavē. maṉa mācu kaḷai akaṟṟutaṟku ilvāḻkkai mutaliya muṟaikaḷāṉ vaḻi kāṭṭiya oruvar, ataṟku māṟupaṭumāṟu maṟṟa iṭaṅkaḷil vēṟu vaḻi kāṭṭuvarō? kāṭṭār. nīttal tuṟavu eṉṉuñ coṟkaḷaik koṇṭu, avai peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavaik kuṟippaṉa eṉṟu, tiruvaḷḷuvaṉārai maṟṟavar tamvaḻi īrkka muyalalākātu. peṇṇai veṟuttal tuṟaveṉak koḷvōr koḷka. ataippaṟṟiya kavalai eṉakkuc ciṟitum illai. tiruvaḷḷuvaṉārai at tuṟavōr tamakkut tuṇai kōṭal kuṟittu varuntukiṟēṉ. iyaṟkai vāḻvu naṭātti, iyaṟkai aṟavaḻiyē uyyum vaḻi eṉṟu uṇarttiya oruvar mītu ēṉ vīṇpaḻi cumattal vēṇṭum?
nīttār perumai, tuṟavu eṉṉum iraṇṭatikāraṅ kaḷil yāṇṭāyiṉum peṇṇai māyai eṉṟu tuṟakkumāṟu tiruvaḷḷuvaṉār moḻintirukkiṟārā eṉpatu ārāyaṟ pālatu. avviraṇṭum varumāṟu:-
nīttār perumai
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu.
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ oraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari.
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceykariya ceykalā tār.
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu.
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
tuṟavu
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.
vēṇṭiṉuṇ ṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
īṇṭiyaṟ pāla pala.
aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
vēṇṭiya ellām oruṅku.
iyalpāku nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai yuṭaimai
mayalāku maṟṟum peyarttu.
maṟṟun toṭarpā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikai.
yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
kuyarnta vulakam pukum.
paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
paṟṟi viṭāa tavarkku.
talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu 
nilaiyāmai kāṇap paṭum.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
nīttār perumai pāyirattiliruppatu; tuṟavu aṟattup pāliliruppatu. ippākkaḷiṉ poruḷ nuṭpaṅkaḷai īṇṭu ārāya vēṇṭuvatillai. tiraṇṭa karuttaimaṭṭum eṭuttuk koḷvōm. pulaṉkaḷ tīyavaḻiyil uḻalātavāṟu avaṟṟaik kāttal vēṇṭumeṉṟum, avai tīya vaḻiyil uḻala muṉain teḻumēl avaṟṟiṉ eḻucciyai aṭal vēṇṭumeṉṟum, yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkai aṟuttal vēṇṭumeṉṟum, akappuṟap paṟṟaik kaḷaital vēṇṭumeṉṟum ivviraṇṭati kāramum aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ karuttu, peṇṇait tuṟattal eṉṟu eṅṅaṉam kūṟuvatu?
uṇmait tuṟavu
pulaṉkaḷ neṟiyallā neṟiyil ceṉṟu uḻalumpōtum yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukku eḻumpōtum - akappuṟappaṟṟu uṟuttumpōtum - makkaḷ, aḻukkāṟu avā vekuḷi kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliya pēykaṭku iraiyākiṟārkaḷ. ivaikaṭku iraiyākātavāṟu makkaḷ taṅkaḷaik kāttuc ceṟneṟi niṟṟal vēṇṭum. itaṟku aḻukkāṟu mutaliya vaṟṟiṟkup piṟappiṭamāyuḷḷa pulaṉkaḷiṉ tīneṟiyōṭṭattai yum, yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaiyum, akappuṟap paṟṟaiyum taṭuttu, ivaikaḷiṉiṉṟum nīttal atāvatu tuṟattal vēṇṭum. eṉavē, tuṟattalāvatu aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum nīṅkutalākum. ituvē tuṟaveṉpatu. ciṟitu viḷakkik kūṟiṉ, aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy mutaliyavaṟṟai viṭuvatu tuṟavu eṉṟu kūṟalām.
tuṟavaip paṟṟiya aiyam
peṇṇait tuṟakkumāṟu periyōr nūlkaḷiṟ cila vali yuṟuttik kūṟuvataṉ poruḷeṉṉai eṉṟu cilar kēṭkalām. peṇṇait tuṟakkumāṟu periyōr evarum kūṟiṉārillai. peṇṇācaiyait tuṟakkumāṟu periyōr nūlkaḷ nuvalvatu uṇmai. peṇṇait tuṟattal eṉpataṟkum, peṇṇācai yait tuṟattal eṉpataṟkum,  vēṟṟumai uṇṭu. peṇṇācai evariṭattiruppatu? atu peṇṇaik kāmuṟum oruvaṉ uḷḷattiruppatu. avvācaiyait tuṟakka vēṇṭuvatu avaṉ kaṭamai. avvācaiyait tuṟavātu, peṇṇai nīttuk kāṭṭuk kōṭi, mūkkaip piṭittal eṅṅaṉan tuṟavākum ? peṇṇācai yait tuṟakkum oruvaṉukkup peṇṇiṉiṭattuḷḷa kaṭavuṭṭaṉmai iṉitu pulaṉākum.
peṇṇuṭaṉ vāḻalē ācaituṟattal
ācai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ maṉamācu eṉṟu mēlē viḷakki vantatai nēyarkaḷ karuttiliruttal vēṇṭum. maṉamācu nīkkattukku ilvāḻvu uṟukaruvi eṉpatu, tiruvaḷḷuvaṉār karuttaiyoṭṭi, mēlē viḷakkappaṭṭatu. mācu nīkkattukkuk karuviyāyuḷḷa peṇṇaiyē tuṟattal - nīttal ākātu. am mācait tolaikkavalla peṇṇait tuṟappatu mācaic cevvaṉē patiya vaippatākum. ātalāl, ācai mutaliya mācu kaḷait tuṭaittup perunilai eytap peṇṇuṭaṉ vāḻtalē aṟivuṭaimai.
nīttār perumai etu?
nīttār perumai eṉṉum atikārattiluḷḷa iṟutip pāṭṭiṉ karuttai ūṉṟi nōkkuvōmāka. nīttār perumai yātu? evvuyiraiyuṅ tammuyireṉak koṇṭu, avvuyirkkuc centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu nīttār perumai. evvuyirai yuntaṉṉuyirpōl koṇṭu oruvaṉ oḻukutaṟkut taṭaiyā yiruppaṉa yāvai? avai aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa. ikkuṟṟa nīkkattukku uṟukaruvi ilvāḻkkai eṉpatai aṭikkaṭi ōtavēṇṭuvatillai. ilvāḻkkaiyiṉ muṭinta nilai yātu? maṉamācu muṟṟum akaṉṟu muḻu aṉpunilai peṟuvatu. ipperunilaiyai, antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟev vuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ eṉṉum kuṟaḷ aṟivikkiṟatu. eṉavē, nīttār evareṉil, avar, peṇṇai māyai eṉṟu karuti ōṭātu, maṉattiluḷḷa māyaiyai ōṭṭa, peṇ teyvat tuṇaipeṟṟu vāḻntu, aṉpunilai aṭaintu, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvō reṉka.
peṇvaḻic cēṟal
peṇṇait tuṟattalē tuṟavu eṉṉuṅ koḷkai yuṭaiyār, tiruvaḷḷuvaṉārait tam pakkat tuṇaiyākka vēṇṭit tirukkuṟaḷiluḷḷa peṇvaḻic cēṟal eṉṉum atikārattait tamatu vaippeṉa eṭuttukkāṭṭi, itaṟkeṉ colkiṟīr eṉṟu kaṭāvukiṟār, vāḻkkait tuṇai nalaṉ vakutta tiruvaḷḷuvaṉār - iṉpappāl iṉitu ōtiya tiruvaḷḷuvaṉār - peṇvaḻic cēṟal eṉṟu potuppaṭak kūṟār. peṇ vaḻiccēṟal eṉṉum atikāra vaippu muṟaiyai nōkkutal vēṇṭum. peṇvaḻic cēṟal eṉṉum ati kārattiṉ aṇṭaiyil varaiviṉ makaḷir eṉṉum atikāram vaikkappaṭṭirukkiṟatu. atait toṭarntu, kaḷ cūtu mutaliya atikāraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. teyvap peṇṇaik koṇarntu ikkuḻuvilā tiruvaḷḷuvaṉār cerukuvār?
kāma vēṭkai mēlīṭṭāṉ vilaimakaḷir ēval ceyyum āṭavar kūṭṭamum uṇṭu. acciṟumaik kūṭṭattiṉ iḻivaip peṇvaḻic cēṟal eṉṉum atikāra vāyilāka āciriyar viḷakkiyirukkiṟār. peṇvaḻic cēṟal eṉṉum atikāram kāmak kēṭṭait terippateṉka. vēṟu vaḻiyil avvatikārak karuttaik koḷvatu tirukkuṟaḷ nōkkattai iṭarppaṭuttuva tākum. ivvāṟē maṟṟa iṭaṅkaḷilum muṉ piṉ pārttut tiruvaḷḷuvaṉār uṭkiṭakkaiyait teḷiya muyalka.
tiruvaḷḷuvarum tuṟavum
tiruvaḷḷuvaṉār ilvāḻkkai atikārattil il vāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum - nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉṟum, tuṟantārkkum- tuvvā tavarkkum iṟan tārkkum -ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉṟum aruḷiya pākkaḷiṟ pōntuḷḷa iyalpuṭaiya mūvar, tuṟantār yāvar eṉṉuṅ kēḷvi eḻalām.
piṟappil cāti vēṟṟumai illai eṉpatu
tiruvaḷḷuvaṉār kālattil nālvakai ācciramam vaḻakki liruntatu; nālvakai varuṇap pākupāṭum iruntatu. varuṇap pākupāṭu piṟappil iruttal kūṭātu eṉṟu, tiru vaḷḷuvaṉār piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā- ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṉuṅ kuṟaḷāl maṟuttaṉar. toḻil muṟai paṟṟi nālvakai iṉam eṅkaṇum uṇṭu. namatu nāṭṭil piṟappai oṭṭi avviṉa vēṟṟumai iṭaikkālattil pukuttap paṭṭatu. vēta kālattil piṟappai yoṭṭi nālvakai varuṇam iyaṅkavillai. iṭaik kālattilēyē avvēṟṟumai iṭam peṟṟatu. avvēṟṟumaiyaip piṟappil koḷḷalākā teṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār maṟutturaittār.
ācciramam
āccirama oḻukkam makkaḷ vāḻviṟkuriyatu. ammuṟai cila iṭaṅkaḷil mūṉṟākavum, cila iṭaṅkaḷil iraṇṭākavum tokukkappaṭṭirukkiṟatu. namatu nāṭṭil atu nāṉkāka vakukkappaṭṭirukkiṟatu.
māṇākkaṉāyiruntu kalvi kaṟṟal, piṉṉai akkalvip payaṉaip peṟa ilvāḻkkai ēṟṟal, avvilvāḻkai yiṉiṉṟum aṉpum aruḷum viḷaṅkap peṟṟu uyirkaṭkut toṇṭu ceyyat tammaip paṇpaṭuttal, ataṉ payaṉāka evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukal ākiya ivai ovvoruvar vāḻvilum arumpi malarntu kāyttuk kaṉiya vēṇṭuvaṉa. maṉaiviyōṭu toṭakkattil vāḻum oruvaṉ, taṉ vāḻviṟkut toḻil pala ceytu poruḷuṭaiyavaṉā kiṟāṉ. avaṉ, ēḻai māṇākkarkkum, toṇṭiṟkut tammaip paṇpaṭuttik koḷḷum vāyppup peṟātārkkum, ellāṅ kaṭavuḷ mayam eṉṟu toṇṭu ceyvōrkkum, uṇṭi mutaliyaṉa utavutal iyalpu. 1immūvarkkum ilvāḻviṉ mutaṟpaṭiyil niṟpavaṉ tuṇaipuriyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ. īṇṭut tuṟantār eṉpōr peṇṇait tuṟantavarallar; kāmam vekuḷi mutaliyavaṟṟai maṟantavareṉka. peṇṇai veṟuttōṭum pūriyarai īṇṭut tiruvaḷḷuvaṉār mūvar eṉṟum, tuṟantār eṉṟum kuṟippiṭṭārillai.
vāḻvai nāṉku kūṟiṭṭu ācciramam vakutta aṟiñarum ilvāḻvai otukkiṉārillai. piramacariyam, kiruhatam, vāṉappiratam, canniyācam eṉṉum nāṉkaṉuḷ kiruhatamum oṉṟāyirukkiṟatu. piramacariyattil paṭittuṇarvatai aṉupavat tiṟ peṟutaṟkuriya ācciramam kiruhatam. akkirutattiṉ payaṉ vāṉappiratamum cantiyācamumākum. kiruhatattiṉ muḻumai (Perfection) canniyācamākum. canniyācameṉpatu kiruha tattiṉiṉṟum pirintu vēṟupaṭṭu niṟpataṉṟu. canniyācamāvatu muṟṟum aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷiṉiṉṟum nīṅki, ev vuyiriṭattum aṉpuk kaṭavuḷaik kaṇṭu, avvuyir nalaṉ nāṭip payaṉ karutāt toṇṭu ceyvatu. ipperu nilaikkuk kāraṇa māyuḷḷa kiruhatattai veṟukkumāṟu ācciramakkāraruṅ kūṟavillai. tuṟavōr eṉṟu collappaṭum perumuṉivarar aṉaivarum peṇṇuṭaṉ vāḻnta periyōr eṉpatu evarkkun teriyum.
tavameṉpatu peṇṇait tuṟappataṉṟu
‘jt« v‹W xU Ãiy brhšy¥gL»wnj; m~bj‹id? eṉṉum aiyamum īṇṭuc cilarkku nikaḻalām. tirukkuṟaḷil tavam eṉṉum ōr atikāram irukkiṟatu. tavam eṉpatum aṟanilaiyiṉ ōr uṟuppu. tavam eṉpatu eṉṉai? peṇṇai viṭuttuc celvatā? aṉṟu.
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru.
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. evvuyirkkum tīṅku ceyyāmaiyum, piṟar tīṅku ceyyumpōtu ataṉāl viḷaiyum tuṉpam poṟuttu avarkkuṅkēṭu cūḻātu nalaṉ purivatum tavanilaiyākum.
tiruvaḷḷuvar maṟuppu
pōlit tuṟavu tiruvaḷḷuvaṉār kālattilēyē ulakil nilavalāyiṟṟu. ataṉ varalāṟṟaip piṉṉē kūṟuvaṉ. ap pōlit tuṟavait tiruvaḷḷuvaṉār mika uramāka maṟutti rukkiṟār. ammaṟuppukaiḷiṟ cila varumāṟu :-
valiyi ṉilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
puliyiṉṟōl pōrttumēyn taṟṟu.
tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu.
paṟṟaṟṟē meṉpār paṭiṟṟoḻukka meṟṟeṟṟeṉ
ṟētam palavun tarum.
neñciṟ ṟuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.
maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi
maṟaintoḻuku māntar palar.
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻitta toḻittu viṭiṉ.


pōliyum uṇmaiyum
peṇṇai veṟuttal tuṟavu eṉṉuṅkoḷkai eppoḻutu eppaṭi ulakiṭai nuḻaintatu? ennāḷil evvāṟu ākkam peṟṟatu? tikampara jaiṉam tōṉṟiya nāḷil peṇṇai veṟukkun tuṟavu ulakiṭai nuḻaintatu. puttar kālattukkuc cila nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉṉarp pōlit tuṟavu ulakiṭai ākkam peṟṟatu.
tikampara jaiṉattaip paṟṟiyum peṇmaiyaip paṟṟiyum periya purāṇattil tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇak kuṟippuraiyil eṉ karuttai viḷakkiyuḷḷēṉ. ataip pārkka.
pōlit tuṟaviṉ nuḻaivu
puttar perumāṉ tamatu aṟattai ulakiṟku aṟivuṟuttat tiruvuḷam paṟṟiyapōtu, pukait toṭarvaṇṭi - mōṭṭār vaṇṭi - pattirikaikaḷ - pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ illai. puttar perumāṉ tamatu cīriya aṟattai ulaka muḻuvatum parappum poruṭṭuc cila naṉmakkaḷait toṇṭarkaḷākac cērttaṉar. avarkaḷuḷ peṇ āṇ eṉṉum irupālārum iruntaṉar. annaṉmakkaḷ kāṭu malai kaṭantu, pala iṭaṅkaṭkuc cella vēṇṭiyiruntamaiyāṉum, cila iṭaṅkaḷil  taṅkavēṇṭi yiruntamaiyāṉum, vēṟu pala kāraṇam paṟṟiyum avarkaḷ ilvāḻvu ēlātu taṉṉanta taṉiyarāyp puṟappaṭṭārkaḷ. toṇṭil talaippaṭuvōr ilvāḻkkai ēlātiruttal vēṇṭum eṉṟa viti aṉṟu piṟantatō piṟakkavillaiyō teriyavillai. avviti piṟantatākavē vaittuk koḷvōm; vaittuk koḷḷiṉum atu kāla nilaikkēṟṟavāṟu niṟuvap paṭṭateṉṟu kōṭal aṟivuṭaimai. kāla nilaikkēṟṟavāṟu cila kāraṇam paṟṟic ceyyappaṭum vitikaḷai eṉṟum nilava vaittup piṭivātaṅkāṭṭuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. at takaiya makkaḷ vāḻum nāṭum muṉṉēṟṟam aṭaital aritu. namatu nāṭu itaṟku eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṟatu.
makātmā kāntiyum illaṟamum
makātmā kānti, intiyar ilvāḻvu ēlātiruppatu nalam eṉṟu aṟivuṟattiṉar. makātmā kānti ēṉ ivvāṟu aṟivuṟuttiṉar? ï¥nghjid¡F ne®ªj mtáa« v‹id? eṉṟu ārāyātu, avar pōtaṉaiyai nilaipēṟāka uḷḷa iyaṟkai aṟamākak kōṭal niyāyamākātu. makātmā kānti eṉṟumē ilvāḻvu vēṇṭā eṉṟu coṟṟārillai. nāṭu, urimai yiḻantu, celva nilai kulaintu, vaṟumai mēlīṭṭāṉ paciyāṉum piṇiyāṉum alakkaṇuṟṟa vēḷaiyil, uyir kaḷaip perukkalāl, avaikaḷ iṉṉaluṟu mātalāl, nāṭu urimai peṟumvarai, ilvāḻvu vēṇṭā eṉṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttiṉar. imcemmoḻi uyirkaḷ mītuḷḷa irakkat tiṉiṉṟum eḻuntatākum.
kālamum vitiyum
kālanilai nāṭṭunilai mutaliyavaṟṟai nōkkip periyōr collum moḻikaḷaiyum, kōlum muṟaikaḷai yum eṉṟum nilaipēṟākak koḷvatāl vāḻvil pala tiṟa iṭarkaḷ nikaḻntuviṭum. ciṟcila camayaṅkaḷil nōyāḷarkkup pattiyam vitippatu pōla, iyaṟkaikku māṟupaṭuvatu pōl tōṉṟattakka cila vitikaḷ aṟiñarāl niṟuvap peṟutal uṇṭu. nilaimai māṟi oḻuṅkupeṟṟatum, avvitikaḷai vilakkiviṭal nallatu.
aṅṅaṉē pautta tarmattaip parappa vēṇṭumeṉṟa pērāvalāl, puttar perumāṉ, kālanilai - nāṭṭunilai- piṟa nilai mutaliyavaṟṟai uṉṉit toṇṭarkaḷai ilvāḻvu ēlātirukkumāṟu aṟivuṟuttiyirukkalām. ippoḻutu nilai maikaḷ māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa. ilvāḻvu ēṟṟum pautta tarmattaip pōtikkalām. innāḷil palatiṟa vaṇṭi, tapāl, tanti, accu, pattirikai mutaliya pala cātaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ākavē, aṟattaip parappum muṟaikaḷaiyum māṟṟik koḷḷalām.
toṇṭar uḷḷam
maṟṟumoṉṟai īṇṭuk kūṟa viḻaikiṟēṉ. atu taṉitta vāḻkkaiyaip paṟṟiyatu. ilvāḻviṉṟit taṉittu vāḻalum iyaṟkaikku muraṇpāṭeṉṟu muṉṉē yāṉ valiyuṟuttiyatai īṇṭu niṉaivūṭṭik koḷḷumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ. aṟattoṇṭiṟkeṉap puṟappaṭṭa naṉmakkaḷum, taṉimai vāḻvāl uṭalvaḷam kulaintu varuntārkaḷō eṉil, varuntārkaḷ eṉṟu iṅkē iyampukiṟēṉ. aṟattoṇṭiṟ keṉap puṟappaṭum naṉmakkaḷ uḷḷattil aḻukkāṟu - avā - vekuḷi mutaliya pēykaḷ ulavumā? allatu aṉpu - aruḷ - tayai eṉṉum teyvam nilavumā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. pēyulavum uḷḷamuṭaiyār aṟat toṇṭiṟku arukarākār. aruṭṭeyvam nilavum uḷḷa muṭaiyārē aṟattoṇṭiṟku uriyarāvar.
toṇṭum ilvāḻvum
toṇṭu eṉpataṉ poruḷ eṉṉai? vaḷaivu- tāḻvu eṉpatu poruḷ. aḻukkāṟu avā mutaliyavaṟṟiṟku mūlamāy, yāṉ eṉatu eṉṟu nimirntu niṟkum muṉaippuk keṭa atāvatu vaḷaiya, aṉpilum aruḷilum tāḻvu peṟṟup piṟa uyir nalaṉ nāṭip payaṉ karutātu ceyyum aruṭpaṇiyē toṇṭākum. ittoṇṭuṭaiyār uḷḷattil, aruḷ - irakkam - tayai - eṉṉum  parōpakārat teyvam iruttalāl, avartam uṭalukku evvitak kēṭumnērātu. toṇṭu ceyyum pōtu avar uḷḷatteḻum makiḻcci avar uṭalaic cevvaṉē ōmpum. innilaiyai ilvāḻvuṅ kūṭṭum.
ipperiyōr uḷḷam toṇṭil paṭivatāl ivar uṭalnalaṅ kulaivatillai. iḵtu ēṟṟuk koḷḷaṟpālatē. maṟṟumoṉṟu mēlē valiyuṟuttappaṭṭatu. aḵteṉṉai? aḵtu uyirkaḷiṉ tuṉpa nīkkattukku ilvāḻvu naṭātta vēṇṭumeṉpatu.
periyōr toṇṭu uḷaṅkoṇṭu, ilvāḻvu ēlā toḻivarēl, ivarvaḻit tōṉṟa vēṇṭiya uyirkaḷiṉ kati eṉṉa ākum? avvuyirkaḷiṉ tōṟṟattukkut tuṇaipuriyāta pāvam periyōraic cūḻumaṉṟō? ivar pōṉṟa periyōr ulakiṭait tōṉṟāmaikkum ivar kāraṇamāka niṟkiṟā rallarō? ivaikaṭkeṉ colvatu? ilvāḻvu ēlātu toṇṭiṟ pukum periyōrvaḻi, uyirkaḷ tōṟṟa muṟā muṟaiyil iyaṟkai ivarkkut tuṇaipuriyum. ivarvaḻit tōṟṟamuṟum uyirkaḷum niyatiyil amaintirā. malarum ellāp pūkkaḷum kāykkiṉṟaṉavō? iḵtu iyaṟkaiyiṉ niyati.
ivviyalpuṭaṉ ulakil tōṉṟum periyōr tokaiyai viral vaittu eṇṇiviṭalām. ittakaiyōr ulakil kōṭi yil oruvar iruvar piṟattalum aritu. kiṟitu, maṇimēkalai mutaliyōr ilvāḻvu ēlātu aṟat toṇṭāṟṟiyavar. ivar pōṉṟār mika ariyar. ivar pōṉṟār vāḻvai eṭuttukkāṭṭip peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavai nilaināṭṭap pukuvatu aṟiyāmai.
ipperiyōril, evarāvatu peṇ āṇaiyātal āṇ peṇṇaiyātal veṟuttaṉarā eṉpatu cintikkappaṭal vēṇṭum. ivar vāḻvil oruvarai oruvar māyai eṉṟu veṟuttatu illai. veṟuppuḷḷa iṭattil aṉpētu? aruḷētu?  toṇṭētu?
puttar perumāṉ kālattil, aṟattoṇṭiṟkeṉap puṟappaṭṭavar, aṟattai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvat tāl viḻuṅkappaṭṭa periyōrātalāl, avartam uḷḷam, vēṟu vaḻiyil cellātu, toṇṭilēyē nilaittu niṉṟatu. uyirkaḷiṭattu irakkañ celuttum uḷḷattil emmācu nilavum? emmācu pukum? ittakaiyōraiyum ulakam annāḷil aṟavōr, tuṟavōr, nīttār, antaṇar eṉṟu aḻaittatu.
puṟaṉaṭai
uyirkaḷiṭattu iyalpāka irakkan tōṉṟap peṟātār uḷḷattuḷḷa yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkai uṭait terivatu ilvāḻkkai. ilvāḻkkaiyē ulakil iyaṟkai vāḻvāka amaintirukkiṟatu. oruvar iruvar iyalpāka oru perumnilai peṟuvatai ulakiṟkuriyatoṉṟākak koḷḷātu, ataip puṟaṉaṭaiyākavē koḷḷal vēṇṭum. ilvāḻvi liruntu, mācu kaḻiyap peṟṟa aṉaivarum aṟavōr - tuṟavōr- nīttār - antaṇarākiṟār.
toṇṭu nilai māṟṟam
pala kāraṇam paṟṟi ilvāḻviṟ pukātu, aṟattoṇṭuk keṉap puṟappaṭṭa pauttap periyōriṉ akanilaiyai uṇarātu, avaratu taṉimai vāḻviṉ mītum maṟṟap puṟak kōlaṅkaḷiṉ mītum peritum camaya ulakam taṉ karuttaic celuttiyatu. pauttap periyōriṉ taṉimai vāḻvum puṟak kōlaṅkaḷum nāḷaṭaivil maṟṟac camaya kurumāriṭattilum kuṭiyēṟiṉa. aṟṟaiñāṉṟu camaya kurumāreṉa veḷippōnta āṇpālar peṇ pālarai veṟuttu nīppatum peṇpālar āṇpālarai veṟuttu nīppatum mikac ciṟappākak karutap paṭṭaṉa. aṉṟu  nuḻainta ilvaḻakkam iṉṟum vīḻntupaṭāma lirukkiṟatu. iṉṉum maṭātipatikaḷeṉpōr tamakkeṉa vāḻkkait tuṇai ēṟka oruppaṭātu, vāḻvu naṭāttal kaṇ kūṭu. immaṭātipatikaḷ ettuṇaik kūṭāoḻukkac cēṟṟil vīḻntu puraṇṭālum veḷippaṭaiyāka (oruvaṉ oruttiyai allatu orutti oruvaṉai) maṇañ ceytu koḷvatillai. āṇ peṇṇuṭaṉ vāḻāmaiyum, peṇ āṇuṭaṉ vāḻāmai yum kaṭavuḷ neṟikku ōr aṟikuṟi eṉṉum mūṭak koḷkai pala iṭaṅkaḷil vērūṉṟi nilaittuviṭṭatu.
peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavu
piṉṉaip peṇṇurimai kulaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil, mūṭakkoḷkai āṇulakil maṭṭum nilavalāyiṟṟu. annāḷil namatu nāṭṭil eḻutap peṟṟa viti nūlkaḷil peṇpāl canniyācam peṟutal kūṭātu eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭu niṟuvap peṟṟatu. aṉṟu toṭṭup peṇṇai veṟuttu nīttal, kaṭavuḷ neṟi kūṭṭum tuṟavaṟam eṉṉum poruḷaṟṟa ciṟumaik koḷkai vaḻakkil vantatu. avvaḻakku vaḷarntu vaḷarntu periya nūlkaḷilum nuḻaintuviṭṭatu. muṭivil mūvācaip poruḷkaḷuḷ oṉṟākap peṇṇum pāvikkappaṭṭāḷ. peṇṇai veṟuttu nīttal tuṟavoḻukkam eṉpatum, avaḷai iḻitturaittal ñāṉaneṟi eṉpatum potu makkaḷāl eṇṇappaṭṭaṉa. ivvāṟu peṇṇai veṟukkum pōlittuṟavu potuvāka ulakilum, ciṟappāka namatu nāṭṭiluṅ kālkoṇṭatu.
taṟkālac canniyācam
oruttiyuṭaṉ vāḻātu, tuvarāṭai puṉaintu, moṭṭai yaṭittō caṭaivaḷarttō maṭattilō maṟṟa iṭaṅkaḷilō uṟaivatu tuṟavoḻukkam allatu canniyācam eṉṟu karutap paṭṭatu. aḻukkāṟu avā mutaliya mācukaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintu, evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl niṉaintu toṇ ṭāṟṟum aṟavoḻukka nilaikku vaḻaṅkap peṟṟu vanta tuṟavu - nīttal - canniyācam - cātu mutaliya coṟkaḷ, tamakkuriya poru ḷiḻantu, veṟun taṉi vāḻvukkum puṟakkōlattukkum vaḻaṅ kalāyiṉa.
aṟapporuḷ māṟṟam
aṟam eṉṉum illaṟam aṟattiṉ oru kūṟākak koḷḷap paṭṭatu. illaṟattiṉ muṭinta nilaiyāka uḷḷa tuṟavu, aṟattiṉ maṟṟoru kūṟākak koḷḷappaṭṭatu. immāṟṟaṅ kaṇṭē tiruvaḷḷuvar, auvaiyār mutaliyōr aṟattiṉ uṇmaiyai viḷakka vēṇṭi, aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟum, illaṟamallatu nallaṟamaṉṟu eṉṟum aṟivu koḷuttiṉar; koḷuttiyum payaṉ viḷaiyavillai. attiruvākkukaṭkut tiripup poruḷkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. innāḷil mūlattiṉ vaḻiniṉṟu tuṟaviṉ uṇmai iyalpu kūṟuvōr eḷḷi nakai yāṭappaṭukiṟār. eṉ ceyvatu! kālattiṉ kōlam!
ciṟṟiṉaṅkaṭkup pukaliṭam pōlic canniyācam
oruttiyuṭaṉ aṟaneṟiyil vāḻum poṟuppēṟka naṭuk kuṟum payaṅkoḷḷikaḷ - maṉaivi, makkaḷ, maṟṟavarkaḷ nalattukku nāmēṉ uḻaittal vēṇṭum eṉṟeṇṇun taṉṉalattār - piḻaikka vaḻiteriyātavar - tiṇṇai tūṅkuñ cōmpēṟikaḷ - mutaliya ciṟṟiṉaṅkaṭkup pōlic canniyācam innāḷil pukaliṭamāyirukkiṟatu. icciṟṟiṉam nāḷukku nāḷ tokaiyil perukukiṟatu.
ivviṉattavaril paṭittavar, tam nalaṉnāṭi, vētāntap peyarāl, peṇ māyai; avaḷait tuṟappatu vīṭu eṉṟu cila nūlkaḷaiyum eḻuti vaittaṉar. annūlkaḷ makkaṭkuc ceytu varum iṉṉalkaḷ eṇṇila; eṇṇila.
uṇmai vētāntamum peṇṇum
uṇmai vētāntam peṇṇai veṟukkumāṟu uraikka villai. ellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷ vaṭivāka nōkkum vētāntam, peṇṇiṭattuḷḷa kaṭavuḷiruppai maṭṭum eṅṅaṉam maṟukkum? peṇṇiṭattuḷḷa kaṭavuḷ taṉmai viḷaṅkap peṟuvōr, maṟṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa kaṭavuḷ taṉmaiyum viḷaṅkap peṟuvar. peṇṇaik kāmap poruḷāk karutum maṉam, avaḷaik kaṭavuḷākak karutum pēṟu peṟumēl am maṉamuṭaiya oruvaṉ, vāḻviṉ muṭinta nilai kaṇṭa uṇmai vētāntiyāvaṉ. peṇṇaik kāmap poruḷāk karuti, avaḷai veṟuttu niṟkumaṭṭum uṇmai vētāntam evvaḻiyil kaikūṭum?
kāma vēṭkaiyāl peṇṇuṭaṉ vāḻātu, kātal vaḻi niṉṟu, avaḷuṭaṉ vāḻa vāḻa, avaḷpāluḷḷa kaṭavuṭṭaṇmai pulaṉākum. talaivikkum talaivaṉukkum ēṟpaṭum paṟṟu, aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷaik kaḻuvavalla kaṭavuṭ paṟṟāka atāvatu aṉpāka iruttal vēṇṭum. peṇṇuṭaṉ aṉpu vaḻiyil kūṭi vāḻa vāḻa aṉṟō peṇṇiṉ perumai pula ṉākum? aṉpu vaḻi niṉṟu ilvāḻvu naṭāttiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē eṉṟu tamatu anupavattai ulakiṟku aṟivu ṟuttiyiruttal kāṇka.
peṇṇai veṟutta pāvam
aṉpu vaḻiyil peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻātu, veṟuppu - veṟuppu eṉṉum neruppiṭai niṟpōr, kāmam vekuḷi mutaliya kaṉalkaḷāl erikkappaṭutal tiṇṇam. peṇṇai veṟuttōṭum ettuṇaip pōlic canniyācikaḷ, piṉṉaik kāmat tīyāl erikkappaṭṭu, eri tāṅkātu, palatiṟac ceyaṟkaik kuḻikaḷil vīḻntu varuntukiṟārkaḷ! ettuṇai nōykaḷ ivar kaḷai aṭarkiṉṟaṉa! nōyvāyppaṭṭu ivarkaḷ varuntuvatai eṉṉeṉṟu varuṇippatu? aṉaliṭaippaṭṭa  puḻuveṉa ivarkaḷ tuṉpattil neḷikiṟārkaḷ. narakat tuṉpattai ivvulakil ivarkaḷ anupavikkiṟārkaḷ eṉṟu curuṅkac collalām. ittuṉpattukkuk kāraṇam eṉṉai? peṇ teyvattai veṟutta pāvam; atteyvattai māyaiyeṉṟu karutiya pāvam; avvāṟu maṟṟavarkkup pōtitta pāvam, āṇṭavaṉ aruḷāl uyirkaḷ nalattukkeṉat tōṉṟiya peṇṇai veṟuttāl āṇṭavaṉ paṇiyai nikaḻttum iyaṟkai, vāḷā kiṭakkumō? iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṟpōrai iyaṟkai oruttē tīrum. pōlic canniyācikaḷ pōtaṉaikkuc cevi cāyttup piṉṉai iṭarppaṭṭa iḷaiñar palarai yāṉ aṟivēṉ. ātalāl, pōlic canniyācikaḷ valaiyil cikkuṟāti rukkumāṟu iḷaiñarai eccarikkai ceykiṟēṉ.
kāmam vekuḷi mutaliya nōykaḷaip pōkkum maruntu, ilvāḻveṉṟu aṭikkaṭi aṟaiya vēṇṭuvatillai. kāmam vekuḷi mutaliya nākkaḷ viṭṭeriyum tīyait taṇikkum aṉpeṉṉum taṇpuṉal ūṟṟu, peṇteyvam eṉpatai ulakam uṇarntu naṭappatāka, ittakaiya perumai vāynta peṇ teyvattai - aṉpu ūṟṟai - aruṭperukkai - māyai yeṉṟum nāyeṉṟum pēyeṉṟum pēcuvatā ñāṉam? iḵtaṉṟō aññāṉam? vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta peṇṇuṭaṉ vāḻātu, iraṇṭoru pōli nūl payiṉṟu, kāṣāyañcuṟṟi, moṭṭaiyaṭittu, peṇ māyai; appā! avaḷ vāḻvaiviṭu eṉṟu pēcuvatu vētāntamumaṉṟu; ñāṉamumaṉṟu. ñāṉam etu aññāṉam etu eṉpaṉa paṟṟi mēlē viḷakkiyuḷḷēṉ. ākavē, peṇṇiṉ perumai uṇarātu, peṇṇaic ciṟumaippaṭuttiya pōlic canniyāci kaḷālum avarkaḷ coṟkēṭṭu ēmānta maṟṟavarkaḷālum pēcappaṭum pēccukkaḷum eḻutappaṭum eḻuttukkaḷum vētānta ñāṉa uṇmai terikkum pēccukkaḷumalla; eḻuttukkaḷumalla.
pōli nūlkaḷ
taṉṉala mēlīṭṭāṉ veḷivarum pōlic canniyācikaḷ eḻuti vaittuḷḷa nūlkaḷai nampi ulakam mōcam pōtalā kātu. ivarkaḷ eṉṉeṉṉavō eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ! ivarkaḷiṉ kuṇaṅ kuṟṟam ōrātu, peṇṇuṭaṉ vāḻum puṉitarkaḷ, ivarkaṭkuc cōṟiṭal vēṇṭumām! kūṟai yaḷittal vēṇṭumām! ip periyōrkaḷ niṣṭaiyil tiḷaittirukkum vēḷaiyil ivarkaṭkuc ciṟṟiṉpa niṉaivu tōṉṟiṉun tōṉṟumām! tōṉṟumēl anniṉaivaik kaḻittuk koḷḷac cuvāmikaḷ varaiviṉ makaḷirillam pōntu, tuyilnīttup piṉṉai niṣṭai kūṭuvārkaḷām! in niṣṭāparaṇar poruṭṭu maṉṉarum maṟṟavarum kāmac cattiraṅkaṭṭi naṭāttuvatu aṟamām! antō! antō! ulakam eppaṭi ēmāṟṟappaṭṭatu! ēmānta ulakamē! iṉṉumā ēmāṟuvai! ēmāntatu pōtum! pōtum!
ippōlik kūṭṭattārkkup pāvam ētu? puṇṇiyam ētu? ivar muttarallarō? ivarkku ellām oṉṟutāṉē! avar kolai ceyyalām! kaḷavāṭalām! kaḷḷaruntalām! kāmattiṟ kiraiyākalām!  poy kūṟalām! ellāñ ceyyalām! kolai kaḷavu mutaliyavaṟṟiṟkum, kollāmai kaḷḷāmai mutaliyavaṟṟiṟkum ic camaraca ñāṉi kaṭku vēṟṟumai tōṉṟiṉālaṉṟō ivarkaṭkup pāva puṇṇiya vēṟṟumai pulaṉākum? ittakaiya kūṭṭattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? itai āṇ vēcaiyar kūṭṭam eṉṟu kūṟuvatu kuṟṟamākātu. taṉakkeṉa oru nāyakaṉiṉṟik kūṭā oḻukkattil uḻalum makaḷir, vēcai eṉṟu collappaṭukiṟāḷ. avvāṟē taṉak keṉa oru nāyakiyiṉṟik kūṭā oḻukkattil uḻalum āṭavaṉai yum vēcaiyar iṉattil cērkkalāmaṉṟō? āṇ makkaḷiṉ ikkūṭṭam arukiṉāl, peṇmakkaḷil vēcaiyar kūṭṭam arukum. pōlic canniyācamum peṇṇulakil vēcaiyar kūṭṭam tiraṇṭataṟkuk kāraṇam eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu. cila vēcaiyar tammaip peṇcanniyācikaḷ eṉṟu colva tuṇṭu.
tamatu nalattukkeṉap peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavōrāl, peṇṇai vēṇṭumeṉṟu veṟuttut taḷḷātu, uyirkaḷ mītu koṇṭa irakkattāl, toṇṭukkeṉa veḷi varum aṟavōrkkum ivvulakil iṉṉal viḷaikiṟatu. uṇmaikkum pōlikkum puṟattē vēṟṟumai kāṇṭal mika aritāyirukkiṟatu. toṇṭil kuṟikkoṇṭu taṉittu vāḻum aṟavōr tiruvaṭi eṉatu muṭiyaṇi eṉṟu īṇṭu aṟikkai ceykiṟēṉ. attakaiya toṇṭar innāḷil mika ariyar; ariyar. avaraip paṟṟi muṉṉaruṅ kūṟiyirukkiṟēṉ.
aṟattoṇṭiṟkeṉac cila kāraṇam paṟṟik kuṟippiṭṭa cilarāl orupōtu koḷḷappeṟṟa peṇṇuṭaṉ vāḻāmai, piṉṉaip peṇṇai veṟukkum pōlit tuṟavāy muṭintamai kaṇṭu, āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar appōliyai maṟuttaṉar. kaliyukattil canniyācaṅ kūṭātu eṉṉum viti namatu nāṭṭil piṟantatu. mēlnāṭṭil kiṟituva matattil oruvarai oruvar veṟukkun tuṟavu eṉṉun tī oru pōtu mūṇṭatu. makaḷirai nītta āṭavarum, āṭavarai nītta makaḷirum pala iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷaiyum, āciramaṅkaḷaiyum amaittuk kaṭavuḷai maṟaikkum tīviṉaikaḷil talaippaṭṭu, iyaṟkai vāḻviṟkuk kēṭu cūḻntaṉar. āṅkē lūttar mutaliya aṟiñar kiḷarcci ceytu, annāṭṭaic cīrtiruttañ ceytaṉar. arēpiyāvil napināyakam tōṉṟi, ilvāḻvu naṭāttik kāṭṭip peṇṇai veṟuttu vāḻum aṟiyāmaiyai oḻittu ulakai uyvittaṉar. peṇṇai veṟuttu vāḻal kaṭavuḷ neṟi yeṉṟum, ñāṉameṉṟum, vētāntameṉṟum ulakil eḻunta pōliaṟam viraivil oḻiyumāṟu āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
ñāṉikaḷ
potuvāka ulakilum, ciṟappāka namatu nāṭṭilum tōṉṟiya ñāṉikaḷiṟ perumpāṉmaiyōr peṇṇai iḻittuk kūṟiyuḷḷaṉa reṉṟu cilar eṇṇiyirukkiṉṟaṉar. itupaṟṟip pala iṭaṅkaḷil yāṉ pēciyum eḻutiyum varu kiṟēṉ. meyññāṉikaḷ orupōtum peṇṇai iḻittuk kūṟārkaḷ. avarkaḷ peṇṇaik kāmap poruḷeṉak karutum taṅkaḷ maṉattai nontu nontu kūṟikkoḷvatu vaḻakkam. cila ñāṉikaḷ peṇṇaiyē nērākat tākkiyiruppatu, peṇṇulakiṉiṉṟum vaḻukki vīḻnta varaiviṉ makaḷir kūṭṭattaik kuṟippatākum. varaiviṉ makaḷirai naṉṉeṟiyil tiruppa vēṇṭumeṉpatu ñāṉikaḷiṉ viruppam. kāmavēṭkai yāl viḻuṅkap peṟṟu, mayakkuṟṟu, peṇṇiṉ nuṇmai yuṇarātu, pūvai māntu kiṭakkum vaṇṭaip pōlap peṇṇiṉ eṉputōlil paṟṟuvaittu, vīḻntu kiṭakkum tūrttarukku nallaṟivu koḷutta vēṇṭi, ñāṉikaḷ cila urai pakarntum irukkiṟārkaḷ. ivai yāvum peṇṇulakai veṟuttuk kūṟiyaṉa alla eṉṟu oru muṟaikkup paṉmuṟai paṟaicāṟṟukiṟēṉ.
īṇṭup pala ñāṉiyaraik kuṟittum, avartam vāy moḻikaḷaik kuṟittum muṟai muṟaiyē eḻutic celliṉ, nūl mika viriyum. iraṇṭoru ñāṉiyar mītu karuttuc celuttu vatu nalam.
paṭṭiṉattār
namatu nāṭṭiṟ ṟōṉṟiya ñāṉiyaruḷ peṇṇaip peritum iḻittup pāṭiṉavar paṭṭiṉattār  eṉṟu palar colla yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avar peṇṇai veṟuttup pāṭiṉamaiyāl, avaratu tuṟavu nilaiyai, pāraṉaittum poyyeṉavē paṭṭiṉattup piḷḷaiyaip pōl ārun tuṟakkai aritu aritu eṉṟu anupūtimāṉākiya tāyu māṉārē vitantōtiyirukkiṟār eṉṟu cilar karutuvatum eṉakkut teriyum. paṭṭiṉattār mikap periyavar; muṟṟum maṉamācakalap peṟṟavar. avar ivvulakilēyē civōkam pāvaṉai nilaiyuṟṟu, ellāvaṟṟaiyuñ civamāk kaṇṭu, vāviyellān tīrttam maṇalellāñ civaliṅkam eṉṟu pāṭiṉavar. paṭṭiṉattārkkup pār muḻuvatum civamākak kāṇap paṭṭatēyaṉṟi, māyaiyākak kāṇappaṭavillai. ataṉāl avaratu perunilaiyait tāyumāṉār ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiṉār. maṉamācu muṟṟum akalvatē tuṟavunilai eṉṟu muṉṉē viḷakkiyirukkiṟēṉ. attuṟavunilai eytiṉavar paṭṭiṉattār eṉka.
paṭṭiṉattār peyarāl iruvita nūl
peṇṇai veṟuttal tuṟavu allatu ñāṉam eṉṟu paṭṭiṉattār pakarntaṉarā eṉpatoṉṟē īṇṭup perituṅ karutaṟpāṟṟu. paṭṭiṉattār peyarāl iruvita nūlkaḷ ulakil ulavukiṉṟaṉa. patiṉorān tirumuṟaiyil paṭṭiṉattār aruḷiya cila nūlkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. paṭṭiṉattār aruḷiya tiruppāṭaṟṟiraṭṭu eṉṟoru nūlum āṭciyiliruk kiṟatu. ittiraṭṭu patiṉorān tirumuṟaiyil cērkkap paṭṭillai.
moḻivaṉappu, pānaṭai mutaliyavaṟṟai nōkkuḻi iraṇ ṭiṟkum uḷḷa vēṟṟumai naṉku pulaṉākum. āṉāl paṭṭiṉat tār iruvar iruntaṉar eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. peṇṇaip paṟṟiya mayakka uraikaḷ peritum tiruppāṭaṟ ṟiraṭṭilēyē kiṭakkiṉṟaṉa. patiṉorān tiru muṟaiyil oru pakutiyaip pāṭiya paṭṭiṉattār tiruppāṭaṟ ṟiraṭṭaip pāṭiyirupparō eṉṉum aiyam ārāycci yāḷarukku iyalpāka nikaḻum. ivvārāycciyil talaip paṭātu, peṇṇaip paṟṟip paṭṭiṉattār koṇṭa karut teṉṉai eṉpataṉ mītu karuttai iruttuvōm. patiṉorān tirumuṟaiyil paṭṭiṉattār aruḷiya tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvaiyil,
malartalai ulakattup palappala mākkaḷ
makkaḷai maṉaiviyai okkalai ōrīi
maṉaiyum piṟavum tuṟantu niṉaivarum
kāṭum malaiyum pukkuk kōṭaiyil
kaimmē ṉimirttuk kāloṉṟu muṭakki
aivakai neruppi ṉaḻuvattu niṉṟu
māri nāḷilum vārpaṉi nāḷilum
nīriṭai mūḻki neṭitu kiṭantum
caṭaiyaip puṉaintum talaiyaip paṟittum
uṭaiyait tuṟantum uṇṇā tuḻaṉṟum
kāyum kiḻaṅkum kāṟṟutir carukum
vāyuvum nīrum vantaṉa aruntiyuṅ
kaḷarilum kallilum kaṇpaṭai koṇṭum
taḷarvuṟum yākkaiyait taḷarvit tāṅkavar
ammai mutti aṭaivataṟ kākat
tammait tāmē cālavum oṟuppar
īṅkivai ceyyā tiyāṅka ḷellām
paḻutiṉ ṟuyarnta eḻunilai māṭattum
centā tutirnta nantaṉa vaṉattum
teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattum
taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum
pūviri taraṅka vāvik karaiyilum
mayiṟpeṭai ālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṇ ṭiṭṭa
maruppi ṉiyaṉṟa vāḷari cumanta
viruppuṟu kaṭṭiṉ mīmicaip paṭutta
aivakai amaḷi aṇaimēṟ poṅkat
taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup
paṭṭiṉuṭ peyta patanuṇ pañci
ṉeṭṭaṇai arukāk koṭṭaikaḷ parappip
pāyiṉ mītu paripura miḻaṟṟac
cāyalaṉ ṉattiṉ taḷarnaṭaip payiṟṟi
* **añcoṉ maṭantaiya rākan tōyntum
ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ
aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉi taruntā
tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum
vāṭiṉark keṉṟum varaiyātu koṭuttum
pūcuvaṉa pūciyum puṉaivaṉa puṉaintum
tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum
aintu pulaṉkaḷum āra ārntu
maintarum okkalum makiḻvaṉa makiḻntu
ivvakai iruntō māyiṉum avvakai
mantira veḻuttaintum vāyiṭai maṟavātu
cintai yiṉvaḻic celuttaliṉ anta
muttiyum iḻantilam mutalva attiṟam
niṉṉatu perumai yaṉṟō
eṉavarūuñ cemmoḻikaḷaip paṉmuṟai uṟṟu uṟṟu nōkkuka. ittiruvākkil ilvāḻviṟkum kaṭavuḷ neṟikkum uḷḷa toṭarpaik kūrntu ūṉṟip pārkka. ikkaruttuṭaiya paṭṭiṉattār peṇṇai iḻittuk kūṟuvarō? orupōtum kūṟār.
tiruppāṭaṟṟiraṭṭum ip paṭṭiṉattārē aruḷiṉa reṉṟu karutappaṭiṉ, ataṉkaṇ oḷirum peṇṇaip paṟṟiya pāṭalkaḷ, peritum peṇṇaik kāmapporuḷāka eṇṇum maṉattukkum, kāmukarkkum, varaiviṉmakaḷirkkum aṟivu koḷuttum nōkkuṭaṉ aruḷic ceyyappeṟṟaṉa eṉṟu koḷḷappaṭal vēṇṭum. vēṟu oru paṭṭiṉattārāyiṉum ivvāṟu kōṭal tavaṟākātu. tiruppāṭaṟṟiraṭṭiluḷḷa iraṇṭoru tiruvākkukaḷai nōkkuvōm. tōkaiyar māyaiyilē cellāmal celvan taruvāy citampara tēcikaṉē; mālai upāti tuyil kāmam ivai māṟṟiviṭṭē- ālamukan taruḷ ampalavā eṉṉai āṇṭaruḷē; ciṟṟiṉpam viṭṭu ēṟum patantaruvāy tirukkāḷatti īcuraṉē eṉavarūum aṭikaḷiṉ tiruvākkukaḷ peṇṇai veṟukkumāṟā aṟivik kiṉṟaṉa? peṇ kāmap poruḷ eṉṟu niṉaikkum neñcai nalvaḻiyil tiruppa āṇṭavaṉ aruḷaiyallavō at tiruvākkukaḷ kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa? paṭṭap pakalil veḷimayakkē ceyyum pāvaiyarmēl - iṭṭattai nītavirp pāy iṟaivā kacciyēkampaṉē eṉavarūum iṉṉōraṉṉa karuttuṭaiya pākkaḷil varaiviṉ makaḷir naṭaimuṟaikaḷai aṭikaḷ viḷakkiyavāṟu kāṇka. vēṟu pala iḻimoḻikaḷ aṭaṅkiya pākkaḷ tūrttarkaṭku nallaṟivu koḷutta aruḷic ceyyap peṟṟaṉa eṉka. paṭṭiṉattaṭikaḷ karuttil peṇṇai veṟuttal illai eṉpatoṉṟaiyē nēyarkaḷ kavaṉippār kaḷāka.
pēypōṟ ṟirintu piṇampōṟ
	kiṭantiṭṭa piccaiyellām
nāyyō larunti naripō
	luḻaṉṟunaṉ maṅkaiyarait
tāypōṟ karutit tamarpō
	laṉaivarkkum tāḻmaicollic
cēypō lirupparkaṇ ṭīruṇmai
	ñāṉam teḷintavarē
ippāṭṭun tiruppāṭaṟṟiraṭṭi liruppatu. ippāṭṭu, ellā aiyaṅkaḷaiyum pōkki, aṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaic cevvaṉē terikkiṟatu. naṉmaṅkaiyarait tāypōl karutu māṟu aṭikaḷ ulakiṟku aṟivuṟuttukiṟār. aḵtu uṇmai ñāṉan teḷintavar iyalpu eṉṟum avar kūṟukiṟār.
naṉmaṅkaiyarait tāypōl karutuvatu uṇmai ñāṉam eṉṟu kūṟiya ñāṉiyā peṇṇai veṟuppar? avaḷai māyai eṉṟu kūṟuvar? enta uṇmai ñāṉiyum tāyākiya peṇṇai veṟuttu iḻittuk kūṟār.
aruṇakiriyār varaiviṉmakaḷiraip paṟṟik kuṟitta pāṭalkaḷum peṇṇaip potuvākak kuṟippaṉa eṉṟu eṇṇi iṭarppaṭuvōrum uḷar. itupaṟṟi murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil nuvaṉṟirukkiṟēṉ.
kaṭavuḷ aruḷpeṟṟup pēraṉparāyc camaya kurumā reṉap pōṟṟappaṭum nammāḻvār, māṇikkavācakar mutaliya periyōr, peṇṇiṉ perumai pēcum akapporuṭṭuṟai kaṭku ilakkiyaṅkaḷākat tiruviruttam tirukkōvaiyār mutaliya iṉpa nūlkaḷai ulakiṟku vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. avar peṇteyvattai muṉṉilaippaṭuttik kaṭavuḷai nōkkip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. peṇ taṉmaikkum kaṭavuḷ taṉmaikkum uḷḷa uṟavu apperiyōrāl naṉku uṇarappaṭṭatu; uṇarttappaṭṭatu.
ātalāl, enta uṇmai ñāṉiyum, peṇṇai veṟuttal tuṟavu eṉṟu iḻittuk kūṟār. aṅṅaṉam kūṟuvōr uṇmai ñāṉiyarākār eṉṟu mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ. ñāṉiyariṉ uḷḷak kiṭakkaiyait tēṟātu avarmītu paḻi cumattuvatu aṟiyāmai.
illaṟam
iṟai vaḻiyaiyum, iyaṟkai nōkkaiyum, paṭaip pamaippaiyum, iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum kūrntu nōkkuḻi, orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum kūṭivāḻtalē aṟam eṉpatu pulappaṭum. atuvē vāḻviṟkuriya iyaṟkai yākalāṉ, ataṉai iyaṟkai aṟam eṉṟu talaippil poṟittēṉ. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttalē aṟam. ataṟku māṟupaṭṭu vāḻtal maṟam. orutti oruvaṉuṭaṉum oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻvatu iyaṟkai aṟameṉṟu itukāṟum collappaṭṭuvantatu. ivviyaṟkai aṟattai ulakam illaṟam eṉṟu colkiṟatu. eṉavē aṟam - iyaṟkai aṟam - illaṟam - ellām oṉṟē ātal kāṇka. 
illaṟam tuṟavaṟam
aṟam, illaṟameṉṟum tuṟavaṟameṉṟum iru kūṟāka ulakil viḷaṅkik koṇṭirukka, ataṉai illaṟattil maṭṭum oṭukki aṭakkuvateṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟalām. iyaṟkai vāḻviṟkuriya nallaṉayāvum aṟattiṉ kūṟukaḷē yākum. maṉamāciṉiṉṟum nīttalākiya tuṟavum akkūṟukaḷuḷ oṉṟu. illaṟamō aṟakkūṟukaḷ yāvum cērnta oru muḻumai eṉka.
aṟam eṉpatu oru maram pōṉṟatu. tirumaṇam, piḷḷaip pēṟu, aṉpu, viruntōmpal, oḻukkam, poṟai, oppuravu, īkai, aruḷ, tavam, vāymai, tuṟavu, meyyuṇarvu mutaliyaṉa ammarat tiṉ uṟuppukkaḷākiya vēr, maṉṟam, paṭṭai, kavaṭu, kōṭu, viḷār, taḷir, ilai, malar, kāy, kaṉi mutaliyaṉa pōṉṟaṉa. ivvaṟakkūṟukaḷ yāvum, piṟantu vaḷarntu payaṉaḷikka vēṇṭiya tāyakam illaṟamākum. innuṭpattai ōrntu teḷi yiṉ, aṟattukkum illaṟattukkum vēṟṟumai tōṉṟātu. nīṇṭa nāḷ illaṟam, tuṟavaṟam eṉṟu kēṭṭum paṭittum niṉaintum paḻakiyum taḻumpēṟappeṟṟa kātukkum nāvukkum neñcukkum eṉatu kūṟṟup putumaiyākavē tōṉṟum.
peṇṇurimai kaṭiyappaṭṭa nāḷ toṭṭum, peṇṇai veṟuttal tuṟavu eṉṉum ciṟumaik koḷkai muḷaitta nāḷ toṭṭum, peṇṇuṭaṉ vāḻal aṟattiṉ oru peruṅkūṟu eṉpatum, peṇṇai viṭuttal aṟattiṉ maṟṟoru peruṅ kūṟu eṉpatum nāṭṭil pirikkappaṭṭaṉa. ikkoḷkai mak kaḷiṭaip pukuntu vērkoṇṭa piṉṉaip pōlit tuṟavaik kaṭinta tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya kuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaiyum piṉ vantār taṅ karuttuvaḻit tiruppalāyiṉar.
illaṟaviyal tuṟavaṟaviyal
tirukkuṟaḷil illaṟaiyal tuṟavaṟaiyal eṉṟu iraṇṭu iyal kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvavviyaliṉ uṟuppukkaḷākac ciṟcila atikāraṅkaḷ muṟai muṟaiyē oḻuṅku ceyyappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. kālattuk kēṟṟavaṇṇam iyal tokuttu atikāram vakutta piṉvantār kūrtta matiyaip pōṟṟukiṟēṉ. oru koḷkaiyaik kālattukkēṟṟa vaḻiyil oḻuṅkupaṭuttik kāṭṭal ciṟanta aṟivuṭaimai yākum.
atikāram atikāramākat tiruvaḷḷuvaṉār tiruk kuṟaḷaip pāṭiyatu uṇmai. illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iyalkaḷaiyātal, vēṟu iyalkaḷaiyātal tiruvaḷḷuvaṉār vakuttirupparā eṉṟu eḷiyēṉ aiyuṟukiṟēṉ. aṟam - poruḷ- iṉpam - eṉṉum mūṉṟaṉ virivākat tirukkuṟaḷ eṉṉum ōr ariya nūlait tiruvaḷḷuvaṉār yāttaṉar. ataṉkaṇ avar aṟattai, illaṟam tuṟavaṟam eṉṟu iraṇṭu kūṟiṭṭirār eṉpatē eṉatu ciṟṟaṟiviṟkup pulaṉākiṟatu. tiruvaḷḷuvaṉār, aṟamum illaṟamum oṉṟē eṉṉuṅ karuttuṭaiyār eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai. tiruvaḷḷuvaṉār pāyirattil aṟaṉai valiyuṟutti, piṉṉai ataṉ viḷakkaṅ kūṟappukuntār. avar nērē vāḻkkait tuṇainalam kūṟātu, ilvāḻkkai allatu illaṟam eṉṟōr atikāram ēṉ kūṟiṉār? avar pāyirattiṟ pakarnta aṟaṉaiyē poruḷākak koṇṭu piṉṉai ilvāḻvil ataṉ viḷakkam uraik kalāyiṉar eṉka.
tiruvaḷḷuvaṉār karuttu
aṟaṉ valiyuṟuttalil tiruvaḷḷuvaṉār aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟu iyaṟkai aṟattiṉ māṇpu terittu, annāḷil talaikāṭṭi nimirntu niṉṟa maṟṟac ceyaṟkai aṟattai maṟṟellām puṟatta pukaḻu mila eṉṟu maṟutturait tār. ilvāḻkkai eṉṉum atikārattālum āciriyar, aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ eṉṟu iyaṟkai aṟattai vitantōtip piṉṉē, puṟattāṟṟiṟ pōoyp peṟuva tevaṉ eṉṟu pollāta pōli aṟattai iḻittuk kūṟiṉār. iṉṉum avvatikārattil avar, aṟaṉ eṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟu iyaṟkai aṟattai valiyuṟutti, ataṉai nērmai vaḻiyil naṭāttal vēṇṭum eṉpār, aḵtum piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu eṉṟār.
piṉvantār karuttuppaṭi tuṟavu eṉpatu aṟattiṉ oru peruṅkūṟāyiṉ, tuṟavatikārattil aṟattaip paṟṟi ōr urai yātal āciriyar aruḷiyiruppar. avvatikārattil aṟam eṉṉuñcol maruntiṟkum illai. nēyarkaḷ avvatikārattai ūṉṟi ūṉṟi ārāyvārkaḷāka. ārāyiṉ, maṉamāciṉiṉṟum nīttal tuṟavu eṉṉum uṇmaiyum, peṇṇai viṭuttu nīttalaip paṟṟiya pēccē āṇṭiṉmaiyum pulaṉākum.
tuṟavu illaṟattiṉ oru kūṟu
maṉamāciṉiṉṟum nīttal illaṟattiṉ oru kūṟu. illaṟattiṉ paṟpala nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟāyiruppatu nīttal allatu tuṟavu. ittuṟavu illaṟattukku vēṟupaṭṭu eṅṅaṉam niṟkum? ākavē, tuṟavu eṉpatu illaṟameṉṉum aṟattiṉ oru kūṟu eṉṟē koḷka; peṇṇuṭaṉ vāḻtal illaṟa meṉṟum, peṇṇai viṭuttal tuṟavaṟameṉṟuṅ koḷḷaṟka.
peṇṇuṭaṉ vāḻum nōkkam
peṇṇuṭaṉ vāḻtal eṉil, peṇṇuṭaṉ cērntu piḷḷaipeṟaṟku maṭṭum eṉṟu niṉaippatu aṟiyāmai. piḷḷaippēṟum illaṟattiṉ orukūṟu. avvaḷavil illa ṟattiṉ nōkku niṟaivēṟuvatillai. vēṟu pala aṟakkūṟu kaḷellām ataṉkaṇ niṟaivēṟutal vēṇṭum. avaṟṟiṉ niṟaivēṟṟattukkup peṇ āṇiṉ otta vāḻvu vēṇṭaṟ pālatu. avvāḻvu, piḷḷaip pēṟuṭaṉ nillātu, maṉamācait tuṟattaṟkum, aṉpu aruḷ peṟutaṟkum, muṭivil iṉpanilai eytutaṟkun tuṇai purikiṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, āṉmāviṟku muḻut tūymai atāvatu aṟanilai atāvatu kaṭavuḷnilai kūṭṭuvatu avvoṉṟiya vāḻvu eṉṟu kūṟalām.
pēriṉpam ciṟṟiṉpam
tuṟavu eṉpatai illaṟattukku māṟupaṭṭa  taṉi aṟamākap piritta aṟiñar aṟattiṉ payaṉākiya iṉpattaiyum iru kūṟiṭṭaṉar. aṟam iraṇṭākap piriyumpōtu, ataṉ payaṉākiya iṉpamum iraṇṭākap pirivatu iyalpaṉṟō? āḻnta aṟivu koṇṭē aṟiñar appirivu kaṇṭaṉar pōlum! atu kālanilaiyaip poṟuttatu.
peṇṇuṭaṉ vāḻtal eṉṉum illaṟam ciṟṟiṉpattuk kuriyatām! peṇṇai viṭuttal eṉṉum tuṟavaṟam pēriṉpattuk kuriyatām! iṉpattil ciṟumai perumai ēṉ kaṟpittal vēṇṭum?
vīṭu
peṇṇulaku ciṟumaippaṭṭa kālantoṭṭu iṉpam iraṇṭu vakaiyākap pirikkappaṭṭatu. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūvakaip pēṟu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nālvakaiyākap pirintaṉa. iṉpattukku vēṟāka vīṭu eṉpatoṉṟu pirikkappaṭṭatu. 
kaṭṭu - atāvatu pantam - viṭṭa iṭam vīṭu. tuṉpam nīṅkiya iṭam iṉpam. eṉavē, vīṭṭiṟkum iṉpattukkum eṉṉa vēṟṟumai? peṇṇum ilvāḻkkaiyum iḻivāka niṉaikkap paṭṭa nāḷil, iṉpattil ciṟumaiyum perumaiyum nuḻaintu koṇṭaṉa. uṇmaiyiṉ ataṉkaṇ ciṟumaiyum illai; perumaiyum illai. aḵtu eṉṟum oru peṟṟiyatāy ilaṅkik koṇṭiruppatu.
peṇṇuṭaṉ vāḻtal uṭaliṉpattai maṭṭum aḷippa taṉṟu. aḵtu uyiriṉpattaiyum, atu kaṭanta aḻiyā iṉpat taiyum aḷikkavalla aṉput toṭarpuṭaiyatu. peṇ oru poḻutu paruuṭal tāṅki maṉaiviyāy iṉpam aḷikkiṟāḷ. piṉṉai appeṇṇiṭattuḷḷa nuṇmait teyvam vēṟu vaḻiyil avviṉpattai nilaipeṟac ceykiṟatu.
piriviṉṟi niṉṟa peruntakaip pētai
kuṟiyoṉṟi niṉṟiṭuṅ kōmaḷak kompu
poṟiyoṉṟi niṉṟu puṇarccicey tāṅkē
aṟivoṉṟa niṉṟaṉa ḷāruyi ruḷḷē
eṉa varūun tirumūlar tiruvākkai ōrka.
immaiyilum maṟumaiyilum, ivai kaṭanta perunilai yilum peṇṇiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi avvan nilaiyil iṉpa meytutal illai eṉka. iṉpam ovvoru nilaiyil ovvoru vitamāyp perukip peruki muṭivil taṉ muḻu nilai eytum. tuṉpa nīkkattuk kēṟṟa aḷavāka iṉpam nikaḻntu koṇṭē pōkum. ennilaiyilum peṇṇiṉ kūṭṭuṟavu uṇṭu. akkūṭṭuṟavu illāta iṭattil iṉpa nikaḻcci illai. ennilaiyilum peṇṇait tuṟattal ceyaṟkaimuṟai yākum. peṇṇuṭaṉ vāḻtal eṉṟum vēṇṭaṟpālatu. av vāḻkkaiyaik kūṭṭivaippatu ilvāḻkkai yākum. ik karuttup paṟṟiyē auvaiyārum, illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu eṉṟu aruḷiṉār.
tiruvaḷḷuvaṉār peṇṇuṭaṉ vāḻntu, tām peṟṟa anupavattait tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlākat tiruvāy malarntaruḷiṉār. avar peṇṇiṉpattaip paṟṟiyum, il vāḻvaip paṟṟiyum aruḷiya kuṟaṭpākkaḷ iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuuyirttu uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.
tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.
iyalpiṉāl ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāruḷ ellān talai.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.
ittiruvākkukaḷ vāḻviṉ aṉupavattiṉiṉṟum piṟantaṉa eṉpatu kūrtta matiyiṉarkkuc cevvitil viḷaṅkum.
kāmukarkku iṉpan tōṉṟum nilai
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ilvāḻviṉ vāyilākak kaṭavuḷ iṉpa nilaiyai ivvulakil kaṇṭavar; paravai - caṅkili- eṉṉum iru peṇmaṇikaḷuṭaṉ iṉpam nukarntavar. avar nukarnta iṉpam ettakaiyatu? paṇmayatta moḻip paravai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai uṭaiyēṉ eṉṟu avar tamatu anupavattai ulakiṟku aṟivu ṟuttukiṟār. īṅkuk kuṟippiṭṭa paṟṟu, ciṟṟiṉpattiṉatā? nēyarkaḷē uṉṉuṅkaḷ. eṉpu tōl pōrtta oru pāvai yākap peṇṇaik karutit taṉatu kāma vemmaiyaik kaḻikka avaḷuṭaṉ vāḻuṅ kīḻōṉukku avaḷ iṉpam ciṟumaiya tākat tōṉṟum. mēlōr, piḷḷaip pēṟṟiṟkeṉa uṭalum uḷḷamum aṉpāl oṉṟac cērntu, piṉṉai avvaṉpaṟāta muṟaiyil iṉpa vāḻvu naṭāttuvar. peṇ eṉputōl pōrtta kāmakkūṭu. ivaḷōṭu ciṉṉāḷ tolaittup piṉṉai ivaḷai viṭuttut taṉiyē iruttal vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ peṇṇoṭu vāḻum kāmukaṉukkup peṇṇiṉ nuṇmaiyum viḷaṅkātu; iṉpattiṉ iyalpum teriyātu.
ulakam pōṟṟum makātmā kānti illaṟattiliruntu peruṅkaṭaṉāṟṟiṉar. avaratu ilvāḻvaip paṟṟi, maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyirukkiṟēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
ippoḻutu ulakil mika uyariya nūlkaḷuḷ oṉṟākap pōṟṟappaṭuvatu kītāñcali. annūlaip paṟpala camayattārum pōṟṟukiṉṟaṉar. annūliṉ uḷḷakkiṭakkai yātu? ataṉ uḷḷakkiṭakkai etaiyum veṟuttut tuṟattal kūṭāteṉpatu. ellām kaṭavuḷ vaṭivākap poliyumpōtu, etai veṟuppatu - etait tuṟappatu - eṉṟu annūlāciriyar ravīntiranāt tākūr kēṭkiṟār. aṉpu nōkkuṭaiyārkku ellām iṉpamayam eṉpatu avaratu uṭkiṭakkai.
kītāñcali eṉṉum ariya nūlai aṉpu iṉpam oḻukum pāṭṭāka yākka ravīntirar ekkaḻakattil payiṉṟār? veṟum ēṭṭukkalviyā avaratu aṉpuk kaṇṇait tiṟantatu? piṉṉai etu? avar peṇṇuṭaṉ kalantu, iyaṟkai aṟameṉum illaṟak kaḻakattil payiṉṟu payiṉṟu peṟṟa aṉupavamum payaṉumē kītāñcali eṉṉum pāṭṭākap pariṇamittaṉa.
tīṅkaṉiyiṉ cuvai evarkku iṉikkum? ataittiṉṟu kaṇṭavarkkaṉṟō aḵtu iṉikkum? atait tiṉṉātārkku aḵtu eṅṅaṉam iṉikkum? nalla nāpeṟāta nōyāḷarkku atu kaikkum. atupōlap peṇṇuṭaṉ aṉpu vāḻvu naṭāttuvōrkku iṉpap payaṉ iṉṉateṉat teriyum. av vāḻvil talaippaṭātōrkku oṉṟumē teriyātu. kāmanōyāl avviṉpam nukarap pukuvōrkkum oṉṟum teriyātu.
kaḷaviyalukku uraikaṇṭa nakkīraṉār, kaḷavu maṇattaip piṟa kaḷavukaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭutti, ataṉ peṟṟiyaip pēcumpoḻutu,
iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli akkaḷavukaṭ kellām ikkaḷavu ciṟappuṭaimai collum, tuṟakkam vīṭu pēṟukaḷai muṭikkumākalāṉ eṉappaṭuvateṉṟu collic ciṟappikkappaṭṭatu.
eṉṟum, tolkāppiyattukku uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar,
otta aṉpāṉ oruvaṉum oruttiyuṅ kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam.
eṉṟum kūṟiyiruttal kāṇka.
piṟkāla vaḻakku
peṇṇuṭaṉ vāḻvatu uṭalaḷavil iṉpam payantu iṟantupaṭuvateṉpatum, maṟṟumōr iṉpattukku maṟṟumōr aṟantāṅka vēṇṭumeṉpatum piṟkālattup pukunta vaḻakkākum. annāḷ toṭṭu, nām, namatu nāṭu - namatu vāḻvu mutaliya ellām kulaiya viṭuttu, muṭivil urimaiyaiyum iḻantōm. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇam iṉpa vāḻviṟkuriya peṇṇaiyum avaḷuṭaṉ vāḻum iyaṟkai aṟattaiyum iḻittup pōlimuṟaiyai ēṟṟatēyākum. ātalāl, iṉpattai iraṇṭākap pirikka vēṇṭuvatu anāvaciyam; iraṇṭākap pirinteḻunta vaḻakkaiyum, avvaḻakkup paṟṟip piṉṉē nallōr eḻutiya uraikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum itu pōḻtu kuṟaikūṟa vēṇṭuvatillai. avaṟṟaik kālattiṉ kōlam eṉṟu koṇṭu paḻaiya mūlattiṉ vaḻiyai mīṇṭum uyirppikka muyalvatu aṟivuṭaimai.
tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya muppālil ellām aṭaṅkum. vīṭṭaip paṟṟit taṉimai vāḻvu koḷvatu pēyttērai (kāṉaṟcalattai) nampi ōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum. vīṭu eṉpatu muḻu iṉpanilai eṉka.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻtalē iṟai vaḻikkuriyatu eṉpatum, avvāḻvu peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻum ilvāḻvu eṉpatum, cenneṟiyil avvāḻvu naṭāttappaṭiṉ ataṉāl iṉpanilai kūṭum eṉpatum, piṟamuṟaikaḷ ceyaṟkaiyiṉpāṟ paṭuvaṉa eṉpatum, avaṟṟāl uṭal nalaṉ keṭuvatōṭu vāḻvum kulaintu vāḻviṟ peṟavēṇṭiya iṉpattaiyum iḻakka nērum eṉpatum oruvāṟu viḷakkappaṭṭaṉa. ātalāl, ulakil iyaṟkai aṟam ōṅki vaḷarvatāka.
aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai 	- tiruvaḷḷuvar.

7. tirumaṇam
[âUkz¥ poruḷ - orumaippāṭṭiṉ nuṭpam - irumaik kēṭum orumaip pēṟum - ikkāla maṇaṅkaḷ - vakai (tirumaṇattil kiriyai tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam - eṇvakai maṇam - kaḷavu maṇa viḷakkam) - vayatu (poruntā maṇam - vayatum kāla vēṟṟumaiyum - mēlnāṭum namatu nāṭum- iṉpa nukarccip paruvam - eḻuvakaip paruvam - arivai yariṉpam - pōli maṇam - iḷamai maṇamum kiḻa maṇamum) - koḻunaṉ (nāyakaṉ evaṉ? - kaṭṭuppāṭukaḷāl poruntā maṇaṅkaḷ - maṉamoṉṟalē maṇam - koḻunaṉait terin teṭuttal - nāyakaṉ iyal - otta kalvi oḻukkam mutaliyaṉa - nōyāḷariṭattil eccarikkai - nīṟupūtta neruppukaḷ - tirumaṇattukku vilakkāṉavarkaḷ - puṟaṅkoṇṭu akan terital) - cātik koṭumaikku añcutalākātu - intumatak f£LfŸ.]
coṟpāl amutivaḷ yāṉcuvai
	eṉṉat tuṇintiṅṅaṉē
naṟpāl viṉait teyvam tantiṉṟu
	nāṉiva ḷāmpakutip
poṟpār aṟivār puliyūrp
	puṉitaṉ potiyilveṟpil
kaṟpā viyavarai vāykaṭi
	tōṭṭa kaḷavakattē.	-tirukkōvaiyār
oru pātiyāya peṇṇum maṟṟoru pātiyāya āṇum oṉṟupaṭuvatu tirumaṇa meṉpatu. avvoṉṟiya vāḻviṉ iṉṟiyāmaiyāmai, muṉṉē iṟaivaḻi, iyaṟkai aṟam eṉṉum talaippukkaḷiṉ kīḻ virittōtappaṭṭirukkiṟatu. avviraṇṭum it tirumaṇattukku muṟṟun toṭarpuṭaiyaṉa. maṇa vāḻvaip paṟṟi eḻum palatiṟa aiyaṅkaṭkum taṭaikaṭkum āṇṭuc cevvaṉ iṟai iṟuttiruttalāṉ, avaṟṟai mīṇṭum īṇṭuk kiḷatta vēṇṭuvatillai.
makkaḷiṉ iyaṟkai amaippai nōkkuḻi avarkaḷ taṉittu vāḻum iyalpiṉarallar eṉpatu pulaṉākum. makkaḷ kūṭivāḻum iyalpiṉarē yāvar. akkūṭṭai nikaḻttuvatu tirumaṇam. tirumaṇap pēṟu peṟātār piṟavip pēṟṟai iḻantavarāvar.
makkaḷ ēṉ piṟakkiṟārkaḷ? piṟantu uṇṭu kaḷittu māṇṭu pōkavā avarkaḷ piṟakkiṟārkaḷ? oruvarōṭoruvar kūṭivāḻntu, aṉpaip peṟṟu, avvaṉpaip piṟa uyirkaḷum peṟat tuṇainiṉṟu, muṭivil iṉpanilai eytuvatu makkaṭ piṟaviyiṉ nōkkam. innōkkam tirumaṇamiṉṟi eṅṅaṉam niṟaivēṟutal kūṭum?
tirumaṇap poruḷ
tirumaṇam eṉpatu veṟum viḷaiyāṭṭaṉṟu. ovvoru pātiyāy vaḷarntu varūum iraṇṭu uyir oṉṟi, muḻuttaṉmai eytik kaṭaṉāṟṟutaṟku, avaikaḷai aṉpuk kayiṟṟāl iyaṟkai piṇippatu tirumaṇam. ip piṇippukkeṉṟē iruvaraiyum iyaṟkai pātip pātiyākat tōṟṟuvikkiṟatu. avvap pāti nilai, iruvarum piṉṉaik kūṭi vāḻvataṟku vēṇṭappaṭum oḻuṅkukaḷaip paṇpaṭuttaṟku uriyatāvatu. iruvar aṟivum maṉamum ēṉaiya uṟuppukkaḷum taṉittaṉiyē paṇpaṭṭatum, iyaṟkai, tirumaṇa vāyilāka, avartam irumai keṭuttu orumaiyākki muḻumai vaḻaṅkukiṟatu. muḻumai piṟavi nōkkai niṟaivēṟṟuvatākum.
orumaippāṭṭiṉ nuṭpam
tirumaṇam irupātiyai eṅkē keṭukkiṟatu? peṇ āṇ uṭalkaḷ ōṉṟupaṭukiṉṟaṉavā? iruvar uṭalaṅkaḷum vevvēṟāka allavō viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu karutuvōrum iruppar. īṇṭu oṟṟumai eṉṟatu aṉpiṉ orumaippāṭṭai eṉka. peṇ makaḷ eṉpavaḷum uṭal allaḷ; āṇmakaṉ eṉpavaṉum uṭal allaṉ. uṭal makkaḷiṉ uṟaiyuḷ. uṭalē makkaḷaṉṟu. uṭalukkuḷḷē oru nuṇmai irukkiṟatu. aḵtu āṉmanēya orumaippāṭu eṉpatu. annuṇmai viḷaṅkap peṟavē makkaḷ iḷamaiyil kalvi payilkiṟārkaḷ. an nuṇmai yāṇṭum viḷaṅkuvatai mutal mutal makkaḷ kalai yaḷavil uṇarkiṟārkaḷ. ataip piṉṉai anupavattiṟ peṟu vippatu tirumaṇam.
irumaikkēṭu orumaippēṟum
toṭakkattil peṇ āṇ cērkkaiyāl orumaippāṭu orōvaḻip pulaṉākum. piṉṉaip piḷḷaip pēṟṟāṉum, piṟavāṟṟāṉum aḵtu yāṇṭum pulaṉākum. virivu innūl iṟaivaḻiyilum, iyaṟkai aṟattilum kāṇka. ākavē, peṇ āṇ cērkkaiyāl eytum orumai, veṟum uṭal aḷaviṉa taṉṟu eṉṟum, uṭaliṉuḷ poliyum nuṇ poruḷaip paṟṟiyatu eṉṟuṅ koḷka. iraṇṭāṟu oṉṟupaṭuvatupōla eṉka. āṟu eṉpatu collāl iṭattaik kuṟippiṉum, poruḷāl nīraik kuṟippatākiṟatu. iraṇṭāṟum ōriṭattil kalantu ōṭattoṭaṅkiya piṉṉai, iḵtu ivvāṟṟup puṉal eṉṟu puṉalil evvāṟu vēṟṟumai kāṇutal kūṭum? ivvāṟē tirumaṇam eṉṉuṅ kūṭṭāl peṇ āṇ eṉṉum vēṟṟumaik kuriya irumai keṭṭu orumai peṟukiṟatu.
ulakiyal vaḻiniṉṟu, peṇ āṇ orumaippāṭṭukku ōr eṭuttukkāṭṭuk kūṟalām. ōrāviṟku irukōṭu pūttiruttal kāṇkiṟōm; ā oṉṟu; kōṭu iraṇṭu. ā pōṉṟatu talaivi talaivaṉ aṉpu; kōṭukaḷ pōṉṟaṉa aṉṉār uṭalkaḷ. īruṭal ōruyir eṉṉum vaḻakkum ikkaruttup paṟṟi eḻuntatākum. talaippil ōḷirum māṇikkavācakaṉār tirumoḻiyil amutivaḷ yāṉ cuvai eṉṟum, nāṉ ivaḷām pakuti poṟpār aṟivār eṉṟum pōntiruttal kāṇka. ivaḷ ivaṉāmāṟum, ivaṉ ivaḷāmāṟum tuṇaipuriyum tirumaṇattiṉ peṟṟiyai evvuraiyāl aḷantu kūṟavallēṉ?
ikkāla maṇaṅkaḷ
appeṟṟi vāynta tirumaṇam ippoḻutu veṟuṅ karumaṇamāy māṟiyirukkiṟatu. iraṇṭu marattuṇṭukaḷait taccaṉ oṭṭuvatu pōl iraṇṭu uṭalkaḷai ōriṭattil cilar oṭṭavaikkiṉṟaṉar. maṉam oṭṭukiṟatō? oṭṭavillaiyō? avvuṇmai evarkkut teriyum? irumai keṭuttu orumai kūṭṭavalla aṉpiṉiṉṟum arumpavēṇṭiya tirumaṇam ip poḻutu yāṇṭiruntu peritum arumpukiṟatu? av viḻivaic collalum vēṇṭumō? kāṇi pūmiyil ettuṇai maṇam - poṉ poruḷil ettuṇai maṇam - pōlik kalviyil ettuṇai maṇam - patavi paṭṭattil ettuṇai maṇam - pukaip paṭattil ettuṇai maṇam - āṭai aṇiyil ettuṇai maṇam - ūṉ potinta uṭalil ettuṇai maṇam arumpu kiṉṟaṉa. antō! koṭumai! koṭumai! aṉpu maṇak kamaḻcci eṅkē? eṅkē? tuṉpa maṇat tutaivā yāṇṭum? aṉpu maṇam vaḷarnta namatu tamiḻ nāṭum tuṉpak kuḻiyil viḻuntu kiṭakkiṟatu! akattiṇai arumpiya tamiḻnāṭē! kaḷaviyal kaṇṭa tamiḻ nāṭē! kōvaiyār koṇṭa tamiḻnāṭē! nīyumā kuḻiyil viḻuntaṉai?
tirumaṇam viḷaiyāṭṭaṉṟu
tirumaṇam eṉpatu orupoḻutu tōṉṟi, maṟṟoru poḻutu aḻivataṉṟu. aḵtu immai maṟumai varai toṭarntu niṟpatu. āyiraṅ kālattup payir eṉṟu nammavar colvatuṇṭu. attakaiya oṉṟai viḷaiyāṭṭākavā karutuvatu? makkaḷ piṟappatum vāḻvatum paṭippatum uḻaippatum uṇpatum eṟṟukku? tirumaṇa vāḻviṟkaṉṟō? attirumaṇa nilai kuṉṟiṉ ulakil eṉṉa vaḷarum? eṉṉa ōṅkum? taṟceyalākac cila iṭaṅkaḷil cila naṉmaṇaṅkaḷ kūṭiviṭukiṉṟaṉa. pala tirumaṇaṅkaḷ perum pōrāṭṭamāka muṭikiṉṟaṉa. talaivaṉait talaiviyum talaiviyait talai vaṉum nītimaṉṟaṅkaḷil ēṟṟum maṇaṅkaḷ tirumaṇaṅkaḷā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. tirumaṇa nilai, mika iḻivu eyti iruk kiṟatu. ātalāl, tirumaṇattiṉ mītu makkaḷ peruṅkavalai celuttuvārkaḷāka.
vakai
kiriyai mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇar yāvar?
aṉpu vaḻiyil irumai keṭuttu orumai kūṭṭum tirumaṇattil vakai eṉṉa? piṟa eṉṉa? eṉṟu cilar viṉavalām. toṭakkattil vakaiyum illai; piṟavum illai. piṉṉai nāḷaṭaivil vakaiyum piṟavum āṅkāṅkē nuḻaintaṉa. nuḻai viṟkuk kāraṇar yāvar? āṇmakkaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. āṇulakil tīyoḻukkam, poṟuppiṉmai, poymmai mutaliyaṉa tōṉṟiya nāḷ toṭṭup peṇṇulakak kāppuk keṉat tirumaṇa vitikaḷ kōlappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil avviti kaḷiṉiṉṟum vakaiyum muṟaiyum kiriyaiyum kōlamum piṟavum piṟantaṉa. avai nāṭṭuk kēṟṟavāṟum, camayattuk kēṟṟavāṟum, palapaṭap parantu kiṭakkiṉṟaṉa. kālatēca varttamāṉattuk kēṟṟa vaṇṇam avvappoḻutu avai māṟutalum aṭaikiṉṟaṉa. māṟutalum piṟavum pala iṭaṅkaḷil tirumaṇattiṉ uḷ nōkkiṟkuk kēṭu viḷaittirukkiṉṟaṉa. tirumaṇak kaṭṭuppāṭu kaḷāṉum piṟavāṟṟāṉum ulakil viḷaiyum pōrukkum pirivukkum vaḻakkukkum ōr aḷavum uṇṭō? aṉpuvaḻiyil tirumaṇam naṭakkumēl pōrētu? pirivētu? vaḻakkētu?
ulakiluḷḷa maṇa vakaikaḷai īṇṭu virippiṉ avai perukum. namatu nāṭṭu maṇavakaikaḷai maṭṭum kavaṉippōm. avaṟṟuḷ ulaka maṇaṅkaḷ pala aṭaṅkum. namatu nāṭṭu nūl kaḷai āyntāl avaṟṟil palatiṟa maṇaṅkaḷ kāṇalām. paṇṭaik kālattiṉ muṭivilirunta aṟiñar maṇattai eṭṭu vakaiyākap pirittaṉar. nakkīraṉārum, nacciṉārkkiṉiyarum muṟaiyē iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikkaṇṇum, tolkāppiya uraikkaṇṇum eṭṭuvakai maṇaṅkaḷai viḷakki uraittirukkiṉṟaṉar. avartam uraikaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. avai varumāṟu:-
piramam:- eṉpatu nāṟpat teṭṭiyāṇṭu piramacariyaṅ kāttāṟkup paṉṉīrāṭṭaip pirāyattāḷai aṇikalaṉaṇintu koṭuppatu. koṭāviṭiṉ, ōrirutu kāṭci oruvaṉaic cārātu kaḻintaviṭattu oru pārppaṉak kolaiyōṭu okkumeṉpatu; ataṉai aṟanilaiyeṉpatu. piracāpattiyam - eṉpatu maittuṉa kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟātu koṭuppatu; ataṉai oppeṉpatu, āriṭam - eṉpatu āvum āṉēṟum poṟ kōṭṭup poṟ kuḷampiṉavākac ceytu avaṟṟiṭai nīriṟ koṭuppatu; ataṉaip poruḷkō ḷeṉpatu. teyvam - eṉpatu vēḷviyāciriyaṟku vēḷvit tīmuṉ vaittuk koṭuppatu;  ataṉai teyvameṉṟu vaḻipaṭappaṭṭatu. acuram - eṉpatu kollēṟu koṇṭāṉ ivaḷai yeytum, villēṟṟiṉāṉ ivaḷai yeytum, tiripaṉṟi eytāṉ ivaḷai yeytum, mālai cūṭṭappaṭṭāṉ ivaḷai yeytum, iṉṉatoru poruḷ tantāṉ ivaḷai yeytumeṉa ivvāṟu collikkoṭuppatu; aḵtu arumporuḷ viṉainilai yeṉpatu. irākkatam - eṉpatu avaḷ taṉṉiṉun tamariṉum peṟātu valintu koḷvatu. paicācam - eṉpatu mūttāṇ māṭṭuntuyiṉṟāṇ māṭṭuṅ kaḷittāṇ māṭṭuñ cārvatu; atu pēynilai yeṉappaṭum. kantarvam - eṉpatu iruvar ottār tāmē kūṭuṅ kūṭṭam; ataṉai yāḻōr kūṭṭameṉpa.
- nakkīraṉār.
piramamāvatu:- otta kōttirattāṉāy nāṟpatteṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttavaṉukkup paṉṉīrāṭṭaip paruvattāḷāyp pūppu eytiyavaḷaip peyarttu iraṇṭām pūppu eytāmai aṇikalaṉ aṇintu tāṉamākak koṭuppatu: kayalē ramaruṇkaṇ kaṉṉipūp peyti - yayalpē raṇikalaṉkaḷ cērtti - yiyali - ṉiralotta vantaṇaṟku nīriṟ koṭuttal - piramamaṇa meṉṉum peyarttu. piracāpattiyamāvatu: - makaṭkōṭaṟku uriya kōttirattār koṭutta paricattu iraṭṭi tam makaṭku īntu koṭuppatu; arimata ruṇka ṇāyiḻai yeytutaṟ kuriyavaṉ koṭutta voṇporu ḷiraṭṭi - tiruviṉ ṟantai tiṇṇitiṟ cērtti - yariyataṉ kiḷaiyō ṭamaivarak koṭuttal - piritalilā piracāpattiyam. āriṭamāvatu: - takkāṉ oruvaṟku āvum āṉēṟum poṟ kōṭṭup poṟ kuḷampiṉavākac ceytu avaṟṟiṭai niṟīip poṉaṇintu nīrum ivaipōṟ polintu vāḻvīreṉa nīriṟ koṭuppatu: taṉakkotta voṇporu ṭaṉmakaḷaic cērtti - maṉaikkotta māṇpuṭaiyār pēṇi- yiṉakkotta - vīriṭat tāvai niṟīiyiṭai yīvatē- āriṭattār kaṇṭamaṇa mām teyvamāvatu:- peruvēḷvi vēṭpikkiṉṟār palaruḷ oruvaṟku avvēḷvit tī muṉṉart takkiṇai yākak koṭuppatu: nīḷi neṭunakar neypeytu pāritta - vēḷvi viḷaṅkaḻaṉ muṉṉiṟīik - kēḷviyāy - kaivaittām pūṇāḷaik kāmuṟṟārk kīvatē - teyva maṇattār tiṟam.  acura māvatu:- kollēṟu kōṭal tiripaṉṟi yeytal villēṟṟutal mutaliyaṉa ceytu kōṭal : mukaiyaviḻ kōtaiyai muḷḷeyiṟ ṟarivaiyait - takainalaṅ karutun tarukkiṉa ruḷareṉi ṉivaiyivai ceytāṟ keḷiyaṇmaṟ ṟivaḷeṉat - tokainilai yuraitta piṉṟaip pakaivalit - taṉṉavai yāṟṟiya vaḷavaiyiṟ ṟayaṅka - ṟoṉṉilai yacuran tuṇinta vāṟē, irākkatamāvatu: - talaimaka ṭaṉṉiṉum tamarilum peṟātu valitiṟ koḷvatu: malipoṟpaim pūṇāḷai māluṟṟa maintar - valitiṟkoṇ ṭāḷvatē yeṉpa - valitiṟ - parākkatañ ceytuḻalum pāḻi nimirtō - ḷirākkatat tārmaṉṟa liyalpu. paicācamāvatu: - mūttōr kaḷittōr tuyiṉṟōr puṇarcciyum iḻintōḷai maṇañ ceytalum āṭai māṟutalum piṟavumām: eccārk keḷiya riyainta kāvalar - poccāp peytiya poḻutuko ḷamaiyattu - meyccār peytiya mikupukaḻ naṇpi - ṉuccāvārk kutavāk kēṇmai - picācar pēṇiya perumaicā liyalpē. iṭaimayakkañ ceyya viyalpiṉi ṉīṅki - yuṭaimayakki yuṭkaṟutta leṉpa - vuṭaiya - tucāvārk kutavāta vūṉilā yākkaip - pacācattār kaṇṭamaṇappēṟu. iṉik kantaruva māvatu: - kantaruva kumāraruṅ kaṉṉiyarun tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintatu pōlat talaivaṉun talaiviyum etirppaṭṭup puṇarvatu: atirppilpaim pūṇāru māṭavarun tammu - ḷetirppaṭṭuk kaṇṭiyaita leṉpa - katirppoṉ yāḻ - muntiruvar kaṇṭa muṉivaṟu taṇkāṭcik - kantaruvar kaṇṭa kalappu  eṉa ivaṟṟāṉuṇarka.	-nacciṉārkkiṉiyar
ivveṭṭaṉuḷ paṇṭaik kālattil nilaviyatu kaḷavu maṇam. akkāla iṟutiyil eṭṭuvita maṇa vakaikaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu terikiṟatu. avveṭṭum nilaviyapōtum aṟiñar paṇṭaiyatākiya kaḷavumaṇaṅ koṇṭē vāḻntaṉar. tol kāppiyaṉārum, iṟaiyaṉārum kaḷavumaṇattaiyē pōṟṟip piṟavaṟṟiṉ iyalaik kuṟippiṭṭuc ceṉṟaṉar.
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkil
kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē
		-tolkāppiyaṉār
aṉpi ṉaintiṇaik kaḷaveṉap paṭuvatu
antaṇar arumaṟai maṉṟal eṭṭaṉuḷ
kantaruva vaḻakkam eṉmaṉār pulavar 	-iṟaiyaṉār
maṇa vakaikaḷai uṟṟunōkkuḻik kaḷavumaṇam oṉṟu tavira, ēṉaiya maṇaṅkaḷiṟ cila orutalaik kāmamuṭaiyaṉa vāyum, cila iruvarvaḻivēṭkai peṟiṉum vayatu mutaliyaṉa poruntātaṉavāyum viḷaṅkutal kāṇalām. orutalaikkāmam kaikkiḷai yeṉṟum, poruntātatu peruntiṇai yeṉṟum paṇṭai makkaḷāl aḻaikkappaṭṭaṉa.
muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉaiya nāṉkum peruntiṇai peṟumē
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. akattiṇai uṇarnta aṟiñar, kaikkiḷai peruntiṇai iraṇṭaiyum otukkik kaḷavu maṇam oṉṟaiyē koṇṭaṉar. tolkāppiyaṉārum iṟaiyaṉārum ‘***x¤j kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟum, aṉpiṉ aintiṇaik kaḷaveṉappaṭuvatu eṉṟum muṟai muṟaiyē ōtiyiruttal kāṇka.
kaḷavumaṇattiṉ nuṭpam uṇarātār, kaḷavu eṉṉuñ coṟkēṭṭu, ammaṇattai iḻivākak karutukiṉṟaṉar. īṇṭuk kaḷavu eṉpatu, maṟṟak kaḷavu pōṉṟataṉṟu.
eṉ payakkumō itu kaṟkaveṉiṉ, vīṭupēṟu payakku meṉpatu. eṉṉai? itu kaḷaviyalaṉṟō? itu kaṟka vīṭupēṟu payakkumā ṟeṉṉai? kaḷavu kolai kāmam iṇai viḻaiccu eṉpaṉavaṉṟō camayattārāṉum ulakattārāṉuṅ kaṭiyap paṭṭaṉa? avaṟṟuḷ oṉṟaṉṟālō itu? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kaḷaveṉuñ coṟkēṭṭuk kaḷavu tīteṉpatūuṅ kāma meṉuñ coṟkēṭṭuk kāman tīteṉpatūu maṉṟu; maṟṟavai nallavāmāṟu muṇṭu. eṉṉai? oru peṇṭāṭṭi tamaroṭu kalāyttu nañcuṇṭu cāvaleṉṉum uḷḷattaḷāy nañcu kūṭṭivaittu, vilakkuvā rillātapōḻ tuṇpaleṉṟu niṉṟaviṭattu, aruḷuṭaiyā ṉoruvaṉ ataṉaik kaṇṭu ivaḷitaṉaiyuṇṭu cāvāmaṟ koṇṭupō yukuppaleṉṟu avaḷaik kāṇāmē koṇṭupō yukuttiṭṭāṉ; uvaḷuñ caṉanīkkattukkaṇ nañcuṇṭu cāvāṉ ceṉṟāḷ. atu kāṇāḷāyc cākkāṭu nīṅkiṉāḷ. avaṉ akkaḷaviṉāṉ avaḷai uyyak koṇṭamaiyāṉ nalluḻic cellumeṉpatu. maṟṟum itu pōlvaṉa kaḷavākā, naṉmai payakkumeṉpatu.
iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli akkaḷavukaṭ kellām ivvaḷavu ciṟappuṭaimai collum, tuṟakkam vīṭupēṟukaḷai muṭikkumākalāṉ eṉappaṭuva teṉṟu collic ciṟappikkappaṭṭatu. atu pāyirattuḷḷum uraittām. maṟṟu ulakattuk kaḷavāṉa vellām kaikuṟaippavuṅ kaṇcūlavuṅ kaḻuvēṟṟavum paṭṭup paḻiyum pāvamumākki, narakat toṭakkat tīkkatikaḷil uykkum. itu mēṉmakkaḷāṟ pukaḻappaṭṭu ñāṉa voḻukkat tōṭotta iyalpiṟ ṟākalāṉum paḻipāva miṉmaiyāṉum eṉappaṭuvateṉṟu vicēṭikkappaṭṭatu 
eṉṟu nakkīraṉārum,
piṟarkkuritteṉṟu irumutu kuravarāṟ koṭai yetirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu iruvaruṅ karanta uḷḷattōṭu etirppaṭṭup puṇarnta kaḷavātaliṉ itu piṟaṟkuriya poruḷai maṟaiyiṟ koḷḷuṅ kaḷavaṉ ṟāyiṟṟu. itu vētattai maṟainū leṉṟāṟ pōlak bfhŸf* * *’ ulakattu maṉṟalāvatu kuravar koṭuppataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkuṅ kaṇṇum maṉamun tammuḷ iyaivatē yeṉa vētamuṅ kūṟiṟṟātaliṉ 
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kaḷaviyalai viḷakkiyiruttal kāṇka. virivu aka nūlkaḷiṟ pārkka.
kaḷavumaṇa viḷakkam
kaḷavu maṇamāvatu otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum uṭaiya oruttiyum oruvaṉum, piṟar muyaṟciyiṉṟi āṇṭavaṉ aruḷ kūṭṭiya vaḻikkūṭi, ivaḷ ivaṉāmāṟum, ivaṉ ivaḷāmāṟum aimpulaṉāra iṉpa nukaruṅ kātal maṇameṉka. immaṇa vāyppaṭum oruttikkum oruvaṉukkum nikaḻum iṉpa aṉpē vāḻviṉ nōkkattai niṟaivēṟṟa vallatu. itaṉ peṟṟiyai aka nūlkaḷ virittuk kūṟukiṉṟaṉa.
tūya kaḷavu maṇattuṭaṉ nāḷaṭaivil cila viṉaimuṟai kaḷ kūṭalāyiṉa. maṉpataiyil - ciṟappāka āṭavariṭaip poyyum vaḻuvum pukunta piṉṉark kaḷavuvaḻi nikaḻum (talaivi - talaivaṉ) aṉpuk kuṟippai ulakukku uṇarttaṟporuṭṭup peṟṟōr cila viṉaikaḷ koṇṭaṉar. viṉaikaḷukkēṟṟa kiriyaikaḷum vakukkappaṭṭaṉa.
poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa
eṉavarūun tolkāppiyac cūttiram uṉṉaṟpālatu. karaṇam allatu kiriyai koṇṭatu kaṟpiyal eṉpatu. kaṟpiyal, kaḷaviyalvaḻip piṟantatu. kaḷaviṉṟēl kaṟpillai. tol kāppiyaṉār kālattil kaḷavu maṇam ennilaiyuṟṟirunta teṉpatu, tolkāppiyap poruḷ atikārattiṟ pōntuḷḷa kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷāṉ terikiṟatu. piṉvanta ēṉaiyōr avvaḻi niṉṟē nūlkaḷ eḻutiṉar.
piṉṉai nāḷaṭaivil tolkāppiyar kālattiya kaḷavu maṇamum maṟaintu, vēṟu maṇaṅkaḷ maṉpataiyil nuḻaintaṉa. ippoḻutu maṇaṅkaḷ pōliyāy muṭintiruttal kaṇkūṭu. pōli maṇaṅkaḷāl makkaḷ vāḻvu kulaintu varukiṟatu; tīyoḻukkam peruki varukiṟatu.
innāḷil paḻaiya kaḷavu maṇattai uyirppittal aritu. eṉṉai? annāḷil irupālārum akattiṇaip payiṟciyil vallavarā yiruntaṉar. avar kāṭciyaḷavāṉ meyppāṭu kaṇṭu, akap poruttam uṇarum nuṇṇaṟivu peṟṟiruntaṉar. ippoḻutu appayiṟci iṟantupaṭṭamaiyāṉ, puṟavaḻi yilātal nilaimaiyai uṇarntu tirumaṇam naṭāttal vēṇṭum. itu kuṟittuc cila urai pakara virumpukiṟēṉ.
vayatu
mutalāvatu vayatiṉmītu karuttuc celuttuvōm; piṉṉē piṟavaṟṟai nōkkuvōm. otta paṇpu otta nalaṉ otta aṉpu otta celvam otta kalvi eṉṟu kūṟiya aṟiñar otta vayatu eṉṟu kūṟāmai uṉṉat takkatu. vayatil māṟutal iruttal vēṇṭumeṉpatu aṉṉār karuttu. ettakaiya māṟutal? avartaṅ kūṟṟāl vayatu ottiruttal kūṭātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ottaliṉṟēl ēṟṟak kuṟaivu iruttal vēṇṭumaṉṟō? ēṟṟa vayatu evarukkiruttal vēṇṭum? kuṟainta vayatu evarukkiruttal vēṇṭum? otta paṇpu otta nalaṉ mutaliyaṉa ōtiya aṟiñar, vayatil maṭṭum vēṟṟumai kāṭṭa vēṇṭi, ivaṉum patiṉāṟāṭṭaip pirāyattāṉāy ivaḷum paṉṉīrāṭṭaip pirāyattāḷāy otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum uṭaiya rāy eṉṟu vayatu kuṟittiruttal ūṉṟi ūṉṟi nōkkaṟ pālatu. itaṉāl āṇ vayatu, peṇ vayatiṉum ciṟitu ēṟi yiruttal vēṇṭumeṉpatu terikiṟatu; itaṉai ārāycci mikunta mēlnāṭṭaṟiñarum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. peṇ, āṇaiviṭac ciṟitu viraivil uṟṟa vayataṭaitalāṉ, āṇ vayatiṉum peṇ vayatu ciṟitu kuṟaintiruttal poruttam. illai yēl peṇṇukkut tuṉpam mikum; āṇukkum iṉpam illai.
poruntā maṇam
vayatu vēṟṟumai koṇṭu, āṇṭil palapaṭa mutirnta narai mūtāḷaṉ, ōriḷaṅ kaṉṉiyaik kaṭṭalāmō eṉil atu kūṭavē kūṭātu. vayatil mutirnta peṇṇuṭaṉ vayatil iḷaiya āṇum cērtal ākātu. immaṇaṅkaḷāl iṉpam viḷaivatillai; naṟpiḷḷaip pēṟum uṟuvatillai. iṉpam poruntātatākavum orutalaiyākavum iruttalāṉ uṭal nalaṉuṅ keṭum. ātalāl, vayatil ciṟu vēṟṟumaiyuṭaiya kāḷaiyum kaṉṉiyum maṇampuritalē cālpuṭaittu.
acciṟu vēṟṟumai yātu? ataṟkuk kāla ellaiyuṇṭō? nam nāṭṭār patiṉāṟu - paṉṉiraṇṭu eṉṟu nāṉku vayatu vēṟṟumai koṇṭaṉar. iṉṉum ōrāṇṭu kūṭṭi aintu vayatu vēṟṟumaiyum koḷḷalām. iraṇṭu vayatu vēṟṟumaiyum orupuṭai okkum, vayatu vēṟṟumai, aintukku mēṟ pōkā malum, iraṇṭukkuk kuṟaiyāmalum iruppatu nalam. nāṉku vayatu vēṟṟumai mikap poruttam.
patiṉāṟu - paṉṉiraṇṭu vayataip paṟṟic ciṟitu uṉṉu vōm. ivvayatumuṟai ippoḻutu maṟukkappaṭukiṟatu. maṟuppukku yāṉum tuṇainiṟkiṟēṉ. āṉāl patiṉāṟu - paṉṉiraṇṭu vayatukuṟittuc ceṉṟa paṇṭai mūtaṟiñarmītu, ikkālattuc cilar cumattum paḻikku yāṉ tuṇai nillēṉ. eṉṉai?
vayatum kāla vēṟṟumaiyum
patiṉāṟu - paṉṉiraṇṭu vayatu eṉṟu āṉṟōr kuṟip piṭṭa kālatēca varttamāṉattukkum taṟkāla tēcavartta māṉattukkum vēṟṟumai uṇṭu. ippoḻutu uḷḷa nilaimaiyaik koṇṭu, paṇṭai mūtaṟiñar ceyalaik kuṟai kūṟuvatu piḻai. avaraik kuṟai kūṟātu, kālattukkēṟṟa māṟutal ceyvatu aṟivuṭaimai. annāḷil pirāṇāyāmam mutaliya payiṟcikaḷ aintu vayatil toṭaṅkappaṭum. patiṉāṟu vayatil appayiṟcikaḷ muḻumai eytum. avvayatil tirumaṇat tukkuriya iyal - tiṟam - uram mutaliya yāvum āṭavaṉpāl porunti vantaṉa. peṇṇum paṉṉīrāṇṭil tirumaṇattuk kuriya yāvum peṟuvaḷ. innāḷaiya patiṉāṟu vayatuṭaiya āṇum, paṉṉiru vayatuṭaiya peṇṇum pul taṭuppiṉum kīḻē viḻuvar. ippatiṉāṟu - paṉṉiraṇṭaiyā, appatiṉāṟu - paṉṉiraṇṭuṭaṉ oppanōkki āṉṟōraip paḻittuk kūṟuvatu!
kālatēca varttamāṉa nilai nōkki, patiṉāṟaiyum paṉṉiraṇṭaiyum muṟaiyē, irupatu - patiṉāṟu ākkalām. vēṇṭumēl iraṇṭu vayatu uṭaṉ kūṭṭalām. eppaṭiyō iruvarkkum nāṉku vayatu vēṟṟumai iruttal vēṇṭum.
mēl nāṭum namatu nāṭum
innāḷil cilar mēlnāṭṭu muṟaipaṟṟi muppatu, muppattaintu eṉṟu colkiṉṟaṉar. namatu nāṭu mēl nāṭaṉṟu. mēlnāṭṭār veṇṇiṟattuṭaṉ piṟakkiṉṟaṉar. nām anniṟuttuṭaṉ piṟappatillai. mēlnāṭu taṇmai nāṭu. atai nōkka namatu nāṭu vemmai nāṭu. iṉpak kiḷarcci vemmai nāṭṭil viraivil eḻutal iyalpu. av veḻucci yait takaiya iyaṟkaiyōṭu māṟupaṭṭup pōr purital aṟiyuṭaimaiyākātu. ellāvaṟṟiṟkum mēl nāṭṭai ilakkiyamākak koḷvatu namatu nāṭṭiṉ vaḷattaik keṭuppa tākum. mēlnāṭṭu muṟaipaṟṟi muppatu - muppat taintu pāṭṭuppāṭuvatu aṟamaṉṟu. irupattiraṇṭu vayatukkuḷ maṇaviṉai muṭippatu aṟivuṭaimaiyākum. puṟaṉaṭaiyākac cilar irupattaintu koḷḷalām. irupatu irupattain tukkuḷ āṭavarukkum, patiṉāṟu irupattukkuḷ makaḷirkkum maṇaviṉai muṭittal namatu nāṭṭiṉ iyaṟkaikku araṇ ceyvatākum.
uṟṟa vayatil makkaṭkup pōkap puṇarcci iruttal vēṇṭum. aḵtu uṭal vaḷattukkum aṟivu viḷakkattukkum tuṇai ceyvatākum.
poṟaiyilā aṟivu pōkap puṇarvilā iḷamai mēvat
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi tukililāk kōlat tūymai
naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉarc
ciṟaiyilā nakaram pōlum cēyilāc celva maṉṟē.
		-vaḷaiyāpati
iṉpanukarccip paruvam
tirumaṇattiṉ piṉṉar iruvarkkum colaṟkariya iṉpa nikaḻcci toṭaṅkum. cila āṇṭu iṉpak kalaviyāl cila oḻuṅkumuṟaikaḷ paṇpaṭum. g©g£l ï‹g Ef®¢á¡FÇa gUtK« c©L ‘m¥gUt¤âš âUkzŠ brŒahJ K‹dnu V‹ brŒjš nt©L«? eṉṟu cilar karutalām. muṉṉarē tirumaṇam naṭantālaṉṟi apparuvattil paṇpaṭṭa iṉpam nikaḻāteṉka. oruvaṉ kuḻantaip paruvantoṭṭu eḻuttu, col mutaliyaṉa payilātu vāḷākiṭantu, piṉṉē tiṭīreṉat tolkāppiyam payilap pukuntāl, avaṉatu tolkāppiyap payiṟci eṉṉākum? iṉpa nikaḻccikku eḻuttup payiṟci pōṉṟatu tirumaṇam. cila āṇṭu kaṭantu kūṭum iṉpa nikaḻcci tolkāppiyap payiṟci pōṉṟatu.
apparuvam etu? nam nāṭṭaṟiñar peṇ paruvattai ēḻu vakaiyākap pirittup pōntaṉar. avar atataṟkuriya āṇṭu kaḷaiyum varaippaṭuttiyuḷḷaṉar. avai varumāṟu:-
1. pētai (oru vayatu mutal ēḻu vayatu varai);                                     2. petumpai (ēḻu - patiṉoṉṟu) ; 3. maṅkai (patiṉoṉṟu - patiṉmūṉṟu); 4. maṭantai (patimūṉṟu - pattoṉpatu);                           5. arivai (pattoṉtu - irupattaintu); 6. terivai (irupattaintu - muppattoṉṟu); 7. pēriḷam peṇ (muppattoṉṟu - nāṟpatu); piṟa iḷamai kaṭanta mutumaik kuriyaṉa. ivai namatu nāṭṭut taṭpa veppa nilaimaik kēṟṟavaṇṇam vakukkappaṭṭaṉa. mēlnāṭṭil, iṉṉum cila āṇṭu kaṭantu mutumaiyuṟum. mēlē kuṟippiṭṭavāṟu, kāla nilai nōkki immuṟaiyil cila māṟutal nikaḻttuvatu tavaṟākātu.
paḻaiya muṟaippaṭi nōkkuḻi, ipparuvaṅkaḷil tirumaṇat tukkuriyatu maṅkaip paruvamākiṟatu. ippoḻutu maṭantaip paruvam varai tirumaṇakkālam nīṇṭirukkalām. tirumaṇattiṉiṉ ṟum iṉpa nikaḻcci cemmai peṟutaṟkuc cila āṇṭākumeṉpatu mēlē collappaṭṭatu. iṉpa nukarccikkuriyatu arivaip paruvamākum. kāla nilaikku ēṟṟavāṟu apparuvattukkuriya āṇṭunilai oru ciṟitu māṟalām. cemmai iṉpattukkuriya paruvam aḵtu eṉpatē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. peṇ iṉpamē mutti eṉakkoṇṭa ulakāyatar, avviṉpattukkuriya paruvam, arivaip paruvam eṉṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar. arivaiyar iṉpam mukti eṉṉum uraiyaik kāṇka. paṇpaṭṭa cemmai iṉpattuk kuriya apparuvattil tirumaṇañ ceyyap puṟappaṭuvōr iṉpattaip peṟātoḻivōrāvar. ātalāl, apparuvattukku muṉṉarē maṇaviṉai muṭippatu aṟivuṭaimai.
pōli maṇam
namatu nāṭṭil palappala vitamākat tirumaṇaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa; peṟukiṉṟaṉa. tirumaṇattiṟku uriya vayatu mutaliya vaṟṟiṉ mītu nam nāṭṭār ciṟituṅ kavalai celuttiyatillai. pālmaṇamaṟāc ciṟu kuḻantaikaḷ karattil paḻan tantu ēmāṟṟi maṇaviṉai muṭikka muntiya tāy tantaiyarum iruntaṉar. ivar tāy tantaiyarāvarō? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. tirumaṇattiṉ iyal, poruḷ, nuṭpam mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟun teriyāta kuḻantaikaṭku maṇaviṉai muṭittu vanta koṭumai oruvaḻiyil cāratā caṭṭattāl tolaintatu. peṇmakaḷ, payila vēṇṭuvataip payiṉṟu, uṇara vēṇṭuvatai uṇarntu, iyaṟkai vaḻi vaḷarntuvarum vēḷaiyil, tirumaṇa nikaḻcci avaḷ uḷḷattil kūṭumpōtu, avaḷ, taṉ iyalpu, kalvi mutaliyavaṟṟiṟkut takkavāṟu, oruvaṉait terinteṭukkum urimai avaḷukkaṉṟō iruttal vēṇṭum? ulakam iṉṉa teṉṟu teriyā muṉṉam oruttiyai oruvaṉukku maṟṟavar koṭuttal pāvam.
iḷamai maṇamum kiḻa maṇamum
iḷamai maṇattāl nāṭu kēṭuṟṟu vantatu ōraḷavil oḻintatu. kiḻa maṇattāl viḷaintu varuṅ kēṭṭaiyum tolaikka aṟiñar muyalutal vēṇṭum. veḷḷik kampiyeṉa narai mayir tiraṇṭu, kaṇkuḻiviḻuntu, pal tēyntu, narappukkaṭṭuk kulaintu, elumpu uluttu, mutuku vaḷainta toṇṭu kiḻavaṉ, mēkaṅ kaṭṭuk kaṭṭākat tavaḻntāleṉa aṭarnta mayirum, piṟait tiṅkaḷum veḵkum nutalum, nīlak karuviḻiyum, muttaṉṉa veṇṇakaiyum, pavaḷa itaḻum, kuyil kuralum, mayil naṭaiyu muṭaiya iḷamaiyum aḻakum oḻukiyūrum kaṉṉiyai maṇakkuṅ koṭumai namatu nāṭṭil malintu kiṭakkiṟatu. antō! peṇ teyvam kallā? maṇṇā? ikkoṭumai kuṟittu eḻutak kaiyum ōṭavillai. peṇ kolai? peṇ kolai? eṉṟu kūvik kūvi mēlē celkiṟēṉ.
maṟumaṇam
‘eha» ïwªjhš v‹ brŒtJ? eṉṟu cilar kēṭ kiṉṟaṉar. ‘ehaf‹ ïwªjhš v‹brŒtJ? eṉṟu kēṭ pārillai. iraṇṭā muṟai maṇam vēṇṭumēl am maṇavurimai iru pālārkkum iruttal vēṇṭum. iraṇṭā muṟai maṇam vēṇṭuvatillai eṉṟē yāṉ colvēṉ. orumuṟai oruttiyuṭaṉ kātal koṇṭu oruvaṉ maṇañ ceyta piṉṉai, maṟṟoru peṇṇai avaṉ maṇañ ceyvatu eṟṟukku? kātal oruvariṭam nikaḻumēyaṉṟi maṟṟavariṭam nikaḻātu. kātalāl orumuṟai vāykkappeṟṟa maṉaivi, iṉṉuyir tuṟakka nēriṉum, avaḷ kātal eṅṅaṉam nīṅkum? koḻunaṉ kātalum attaṉmaiyatē. ātalāl, kātalāl viḻuṅkap peṟṟa orutti iṟappiṉum oruvaṉ maṟumaṇañ ceyya vēṇṭuvatillai. avvāṟē oruvaṉ iṟappiṉum orutti maṟumaṇañ ceyya vēṇṭuvatillai. maṉaivi uyiruṭaṉ irukka, mēlum mēlum āṭavaṉ maṇañ ceyvatu peruṅkoṭumai. ataip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
puṟaṉaṭaiyāka iṅku iraṇṭoru kuṟippup poṟikka virumpukiṟēṉ. tirumaṇam naṭanta uṭaṉ atāvatu ōrāṇṭu īrāṇṭukkuḷ, maṉaivi marittāl, piḷḷaippēṟu karuti, iṉṉoruttiyai makaṉ maṇakkalām. vayatu mutirnta oruvaṉ, maṉaiviyai iḻanta piṉ, maṉaivi nacaiyāl iṭarppaṭuvaṉēl, avaṉ taṉ vayatiṟkiyainta oruttiyai - atāvatu kaṇavaṉai iḻanta oruttiyai - avaḷum virumpiṉ - maṇantu koḷḷa lām. aṅṅaṉañ ceyyātu, kiḻavaṉ kaṉṉiyaik kaṭṭuvatu kūṭātu. iruvar evvayatil ennilaiyil maṇañ ceytu koḷḷiṉum, vayatu vēṟṟumai nāṉku allatu aintukkumēl iruttal kūṭāteṉpatu kavaṉikkattakkatu.
koḻunaṉ
koḻunaṉ eṉpataṟkuk koḻukompu pōṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. tāṉ cuṟṟik koḷḷat takka koḻukompu iḵtu eṉṟu koṭi terintu koḷḷutal pōlat taṉ ṉiyalpukkuriya koḻunaṉ iṉṉāṉeṉa oruvaṉait terintu koḷḷum poṟuppup peṇṇiṉuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. peṇ piṟantu vaḷarntu kalvi payiṉṟu tērcci aṭaivatu eṟṟukku? oruvaṉuṭaṉ vāḻntu tāymaip pēṟu peṟutaṟkaṉṟō? appēṟṟiṟkuriya vāḻkkait tuṇaiyait tēṭuvatil avaḷ kavalai celuttiyē tīrtal vēṇṭum. vāḻkkaikku naṟṟuṇaiyākāta oruvaṉ nāyakaṉāka vāyppaṉēl peṇṇiṉ vāḻvu kulaintupaṭuvatu tiṇṇam. appeṇ, celvattiṟ ciṟanta cīmāṭṭiyā yiruntāleṉṉai? kalviyiṟ ciṟanta kalaivāṇiyā yiruntāleṉṉai? aḻakiṟ ciṟanta aṇaṅkā yiruntāleṉṉai? nalla kaṇavaṉ vāyttāl ivaiyellām avaḷukkup payaṉpaṭum. vāykkavillaiyēl ivaikaḷāl ākum payaṉ oṉṟumillai. oruttiyiṉ vāḻvuc celvam avaḷatu nāyakaṉēyāvaṉ.
nāyakaṉ evaṉ?
nāyakaṉ viḷaiyāṭṭallaṉ; pāvaiyallaṉ; iṉṟiruntu nāḷai oḻivōṉallaṉ. avaṉ eṉṟum nīṅkātu vāḻvil oṉṟiyiruppavaṉ; vāḻkkait tuṇaiyā yiruppavaṉ. ittakaiya oruvaṉ, ellā vaḻiyilum nāyakiyuṭaṉ iyaintavaṉā yiruttal vēṇṭumaṉṟō?
attakaiya nāyakaṉait terinteṭukkum poṟuppu evaruṭaiyatāyiruttal vēṇṭum? tāy tantaiyar peṇṇuk kuriya naṉṉāyakaṉait terinteṭuppatil tuṇai puriyalām; kavalai celuttalām. āṉāl ārnta poṟuppup peṇ ṇiṉuṭaiyatākavē iruttal vēṇṭum. itu nam nāṭṭār palarkku viyappūṭṭum. ‘bg©zh òUõid¤ njo¡ bfhŸtJ? eṉṟu avar eḷḷuvar; nakaiyāṭuvar. ‘òUõDl‹ ehis thH¥ngh»wt® ah®? eṉṟu eḷḷuvōraiyum nakaiyāṭuvōraiyum nōkkik kēṭkiṟēṉ. kēvalam nakai, puṭavai mutaliyaṉa vāṅkuvatil tāy tantaiyar makaḷatu viruppam kēṭkiṉṟaṉar. ivaikaṭkup putalviyiṉ karuttait terintu koḷḷa virumpum peṟṟōr avaḷ vāḻviṉūṭē neṭitum uyirākak kalantu vāḻattakka nāyakaṉaip paṟṟit tāṉā peṇṇiṉ karuttait terintu koḷvatu iḻivu? paḻaiya kaḷavu maṇam vaḻakkil illā toḻiyiṉum, ataṟkuriya aka aṟivu ūṟṟut tūrntupaṭiṉum ataṉuṭaiya pōkkai yātal paṟṟi oḻukuvatu nallatu. tirumaṇattukku muṉṉarē peṇ, nāyakaṉaip paṟṟic cevvaṉē terintu koḷḷumāṟu maṟṟavar muyalutal ciṟappu. muṉpiṉ oṉṟun teriyāta oruvaṉ pakkattil peṇṇait tiṭīreṉa amarttuvatu aṟamaṉṟu. ‘bg©iz¥ bg‰w jhŒ jªija®¡F¥ bghW¥ ãšiynah? eṉṟu cilar karutalām. peṟṟōrkkup poṟup pillai eṉṟu yāṉ kūṟēṉ. appoṟuppuṭaṉ peṇṇiṉ viruppum kūṭal vēṇṭu meṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
kaṭṭuppāṭukaḷāl poruntā maṇaṅkaḷ
cātik kaṭṭuppāṭu, camayak kaṭṭuppāṭu, poruḷ vēṭkai mutaliyavāṟṟāṉ ettuṇaiyō poruntā maṇaṅkaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa. kaṭṭuppāṭukaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu ettuṇai nāḷ uyirvatai ceytu koṇṭiruppatu! kaṭṭuppāṭukaḷ eṉṉeṉṉa ceykiṉṟaṉa! antō! virikkiṟ perukum. peṟ ṟōrum peṇṇum virumpāta iṭattilum maṇam nikaḻumāṟu kaṭṭuppāṭu ceykiṟatu! kaṭṭuppāṭṭukkum kaṇmūṭi vaḻakkat tukkum eṉṉa āṟṟal! eṉṉa perumai! añcā neñcuṭaṉ kaṭṭup pāṭukaḷaiyum kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷaiyum uṭaitteṟital vēṇṭum.
maṉa moṉṟiya maṇam
cila iṭaṅkaḷil mūṭap peṟṟōriṉ viruppattuk kiṇaṅki, ettuṇaip peṇmaṇikaḷ kaṇṇīr ukuttu maṇañceytu koḷkiṉṟaṉar. peṇ maṉaṅkoḷḷā maṇam maṇamā? eṉṟu viṉavukiṟēṉ. tirumaṇam eṉpatu nakaiyā? icaiyā? pantarā? mālaiyā? kūṭṭamā? viruntā? maṉam oṉṟāta iṭattilē maṇamētu? makiḻvētu? nāyaki nāyakaṉ maṉam oṉṟuvatē maṉṟal maṉṟalākum. ātalāl, peṇ taṉ karuttuk kiyainta nāyakaṉai naṇṇalē poruttam.
cōtiṭam
kaḷavu maṇam iṟantupaṭṭa piṉṉart tāy tantaiyar cōtiṭattiṉ vaḻip poruttaṅ kaṇṭu, piḷḷaikaṭkut tirumaṇañceytu vantaṉar. iḵtu iṉṉum naṭaipeṟṟu varukiṟatu. cōtiṭa vaḻik kuṟikkap peṟum poruttattai yāṉ kuṟai kūṟavillai. cōtiṭam piḻaiyeṉavum yāṉ kūṟēṉ. cōtiṭaṉ piḻai paṭalāmaṉṟō? kaṇitam mutaliyavaṟṟil piḻai nikaḻalāmaṉṟō? cōtiṭattuṭaṉ - peṟṟōr ārāyc ciyuṭaṉ - maṟṟavar utaviyuṭaṉ - peṇṇiṉ viruppamum tēvai eṉṟu yāṉ colkiṟēṉ. muṭipu peṇṇiṉ viruppattai oṭṭiyatāyiruttal vēṇṭum eṉpatu eṉatu karuttu.
koḻunaṉait terinteṭuttal
koḻunaṉait terintu koḷvatil peṇṇukkup perum poṟuppu uṇaṭu. makaṉ eṉṉuñ colluk kuriya poruḷuṭaiya oruvaṉaip peṇ terinteṭuppatu poruttam. nīṇṭa nāḷ taṉakkut terinta oruvaṉaiyē peṇ karuttiṟ koḷvatu nalam. tiṭīreṉa varum oruvaṉatu celvam - kalvi - uṭaṟkaṭṭu - mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu peṇmakaḷ mayaṅkalākātu. nāḷaṭaivil avaṉatu vaḻakka oḻukkam mutaliya vaṟṟaik kavaṉittu, avaḷ taṉ maṉattil teḷivupeṟal vēṇṭum. tāy tantaiyar vāyilākavum, maṟṟavar vāyilākavum, ollumvakai nērākavum avaṉatu ceyalaip peṇ kavaṉittuvaral vēṇṭum. veṟuṅ kāmakkiḷarccikku eḷivantu, tiṭīreṉa oruvaṉai orutti ēṟpatu piṉṉaip piriviṟkum piṟa iṭarukkuṅ kāl koḷvatākum. piṉṉai vāḻvil, ettakaiya iṭaiyūṟum nērāta vaḻiyil, avaḷ taṉakkukanta vāḻkkait tuṇaiyait tēṭuvatu aṟivuṭaimai. iḻinta kāmaccūṭṭiṟku aṭimaip paṭṭup peṇ, cēṟṟil viḻuvatu aṟiyāmai.
nāyakaṉ eṉṟāl, kāmavēṭkai taṇippavaṉ eṉṟu maṭṭuṅ karutalākātu. oruttiyiṉ tāymai nilaikkut tuṇai niṟpavaṉum, naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟkut tantaiyāyiruppavaṉum nāyakaṉ eṉṉuñ coṟku uriyavaṉ eṉka. piṉṉulakākkun tantaiyāmāṟu oruvaṉait taṉakkuriya kaṇavaṉākak kōṭal peṇṇiṉ kaṭamai. tantaiyākum nīrmai avaṉpāl irukkiṟatā eṉpatu perituṅ karutaṟpāṟṟu.
nāyakaṉ iyal
vayatu oṉṟu tavira, piṟavaṟṟil ēṟakkuṟaiya ellāk kūṟukaḷilum peṇ taṉṉai otta oruvaṉai nāṭuvatu ciṟappu. otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum cilauhŒ* * *’- aṉpiṉāṉum kuṇattiṉā ṉum kalviyiṉāṉum uruviṉāṉum tiruviṉāṉum tirivilā oruvar xUtÇ‹* * *’ - ekkālattum evviṭattum ñāṉattā ṉum oḻukkattāṉum āḷviṉaiyāṉum poruḷiṉāṉum poruvilaṉ tāṉē eṉpatu. ivaḷum aṉṉaḷeṉavē, iruvarum poruviṟantā reṉpataip payakkum- eṉa varūuṅ kaḷaviyal uraiyāciriyar moḻikaḷaik kāṇka.
otta kalvi
irupālārkkum mutalil otta kalvi vēṇṭaṟpālatu. otta kalvi illāta iṭattup piṟa ottuvaral aritu. īṇṭu otta kalvi eṉpatu otta ēṭṭukkalviyaiyum aṉṟu; otta paṭṭak kalviyaiyum aṉṟu. piṉṉai etu? kalvikkuriya payaṉilaiyai eṉka.
cila iṭaṅkaḷil nāyaki icaik kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅku kiṟāḷ. nāyakaṉ akkalviyil cūnyamāyirukkiṟāṉ; atai veṟuppavaṉāyum irukkiṟāṉ. nāyakaṉukku akkalvi yillā toḻiyiṉum, ataic cevimaṭuttut tiḷaikkum aṟivātal avaṉukkiruttal vēṇṭum. illaiyēl peruṅ kavalaiyē. icaip pulamai nirampap peṟṟa orutti, appulamai ciṟitu millā oruvaṉai maṇantāl maṉa oṟṟumai nikaḻtal arumai. puṟaṉaṭaiyākac cila iṭaṅkaḷil, cilapōḻtu, vēṟu tuṟai kaḷāl oṟṟumai nikaḻalām. palatiṟak kalvit tuṟaikaḷil iru pālārkkum otta pulamai iruttal camayattukku utavuvatākum. innāḷil nāyakaṉmāruḷ palar kaṟṟavarāyirukkiṉṟaṉar. nāyakimārukkō eḻuttu vācaṉaiyum kiṭaiyātu. iv viruvarkkum aṟivu oṟṟumai eṅṅaṉam nikaḻum? aṟivu - maṉam - uṭal eṉṉum muttiṟa oṟṟumai irupālārkkum iruttal ciṟappu. ivvoṟṟumaikku aṭippaṭai otta kalviyākum.
otta oḻukkam
kalvi aṟivuṭaṉ irupālārkkum otta oḻukkam iruttal vēṇṭum. otta oḻukkam illātāriṭattu otta aṉpu nikaḻātu. poyyaṉiṭam meyyaḷ cikkuvatum, kolaiñaṉiṭam aruḷ kaṉinta akamuṭaiyāḷ akappaṭuvatum māṟupāṭāka muṭital iyalpu. ātalāl, otta oḻukkam irupālārkkum tēvai.
nāyakaṉ, nāyakiyiṉpāl evvoḻukkattai etirnōkku kiṟāṉō, avvoḻukkam avaṉpālum iruttal vēṇṭum. avvāṟē nāyaki, nāyakaṉpāl etirnōkkum oḻukkamum avaḷpāl iruttal vēṇṭum. celvamum piṟavum ottirutta lum nallatē.
uṭaṟ poruttam
cila iṭaṅkaḷil ellām ottum uṭalnalaṉ ovvāmal irukkum. uṭal nalaṉ ovvāmai, piṟa otta nilaikaḷaiyum citaikkum. it tirumaṇattāl meyppayaṉ viḷaiyātu. kaṭṭum aḻakum tiraṇṭu, amuteṉap poliyum iḷaṅ kaṉṉiyai, uṭal nalaṉ peṟāta oru tērai maṇantāl maṉa oṟṟamai nikaḻuṅkol? maṉa oṟṟumai illāta iṭattu aṟivu oṟṟumai ētu? uṭal - maṉam - aṟivu - eṉṉum mūṉṟum orumaippaṭṭa vāḻvē aṉpukkuriya ilvāḻvākum. uṭal nalaṉ ellāvaṟṟiṟkum ūṟṟu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
nōyāḷariṭattil eccarikkai
uṭalnalaṉ mītu perituṅ karuttuc celuttal vēṇṭum. nīṟupūtta neruppukkaḷ cila uṇṭu. avar vilaiyuyarnta nallāṭaiyāl tam puraiyai maṟaittu ulakai mayakkuvar; ēṟu pōl ceyaṟkai naṭai naṭantuṅ kāṭṭuvar; kalviyilum celvattilum piṟavaṟṟilum perukkuṭaiyarāyum iruppar. ivvaḷavuṭaṉ avaruḷ kaṉal mūṇṭu koṇṭirukkum. in nīṟupūtta neruppukkaḷiṭai evarāvatu aṇukalāmā? aṇu kiṉ neruppu eṉ ceyyum? aṇukuvōraiyum avar vaḻit tōṉṟalkaḷaiyum akkaṉal erikkum. ātalāl, peṇmakaḷ taṉṉai maṇañ ceyya virumpum oruvaṉatu uṭal nalaṉaip perituṅ kavaṉippāḷāka.
innāḷil ettuṇaiyō nōyāḷar ceyaṟkaip puṟakkōlattāl tam puṇṇai maṟaittup piṉṉē peṇ ṇulakai erikkiṉṟaṉar. ivar, tām keṭṭatu maṉṟip piṟarai yuṅ keṭukkiṉṟaṉar. ippāvikaṭku ippoḻutuḷḷa narakak kuḻikaḷ pōtumō? putu narakak kuḻikaḷallavō tēvai? toḻu nōy allatu kuṣṭarōkam, kācam mutaliya nōykaḷuṭaiyār tirumaṇañ ceyyāmaliruppatu nallatu. innōyiṉar ettuṇaik kalvi, celvam uṭaiyavarāyiṉum, peṇmakkaḷ ivaraip poruṭpaṭuttalākātu. veḷḷai - koṟukku - mēkam mutaliya nōykaḷuṭaiyavariṭattum peṇmakkaḷ mika eccarik kaiyāyiruttal vēṇṭum. ivar periya nīṟupūtta neruppukkaḷ. ivar nōy ivaruṭaṉ oḻivatillai. ivarai maṇakkum maṅkainallāriṭattum nōy toṭarum. nōy ivar aḷavilum nillātu, ivar vayiṟṟil piṟakkum piḷḷai kaḷaiyum paṟṟi arikkum. piṉṉē koṭu nōy vaḻi vaḻiyē paṭarntu koṭi koṭiyāka vaḷarum.
peru nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭōrkkup piḷḷai peṟal aritu. piṟappiṉum, atu kuruṭākavum vēṟu pala ūṟu uṭaiyatākavum piṟakkum. ikkoṭumaikkuk kāraṇaṉāyuḷḷa oruvaṉaiyā orutti maṇappatu?
nōyt taṉmaiyai aḷantaṟiyum āṟṟal peṇmakaḷ peṟṟiruttal vēṇṭum. tī nōyāl pīṭikkappaṭṭatum, kaḻuvāy tēṭuñ cilar, koḷḷaiyiṉiṉṟum piḻaippatuṇṭu. avaraiyum maruttuvaraik koṇṭu cōtittu uṇmai teḷivatu peṇṇiṉattār peruṅkaṭaṉ. yāṇṭāyiṉum nōyiṉ vemmaiyum pūccum puḻuvum maṟaintu oḷittirukkum. peṇcērkkai nērntatum mīṇṭum nōy veḷippaṭum. ātalāl, ekkāraṇam paṟṟiyum nōyāḷiyaip peṇmaṇi maṇañ ceyyātoḻivatu nalaṉ. ettuṇaik kaḷḷar nalluṭaiyāl puṇṇai mūṭip pukaippaṭam eṭuttaṉuppip peṇṇulakai ēmāṟṟukiṉṟaṉar! pukaippaṭak kāṭciyālum peṇmakaḷ mōcam pōtalākātu.
kuṭi mutaliyaṉa
peṇmaṇi kuṭiyarai maṇañ ceytalun tavaṟu. kuṭiyāl toṭakkattil narappuk kiḷarcci uṇṭākum. ataṉāl avar peṇ viḷaiyāṭṭil mūḻkuvar. nāḷaṭaivil avartam narappukkaṭṭuk kulaiyum. ataṉāl avar tiṭīreṉa akālat til napuñcakarāvar. pukaiyilaiyai amitamāka melluvōr, kāppi tēyilai kokkō mutaliyavaṟṟai amitamāka aruntu vōr mutaliyavar nilaiyum ivvaṇṇamē muṭiyum.
tīnōy - kuṭi - mutaliyavaṟṟāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ uyir kaḷai vaḻi vaḻi aṭarntu toṭarum eṉṟu ārāycci yāḷar kaṇṭa uṇmaimītu peṇmakaḷ karuttiruttik kaṭaṉāṟṟuvatu aṟivuṭaimai.
tirumaṇattukku vilakkākum maṟṟavar
kāmukaṉ, pakkattārai aiyuṟuvōṉ, muṉṉarē oruttiyai maṇantavaṉ, cōmpēṟi, mutal vaittuttiṉpavaṉ, iṉṉava raṉṉa piṟarum tirumaṇattukku vilakkāṉavarē. peṇmaiyai virumpātu poruṭ kātal maṭṭuṅ koṇṭu, ivvaḷavu āyiram koṭuttāl peṇṇaikkoḷvēṉ eṉṟu colvōṉum vilakkāṉavaṉē. eṉṉai? avaṉatu kātal poruḷaip paṟṟik kiṭakkumē yaṉṟip peṇṇaip paṟṟik kiṭappatillai. mēlum aṉṉāṉ poruḷiṉ poruṭṭu maṟṟoru peṇṇai nāṭiṉum nāṭuvaṉ. in nāḷil poruḷ maṇaṅkaḷ pala naṭai peṟukiṉṟaṉa. im maṇaṅkaḷ aṉpaṟṟaṉa vām. peṇ vāḻviṟkeṉap peṟṟōr aṉpāl poruḷ koṭukkalām. atu vēṟu. poruṭku mutaṉmai aḷittu, ivvaḷavu vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttuvatu peṇṇiṉ nuṇmai yuṇarntu maṇañ ceyvatākātu. ākavē, attakaiya oruvaṉum vilakkiṟku uriyavaṉē.
puṟaṅkoṇṭu aḷantaṟital
kūrtta matiyuṭaiya peṇmaṇi, oruvaṉatu puṟattōṟṟaṅ kaṇṭu, avaṉatu nilaiyai aḷantu uṇaralām. kaṇ, nā, viral mutaliyaṉa oruvaṉatu uṭal nilaiyaic cevvaṉē aṟivikkum. kuṭiyarukkuk kaṇ civantirukkum. nōyāḷarkku atu mañcaḷāyirukkum. nāvilum viralilum mañcaḷ paṭarntiruttal nōykku aṟikuṟi. uṭalnalaṉuṭaiya cilar, nōyvāyppaṭum vēḷaiyil ittōṟṟam peṟutaluṇṭu. ivarai mēṟ pōntavar kūṭṭattil cērttal kūṭātu. eṉṟum nōyuṭai yāriṭattup peṇmakaḷ mika eccarikkaiyāyiruttal taṟkāppām.
ciṟpa nūl
namatu nāṭṭuc ciṟpa nūlkaḷil iraṇṭoṉṟai oruvar vīṭṭil iḷamaiyil aṭiyēṉ orupōtu pārttal nērntatu. annūlkaḷil pāvaikaḷ cetukkaṟkuriya iyalkaḷ collap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil peṇ āṇ uṭaṟ poruttam pēci yiruttal kaṇṭēṉ. ippoḻutu aḵtu īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu. atupaṟṟi iṅku iraṇṭōr urai pakarkiṟēṉ.
peṇṇiṉ kai kāl viralkaḷiṉ aḷavu, āṇiṉ kai kāl viralkaḷuṭaṉ ottiruntāl uṭaṟ poruttam irukkum. ciṟitu āṇmakaṉukku nīṇṭum irukkalām; atikam nīṇṭi ruttal kūṭātu. peṇ viralkaḷaiviṭa āṇ viralkaḷ aḷavil kuṟaintirukkumēl uṭaṟporuttam iruttal aritu. ivvāṟu ciṟpanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cāti mutaliya koṭumaikku añcutalākātu
namatu nāṭṭil cilar orumai maṉappaṭṭum, cāti mutaliya kaṭṭuppāṭukaḷāl veḷippaṭaiyāka maṇañ ceyya maṟuttuk kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. itu poruntiya aṉpumaṇam eṉpatil aiyamillai. āṉāl itaṉiṭaik karavirukkiṟatu. karavu kūṭātu. ulakil caṭṭaṅkaḷum vitikaḷum pala iruttal iyalpu. avai kaṭkut tāy tantaiyar iṇaṅki naṭantālaṉṟi avarkkup piṟakkum piḷḷai nalvāḻvu peṟamāṭṭātu. piḷḷai nalaṉ karuti, iruvarum tamatu maṉamicainta maṇattukkuc caṭṭappaṭi eccamūkam iṭan tarukiṟatō, accamūkattil cērntu maṇaviṉai muṭippatu nalam. iṅṅaṉam avar ceyyātu, cātik kaṭṭuk kaḷukku aṭaṅki otuṅki vāḻntu, piḷḷaikkuk kūttip piḷḷai eṉṉum paḻiyai ēṉ cumattal vēṇṭum? piḷḷaik kup paḻiyuṇṭākā muṟaiyil tāyum tantaiyum naṭappatu aṟam.
hintu matak kaṭṭukaḷ
hintu matattil cātic camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. kaṭṭuppāṭukaḷ pala naṉmaṇaṅkaḷaik keṭuk kiṉṟaṉa. maṉam oṉṟappeṟum oruttiyum oruvaṉum viruppavaḻi maṇa muṭittalait taṭukkum kaṭṭuppāṭukaḷ iyaṟkaic cenneṟikku araṇ ceyvaṉa ākā. avaikaḷai uṭait teṟiya vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai. ikkāla hintu matatti luḷḷa cila mūṭak kaṭṭuppāṭukaḷait tolaikkavē aṟiñar cilar āriya camājam, pirama camājam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṉar. itu niṟka.
āṇ makkaḷiṭam eccarikkai
peṇmakkaṭku ōr eccarikkai pakarntu ippakutiyai ivvaḷavil muṭikkiṟēṉ. aḵtu, ellā vaḻiyilum otta oruvaṉāyiṉum tirumaṇattukku muṉṉar avaṉuṭaṉ orutti kūṭutalākāteṉpatu. aṉpup perukkāl kūṭutal nikaḻtta valla kuṟikaḷ tōṉṟiṉum peṇmakaḷ avaikaḷai aṟivāl aṭakka muyalalvēṇṭum. aṭakkal aritāyirukkalām. aritāyiṉum cōtaṉaikku iṭantaralākātu. paṇṭai nāḷil- kaḷavumaṇak kālattil- vāymai, kaṭavuḷākap pōṟṟap paṭṭatu. piṉṉaip poyyum vaḻuvum pukalāyiṉa. ātalāl, kālanilai yuṉṉi naṭakkumāṟu peṇmaṇikaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. kūṭik kalavi nikaḻttiya piṉṉait tirumaṇaṅ kūṭātoḻiyu mēl eṉ ceyvatu? āṇmakaṉ maṇam nikaḻttuvāṉ eṉpataṟku eṉṉa uṟuti? itukuṟittu ikkālap peṇṇulakukku virivurai kūṟavēṇṭuvatillai.
ulakam orukulam
tirumaṇa nuṭpaṅkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu ulakam orukulamātaṟkuk kālkoḷvatu. makkaḷ iyalpu cērntu vāḻvateṉpatu uyirnūlār kaṇṭa uṇmai. ic cērkkaik keṉṟē puṉitak kātal iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu. kātal cērkkai kuṭumpamākiṟatu. cērkkaik kuṭumpattiṉ kuṟikkōḷ ūrāy, kōṭṭamāy, vaṭṭamāy, nāṭāy, ulakāy virintu polital vēṇṭumeṉpatu. kātal cērkkai eṉṉun tirumaṇam, ulakam orukuṭumpamāka atāvatu oru kulamāka vittiṭuvateṉpatu uṇarattakkatu. itupaṟṟiya viḷakkam īṇṭaikkut tēvaiyillai.
maṟṟoru pāti
orutti oruvaṉuṭaṉ vāḻtalāvatu, taṉakkuriya maṟṟoru pātiyait taṉṉuṭaṉ poruttuvatākum. avvorupāti ettakaiyatāyiruttal vēṇṭum. atu poruntiyatāy iruttal vēṇṭum. poruntiya pātiyait tēṭip piṭittal eḷitaṉṟu. aritiṉ muyaṉṟēṉum peṇmakaḷ taṉakkuriya oruvaṉaip peṟa muyalvatu avaḷatu kaṭamai. uṭal - maṉam - aṟivu eṉṉum mūṉṟāṉum poruttam nalkum irupāti, aṉpāl piṇikkappaṭṭu, irumaikeṭa orumai iṉpaṅkūṭṭi vāḻvataṟkuk kālkoḷvatu tirumaṇam. ittirumaṇam ōṅkuka.
parukiya nōkkeṉum pācat tāṟpiṇittu
oruvarai oruvartam uḷḷam īrttalāl
varicilai aṇṇalum vāṭkaṇ naṅkaiyum
iruvarum māṟippuk kitayam eytiṉār.	-irāmāyaṇam

8. iṉpa vāḻvu
(vīṭu - oḻuṅkupaṭṭa illaṟam vīṭu - ciṟṟiṉpam pēriṉpam - kātal kāmam - iraṇṭukku muḷḷa vēṟṟumai - kātal vāḻvu - kāmakkūṭṭam - uṇmaik kātal - kalavi - kāmac cūṭum āṇ makkaḷum - cukkilattiṉ arumai - kāmattāl viḷaiyum kēṭukaḷ - cērkkaik kālavarai - maṉa aṭakkam - orutalai vēṭkai - valintu kūṭal - aṉpuk kūṭal - paṭukkai aṟai - vāḻvum kalaviyum - maṉaivi, tāy, uṭaṉ piṟantavaḷ, makaḷ - ulakiyalum kaṭavuḷ nilaiyum - kalavi nīkkum vayatu - peṇṇil teyvak kāṭci - iyaṟkai vaḻi iṟaivaṉaik kāṇṭal - āṇ peṇṇātal - kalaviyil eccarikkai - poruntā nāyakaṉ - kaṇavaṉ aliyāyiṉ; nōyāḷaṉāyiṉ - varuvāykkēṟṟa celavu - aruḷ vaḷarkka aṟañ ceytal - aiyuṟal keṭuvatu kāṭṭuṅkuṟi)
	iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam
     		iṉpattō ṭicainta vāḻvu 	- vaṉṟoṇṭar
antaṇa nilai
tirumaṇattiṉ piṉṉar iruvar kūṭṭuṟavāl, vāḻvu arumpukiṟatu. iḷamaiyil iruvarum vāḻvu vāḻvu eṉṟu kaṟṟum kēṭṭum vantatai ippoḻutu avar nikaḻcciyil kāṇ kiṉṟaṉar . ilvāḻvai iruvarum oḻuṅkupaṭa naṭāttivariṉ, aṉṉār tampāluḷḷa poṟāmai avā vekuḷi taṉṉalam mutaliya kuṟṟaṅkaḷ paṭippaṭiyē nīṅkappeṟṟu, avviṭattil poṟumai aṭakkam aṉpu aruḷ tiyākam mutaliya kuṇaṅkaḷuṟṟu, antaṇa nilai eytuvar. ākavē , tirumaṇaṅkūṭṭum vāḻvai nal vaḻiyil naṭāttip pēṟu peṟa vēṇṭuvatu talaivi - talaivar kaṭamai.
talaiviyum talaivaṉum vāḻvai neṟiyallā neṟiyil naṭāttiṉāl tirumaṇa vāḻvāl viḷaiyattakka payaṉ viḷai yātu. aṉṉār tīneṟiyil vāḻvu naṭātti, illaṟattaip paḻittup pēci, aṅkum iṅkum alaivatu aṟiyāmai. oḻuṅku paṭṭaillaṟam,vīṭupēṟṟai aḷikkum eṉpatil aiyamillai.
vīṭu
vīṭu , vīṭu eṉpatu taṉittu ōr ellaikkuḷ kaṭṭup paṭṭuk kiṭakkum ōriṭamaṉṟu. ataippaṟṟiya pēccē vēṇṭuva tillai. tiruvaḷḷuvaṉār muppāl kūṟiṉārēyaṉṟi nāṟpāl kūṟiṉārillai. vīṭu  iṉpattilum aṟattilum nilavuvatu. vīṭṭait taṉiyē pirittu iṭarppaṭuvōr paṭuka.
vīṭu eṉṉun tamiḻccol viṭu eṉṉum viṉaiyiṉaṭi yākap piṟanta toḻiṟpeyar. kaṭṭu (pantam) viṭṭa iṭam vīṭu; atāvatu kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaivatu vīṭākum.
oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻum iṭam vīṭu eṉṟu ulaka vaḻakkil collappaṭukiṟatu. iṅku vīṭu eṉṟāl eṉṉai? ataṉ nuṭpattai ōrtal vēṇṭum. vīṭu eṉpatu  ōr ellaiyaṉṟu; kaṭṭaṭamaṉṟu; kūraiyaṉṟu; aḵtoru parup poruḷaṉṟu . piṉṉai eṉṉai? kaṭṭu nīṅki iṉpam nikaḻum iṭam vīṭākum. oruttiyum oruvaṉum aṉpāl viḻuṅkap peṟṟu nukarum iṉpattil kaṭṭētu? kaṭṭuḷḷa iṭattil tuṉpamaṉṟō viḷaiyum? kaṭṭillā iṭattilēyē iṉpam viḷaiyum. kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyumpōtu viḷaivatu iṉpam. ivviṉpamē vīṭupēṟākum.
tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum uṟṟa iṭamellām vīṭēyākum. ivvulakil tuṉpamiṉṟi iṉpam nilavum iṭam peṟṟa vīṭu eṉṉum vaḻakku, muḻuttuṉpa nīkkamum muḻu iṉpa ākkamum uṟṟa nilaiyākiya vīṭu eṉṉum mutaṉmaiyiṉiṉṟum piṟanta teṉka.
peṇṇiṉpattai iṉpam  eṉṟu kūṟuvatu muḻu ulakāyatak koḷkai eṉṟu cilar karutal kūṭum. īṇṭu iṉpam eṉṟatu veṟuṅ kalaviyai maṭṭuṅ kuṟippa taṉṟu. atu kalaviyuṭaṉ piṟavum cērnta oṉṟu. tōṉṟi maṟaiyum iṉpam  perituṅ kalaviyāl viḷaivatākum. aḻiyā iṉpam peṇ āṇ meyyuṟu puṇarcciyāl maṭṭum viḷaivataṉṟu. ippuṇarcci kaṭanta oru nilaiyil kūṭuvatu avviṉpam. aḻiyā iṉpa ūṟṟait tiṟakkuṅ karuvi, orutti eṉpatu peritum uṉṉattakkatu. ik karuttuppaṟṟiyē uyyavantatēva nāyaṉār eṉṉum tavañāṉac celvarum,
peṟṟaciṟ ṟiṉpamē pēriṉpa māyaṅkē
muṟṟa varumpari cuntīpaṟa;
	muḷaiyātu māyaiyeṉ ṟuntīpaṟa
eṉṟu aruḷip pōntār.
aḻiyā iṉpap pēṟṟai aṭaiyavē orutti oruvaṉuṭaṉ kūṭi vāḻkiṟāḷ. avaḷ vāḻumiṭamum vīṭu , vīṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. peṇ teyvam uṟaiyum iṭam vīṭallātu piṉṉai eṉṉākum? peṇṇillā vīṭu vīṭā? atu kāṭu; cuṭukāṭu; narakam. vīṭṭai iṉpa oḷi vīcumāṟu ceyyum teyva maṇiviḷak kallaḷō peṇ? av viḷakkillā iṭattil tuṉpa iruḷaṉṟō cūḻntu kiṭakkum? attakaiya peṇṇiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu pēcuvatu?
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvākkai
paṇpum payaṉum atu.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavar vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.	-tiruvaḷḷuvaṉār.
maḻaitiḷaikku māṭamāy māṇpamainta kāppāy
iḻaiviḷaikku niṉṟimaippiṉ eṉṉām - viḻaitakka
māṇṭa maṉaiyāḷai illātāṉ illakam
kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu.	-nālaṭiyār
.ghbHh¡F«
paṇpuṭaiyāḷ illā maṉai.	-nāṉmaṇikkaṭikai.
illāḷ akattirukka illāta toṉṟillai.
illāḷum illāḷē āmāyiṉ - illāḷ
valikiṭanta māṟṟa muraikkumēl avvil
pulikiṭanta tūṟāy viṭum.	-auvaiyār
eṉa varūum āṉṟōr moḻikaḷai nōkkuka.
oruttiyum oruvaṉum vāḻum iṭam vīṭāka vēṇṭumēl, avar vāḻvu iṉpamāyiruttal vēṇṭum. iruvar māṭṭum poy poṟāmai mutaliyaṉa iruttalākātu. iṉpa nukarcci yait takaivaṉa poy poṟāmai mutaliyaṉa. ivai yillāta uḷḷattil iṉpam ūrntukoṇṭēyirukkum. iv viṉpattuṭaṉ vāḻvatē iṟaiyuṭaṉ iyaintu vāḻvatākum. iṉpam vēṟaṉṟu; iṟai vēṟaṉṟu. ikkaruttup paṟṟiyē, iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam eṉṟār nam vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār. ivviṉpattō ṭiyainta vāḻvē makkaṭ kuriya vāḻvākalāṉ, iṉpattō ṭicainta vāḻvu eṉṟu avar piṉṉum kūṟalāṉār. ittakaiya vāḻviṉarkkut tuṉpam uṇṭukol! avarkkut tuṉpam illai. iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai eṉṟār appar cuvāmikaḷum.
iṟaivaṉ niṟaivaiyum - avaṉō ṭiyaintuḷḷa iṉpattai yum - uṇara oṇṇātavāṟu takaintu niṟpaṉa poṟāmai mutaliya taṭaikaḷ eṉṟu aṭikkaṭi innūṟkaṇ nuvaṉṟu varukiṟēṉ. avaṟṟaip pōkki iṟaiyuṭaṉ iyainta nilai kūṭṭuvatu ilvāḻkkai eṉṟu innūlil iṟaivaḻi yilum, iyaṟkaiyaṟattilum virittuk kūṟi yuḷḷēṉ.
kātal
tirumaṇattil peṟum vāḻkkaiyai iṟaiyuṭaṉ iyainta iṉpa vāḻvākkutal eṅṅaṉam? ataṟkuriya muṟaikaḷ eṉṉeṉṉa? virivañci mikac curukkamākac cila pakarntu mēlē celkiṟēṉ.
mutalāvatu iruvarpālum kātal nilavutal vēṇṭum. kātal perunilai kūṭṭum. kātalāvatu talaivi talaivarkkuḷ nikaḻum kaṭavuḷ aṉpu. talaivi, talaivaṉaik kaṭavuḷāk kōṭalum, talaivaṉ, talaiviyaik kaṭavuḷāk kōṭalum kātalākum. kaṭavuḷāvatu ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatu. talaiviyum talaivaṉum tām virumpum poruḷkaḷuḷ tam mōṭu oppākavātal uyarvākavātal tāmaṉṟip piṟi toṉṟaik kāṇāta oru perum nilai kātal. ikkātalāl viḻuṅkap peṟṟa talaivikkut talaivaṉilum kaṭanta poruḷ oṉṟu tōṉṟātu. avvāṟē talaivaṉukkum talaiviyiṉum kaṭanta poruḷ oṉṟu pulaṉākātu. innilai peṟuvōrkkuk kūṭā oḻukkam iyalpil nikaḻātu. ik kātal nilai eytātār kāma vāyppaṭṭu vāḻvaik kulaittuk koḷvar. ākavē, talaivi talaivar vāḻvu, kātal vaḻi iyaṅkuvatāyiruttal vēṇṭum. kāmattiṉ vaḻi avvāḻvu iyaṅkutalākātu.
kātal; kāmam
kātal eṉṉai? kāmam eṉṉai? iraṇṭukkum vēṟṟumai uṇṭō? uṇṭu. kātal ōriṭattil paṭinta vēṭkai. at takaiya vēṭkai piṟitoṉṟil nikaḻātu. kāmam pala iṭaṅkaḷil tōṉṟum viruppam.
kātal māṟātatu; kāmam māṟuvatu. kātal kaṭavuḷ; kāmam pēy. kātal iṉpam; kāmam tuṉpam. kātal aṉpeṉṉun taṇmaiyiṉiṉṟum piṟappatu; kāmam avāveṉṉum vemmai yiṉiṉṟum piṟappatu. kātal, uṭalai vaḷarkkum; kāmam, uṭalai erikkum. kātal, uṭal - maṉam - aṟivu - eṉṉum mūṉṟiṉum ūṭuruvip pāyntu nilaittu niṟkum; kāmam, uṭalaḷavil eḻuntu vīḻntupaṭum. kātal, nāḷukkunāḷ perukun taṉmaiyatu; kāmam, nāḷukku nāḷ arukuntaṉmaiyatu.
kātal tolkāppiyaṉār, tiruvaḷḷuvaṉār, iṟaiyaṉār, nammāḻvār, māṇikkavācakaṉār, āṇṭāḷ mutaliya aṟiñarāl pōṟṟappaṭuvatu, virivu avar aruḷiya nūlkaḷiṟ kāṇka.
kātalaip pōṟṟu moḻikaḷuḷ cila varumāṟu:-
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.	-tirukkuṟaḷ
kurunāṇ malarppoḻil cūḻtillaik
	kūttaṉai ēttalarpōl
varunāḷ piṟavaṟka vāḻiyarō
	maṟṟeṉ kaṇmaṇipōṉ
ṟorunāḷ piriyā tuyiriṟ
	paḻaki yuṭaṉvaḷarnta
varunā ṇaḻiya aḻalcēr
	meḻukot taḻikiṉṟatē.	-tirukkōvaiyār
āyun toṟuntoṟum iṉpan
	taruṅkalvi yāṅkaṟivu
māyun toṟuntoṟum iṉpan
	tarumvaḷḷal vārkaḻalkaḷ
tēyun toṟuntoṟum iṉpan
	taruñcantu tēṅkuḻaṉil
tōyun toṟuntoṟum nērāta
	iṉpañ curantiṭumē.	-tiruttaṇikaip purāṇam
peṇṇa lattiṉaip peṟātavar
	makaviṉaip peṟātār
peṇṇa lattiṉaip peṟṟavarē
	makap peṟṟār
peṇṇa lattiṉāṉ makavupeṟ
	ṟirumaiyum peṟuvār
peṇṇa lattiṉā laṉṟiyōr
	peṟumporu ḷuṇṭō.	-piramōttara kāṇṭam
kāmam aṟiñarāl tūṟṟappaṭuvatu. attūṟṟalkaḷuḷ cila varumāṟu:-
maṉaipuku vārkaṇ maṉaiviyai nāṭiṟ
cuṉaipuku nīrpōṟ cuḻittuṭal vāṅkum
kaṉavatu pōlak kacinteḻu maṉpai
naṉavatu pōlavu nāṭavoṇ ṇātē.	-tirumantiram
pēṇātu peṇviḻaivā ṉākkam periyatōr
nāṇāka nāṇut tarum.	-tirukkuṟaḷ
ūru ḷeḻunta vurukeḻu centīkku
nīruṭ kuḷittu muyalāku - nīruṭ
kuḷippiṉuṅ kāmañ cuṭumē kuṉṟēṟi
oḷippiṉuṅ kāmañ cuṭum.	-nālaṭiyār
ciṟaiyu muṇṭō ceḻippuṉaṉ mikkuḻīi
niṟaiyu muṇṭō kāmaṅ kāḻkoḷiṉ. 	- maṇimēkalai
kolaiyañcār poynāṇār māṉamu mōmpār
kaḷavoṉṟō vēṉaiyavuñ ceyvār - paḻiyoṭu
pāvamiḵ teṉṉār piṟitumaṟ ṟeṉceyyār
kāmañ katuvappaṭ ṭār.	-nītineṟi viḷakkam.
uḷḷiṉuñ cuṭṭiṭu muṇaruṅ kēḷviyiṟ
koḷḷiṉuñ cuṭṭiṭuṅ kuṟuki maṟṟatait
taḷḷiṉuñ cuṭṭiṭun taṉmai yītiṉāṟ
kaḷḷiṉuṅ koṭiyatu kāmat tīyatē.	-kantapurāṇam
kāmamē kolaikaṭ kellāṅ kāraṇaṅ kaṇṇō ṭāta
kāmamē kaḷavuk kellāṅ kāraṇaṅ kūṟṟa mañcum
kāmamē kaḷḷuṇ ṭaṟkuṅ kāraṇa māta lālē.
kāmamē naraka pūmi kāṇiyāk koṭuppa teṉṟāṉ.
		-tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
cila iṭaṅkaḷil kāmam eṉṉuñ col kātal poruḷ paṭa āṉṟōrāl āḷappaṭṭirukkiṟatu. collaik kaṇṭu evarum ēmāṟutal kūṭātu; poruḷaiyē nōkkal vēṇṭum. kāmam, iṉpam eṉṉum poruḷpaṟṟi varumpōtu, ataik kātaṟkum āḷutal uṇṭu. tiruvaḷḷuvaṉār kāmakkēṭṭaip peṇvaḻic cēṟalilum kātaṟṟiṟattaik kāmattuppālilum ōtiyiruttal kāṇka.
kātal vāḻvu
kātaleṉṉa kāmameṉṉa ellāṅ kalavitāṉē eṉṟu colvōrumuḷar. aṉṉār kātaṟṟaṉmai yuṇarātāreṉka. tirumaṇam, veṟum peṇ, āṇ cērkkaiyai maṭṭum kuṟik koṇṭu niṟpataṉṟu. ataṉuṭaṉ vēṟu pala vāḻvut tuṟai kaḷaiyum atu kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. avaiyellām cērnta oṉṟu kātal vāḻvu.
kāmak kūṭṭam
kalavikkeṉṟē peṇ paṭaikkappaṭṭāḷ eṉṟu karutuvatu maṭamai. tāymai eṉṉum peruvāḻvu peṟṟu, ellā uyirkaḷiṭattum attāyaṉpu celuttik kaṭavuḷ nilai peṟutaṟkup peṇ piṟantāḷ. uyirnilai mutaliya mellu ṟuppukkaḷ piḷḷaip pēṟṟiṟkeṉa amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu kōṭal vēṇṭumēyaṉṟi avaṟṟai veṟuṅ kalavik keṉak kōṭal paṭaippu nōkkai uṇarvatākātu. piḷḷaip pēṟṟiṟkuk kalavi oru tuṇaikkaruvi pōṉṟatu. kalaviyilēyē peṇ vāḻvu aṭaṅkukiṟatu eṉṟu, akkuṟiyuṭaṉ āṇ peṇṇai nōkkuvatum, avaḷoṭu vāḻvatum narakak kuḻi yil vīḻvatākum. aṅṅaṉam taṉṉai niṉaintu kalaviyilēyē kālaṅkaḻikkum peṇṇum taṉatu piṟavippēṟṟai iḻantu tuṉpuṟuvāḷ. ivvāṇ peṇ īṭṭamē kāmakkūṭṭa meṉka. peṇpiṟavi oru perum viḻumiya nōkkuṭaiyatu. annōkku, kātal vāḻvāl niṟaivēṟum.
kātalil kalavi illaiyō eṉil, uṇṭu eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. kātal vāḻvil kalavi oru ciṟu kūṟu. kāma vāḻvilō kalaviyē yellām. ataṟkumēl atu celva tillai. kātalilō, kalavi - piḷḷaip pēṟu - kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliya iḻivukaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaital - yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaṟal - tiyākam - aṉpuṭaimai - viruntōmpal - evvuyiraiyum taṉṉaip pōl pārttal - payaṉkarutāt toṇṭu mutaliya aṟattuṟai kaḷ pala aṭaṅki irukkiṉṟaṉa.
kātaṟ ṟalaivaṉ, talaivi nalaṉnāṭi vāḻvaṉ. aṅṅaṉē kātaṟ ṟalaiviyum, talaivaṉ nalaṉnāṭi vāḻvaḷ. oruvar nōyuṟiṉ maṟṟavarum nōyuṟṟāṟ pōla varuntuvar. iruvarum ōruyir īruṭaleṉa vāḻvar. avaratu aṉpu, vāḻvuṭaṉ kalantu nīṇṭu vaḷarntē pōkum. kāmattalaivaṉō taṉṉalaṉē nāṭuvaṉ. kāmattalaiviyum taṉṉalaṉē nāṭi niṟpaḷ. uṭal nalaṉō poruḷ vaḷaṉō curuṅkiṉ ivarkkuḷ pirivu nērum. ittakaiya aṉpillāk kāma vāḻvilā makkaḷ vīḻvatu? ciṟumai! ciṟumai!
uṇmaik kātal
uṇmaik kātali, taṉ kātalaṉuṭaiya uṭal nalaṉō piṟavō kuṉṟiṉum, avaḷ avaṉai viṭṭup piriyātu, oṉṟiya aṉpāl toṇṭu ceyvāḷ. kātalaṉ uyirnīppiṉum avaṉaik kātali maṟavāḷ. kātali uḷḷattuḷḷē kātalaṉai yaṉṟi vēṟeṉṉa nilavum? uṇmaik kātalaṉ iyalpum ittaṉmaiyatē. kātal eṉpatu veṟum viḷaiyāṭṭaṉṟu. kātal, taṉṉalaṉ nāṭātu piṟarnalaṉ nāṭi uḻaikka ettakaiya tiyākattukkum uṭpaṭat tuṇivu ūṭṭum. uṇmaik kātalukku aṟikuṟi ituvē yākum. ik kātalvaḻi vaḷarum ilvāḻkkai,  piṉṉai ennilai kūṭṭum eṉṟu iyampalum vēṇṭumō? ātalāl, makkaḷ kātal eṉṉum taṇmaip poḻiliṭai vāḻvu naṭātta muyalavēṇṭumā? allatu kāmam eṉṉum erivāy vemmaiyiṭai vīḻa muyala vēṇṭumā? eṉpatu uṉṉaṟpāṟṟu.

kalavi
kātal vāḻvu kūṭṭum tāymai mutaliya pēṟukaṭkup piḷḷaip pēṟu aṭippaṭai. piḷḷaip pēṟṟiṟkuk kalavi tēvai. kalaviyaip paṟṟic cila uraipakara vēṇṭuvatum eṉatu kaṭaṉ.
ulakil kalvittuṟaikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ kalavit tuṟaiyum oṉṟu. ik kalvi iyaṟkaiyil uyirkaḷ māṭṭu, nikaḻvatu. ataṟkeṉat taṉik kallūrit tērvu mutaliyaṉa tēvai yillai. ātalāl, itukuṟittu viritturaittal anāvaciyam.
kayamai nūlkaḷ
pala tuṟaikaṭku nūlkaḷ iruppatu pōlak kalavit tuṟaikkum nūlkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ pala kayavarāl eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kaiyālum toṭutal kūṭātu. naṉ makkaḷāl eḻutap peṟṟa nūlkaḷ vāḻviṟkut tuṇai ceyyum. iḷamaiyil nēriya muṟaiyil vāḻvaic celuttiyavarkku ennūlum vēṇṭuvatillai. aṉṉārai iyaṟkait teyvam, vaḻiyē naṭāttic cellum.
kāmaccūṭum āṇmakkaḷum
kalavi kāmaccūṭṭāl nikaḻalākātu. kāmac cūṭṭukku eḷiyarākik kalavi puriyāp payiṟci āṇmakkaṭkut tēvai. kāmaccūṭṭukku āṇmakkaḷ eḷiyarātal pōlap peṇmakkaḷ eḷiya rāvatillai. ittaṉmai peṇmakkaḷukku iyalpil amaintirukkiṟatu. ulakil niṟai eṉpatu peritum peṇ makkaḷ uṟutiyil nilavukiṟatu eṉṟu colvatu mikaiyākātu. ippeṭpuṭaiya makaḷ, nāyakaṉaiyum kāmattukku iraiyākāta vāṟu kāttal ciṟappu.
nāyakaṉ virumpumpōtellām nāyaki iṭantaralā kātu; iṭan tantuvariṉ āṇmakaṉ, uṭaluraṅ kuṉṟi, akālat til āṇ taṉmai iḻantu, palatiṟa nōy vāyppaṭuvaṉ. iv vāṟu oruvaṉaik keṭukkavā orutti avaṉai maṇañ ceyvatu?
kaṇavaṉ maṉaiviyai aṭikkaṭi kalavikku aḻaittal peruntavaṟu. ippayiṟciyāl āṇmakaṉē peṇ teyvattaip pēyākkukiṉṟāṉ. oruvarai oruvar valiyuṟuttalvaḻi nikaḻum kalavi orutalaik kāmattiṉ pāṟpaṭum. ataṉāl uṭal nalam kuṉṟum.
nāyakaṉ virumpumpōtellām nāyaki uṭal nalaṅ karuti, maṟuttuk koṇṭē iruttal aṟamāmō eṉil, aḵtum aṟamākātu. iṭaiyīṭillā maṟuppu veṟuppiṉvaḻi nikaḻvatu. kātal vāḻvil kaṭṭuppaṭṭa nāyaki, iṭaiyīṭiṉṟi maṟuttu vārāḷ. iruvarum ōraḷavil kalaviyil karuttuc celuttal nallatu.
kalvi aṟivu oḻukkam, nallāriṇakkam, kaṭavuḷiṭattaṉpu, uyirkaḷiṭattaṉpu, taṉṉiṭattaṉpu, poruntiya uṇavu, poruntiya uṭai mutaliyaṉa kāmaeri eḻātavāṟu makkaḷaik kāttuvarum. piḷḷaip pēṟṟiṟkuk kalavi eṉṉum  eṇṇam, iruvar pālum pacumarattāṇipōl patintu kiṭappiṉ, avveṇṇam ellāvaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttum.
cukkilam
āṇmakaṉukku uṭaṟkaṭṭu, nalaṉ, vaḷaṉ, uraṉ, aḻaku mutaliyavaṟṟai nalkuvatu avaṉatu cukkilam. atai niṉainta pōtellām avaṉ pōkkik koṇṭiruntāl, uṭaṟkaṭṭu mutaliyaṉa kulaiyum; piṉṉai narapput taḷarcci uṇṭākum. narapput taḷarcci uṟṟavaṉāl kāma uṇarcciyaic ciṟitum aṭakkal muṭiyātu. pōtiya valimaiyiṉmaiyāl av vuṇarcciyai avaṉāl māṟṟutalum muṭiyātu. peṇ niṉaivuṟiṉum, avaḷ oli pēccu mutaliyavaṟṟaik kēṭpiṉum uṭai mutaliyaṟṟaik kāṇiṉum, kāmaccuṭar tīyaṉai erikkum. eriyāl tākkuṟum avaṉāl ārnta kalaviyum purital iyalātu; iyalāmaiyāl maṉa erivum avaṉukkut taṇiva tillai. ivvaḷavōṭu caṉi attīyaṉai viṭumō?
kāmattāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ
caṉi, makaṉatu mūḷaiyaik kalakki niṉaivaḻikkum; kaṇṇoḷiyaip pōkkum; kātai aṭaikkum; poṟi pulaṉkaḷai oṭukkip paciyaik kulaikkum. ivaṟṟāl avaṉukku malam cikkuṟum; maṇṭai iṭikkum; irumal eḻum; pittēṟum. avaṉ kaṇṭatai uḷaṟuvaṉ. ulakam avaṉukku veṟuppākat tōṉṟum; avaṉukku aḻakiṭai aṉpu tōṉṟātu; icaiyil iṉpan tōṉṟātu. avaṉ nilaiyai iṉṉumā varuṇittal vēṇṭum? avaṉ vāḻviḻanta pāviyākiṟāṉ. ittuṇaik kēṭṭiṟkuṅ kāraṇam eṉṉai? iḷamaiyil maintaṉ tātuvai atikam celavaḻittatē yākum. kāmaccūṭṭukku iraiyākum peṇmakaḷ nilaiyum ivvāṟē muṭiyum.
tātuvai vīṇil niṉaintapōtellām celavaḻippa tāl viḷaiyun tollaikaḷ palappala. eṇpatu tuḷi irattam oru tuḷi tātuvākiṟatu. ivvariya tātuvaic cēmikkum aḷaviṉatāka uṭalvaḷaṉ amaiyum. aṭiyōṭu tātuvaik kaṭṭutalum kūṭātu. (itupaṟṟi muṉṉark kūṟiyuḷḷēṉ) ataṉālum cila kēṭukaḷ viḷaiyum, ōraḷaviṉatāka - atuvum piḷḷaippēṟu karuti - aṉpiṭai - tātuvaic celavu ceytal aṟivuṭaimai.
cērkkaik kālavarai
tiṅkaḷukku iraṇṭu muṟai maṉaiviyōṭu cērumāṟu namatu nāṭṭu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; atāvatu mātap pūppukku muṉṉorunāḷum, cūtakam niṉṟa piṉṉorunāḷum eṉṟu  cilar kūṟupa. mātap pūppil cūtaka vaṭivu nāṉku aintu nāḷil niṟkum; cilarukku āṟu ēḻu eṭṭu nāṭkaḷumākum; nalluṭal peṟātārkku iṉṉuñ ciṉṉāḷ nīṭikkum. uṭal nilaikku ēṟṟavaṇṇam cūtaka oḻukku niṟpatu vaḻakkam. atu niṉṟa oru vāramvarai karuttarikkum nāṭkaḷākum. cila uṭalukku iṉṉuñ ciṉṉāḷ kūṭutalumuṇṭu. potuvāka oru vāram kuṟippiṭalām. annāṭkaḷil iraṇṭoru nāḷ kalavi purintu, maṟṟa nāṭkaḷil atai vilakki vāḻvatu aṟivuṭaimai. iv vaḻakkup paṟṟiyē, mātattuk kiraṇṭu muṟai maṅkaiyaraip puṇartal eṉṉum anupavamoḻi eḻuntatu pōlum!
tiṅkaḷukku orumuṟai kūṭal cālum eṉṟu pala aṟiñar kūṟiyuḷḷaṉar. mūṉṟu tiṅkaḷukku orumuṟai kūṭal mikap poruttam eṉpatu cila kūrtta matiyiṉar koḷkai. mūṉṟu māta kālantātuvaik kaṭṭi, aṉpu vaḻiyil puriyuṅ kalaviyil cemmai iṉpam nikaḻum. avviṉpam, kalavikkup piṉṉum paṉṉeṭunāḷ maṉa amiḻtāy nilavum. piḷḷai piṟappiṉ atu mika aḻakiyatā yirukkum.
vārattukku irumuṟai mummuṟaiyum, (cūtakam aṭaṅkiya nāḷtoṭṭu maṟucūtakam uṟum varai) nāṭōṟum maṉaivi yuṭaṉ kalavi purivatu aṟiyāmai. ik kalaviyil iṉpam irātu. āṉāl piṉṉait tuṉpam mikum. kalaviyil aḷavāyirukkap payilum payiṟci mikac ciṟantateṉka.
kāmaṅ kāttal
iṭaiyiṭaiyē kāma eri eḻātavāṟu eṅṅaṉaṅkāppatu? maṉaivi mukam pārāmaliruppatā? eṉṟu cilar kēṭkalām. maṉaiviyuṭaṉ vāḻalām; āṭalām; pāṭalām. āṉāl cērkkai kūṭātu. avvāṟu maṉattaip payiṟci ceytal vēṇṭum. eppaṭi - atilum vemmai nāṭṭil eppaṭi - eṉṟu cilar karutalām. itu kuṟittu evarum malaivuṟal vēṇṭu vatillai. maṉap payiṟci muṟaiyil mēlnāṭṭaṟiñar cevvitiṟ paṇpaṭṭirukkiṉṟaṉar. nam nāṭṭavarum appayiṟciyil paṇpaṭuvatu nalam. appayiṟciyil namatu nāṭu oru pōtu talaiciṟantu viḷaṅkiyatu.
maṉa aṭakkam
nāyakaṉ nāyakiyuṭaṉ palatiṟa āṭalkaḷ āṭalām; kaikāl paṭavum āṭalām; uṭaluṟavum viḷaiyāṭalām; ellāñ ceyyalām. āṉāl maṉattil maṭṭum kāmak kiḷarccikku evarum iṭantaralākātu. kiḷarcci tōṉṟiṉum ataṟku eḷimaiyākātu, orumuṟai irumuṟai maṉa uṟutiyāl atai aṭakki āḷaāḷa maṉam paṇpaṭum. piṉṉar, nāḷaṭaivil tīkkiḷarcci evaraiyum taṉvayappaṭutta iyalātoḻiyum.
maṉaiviyaip pārāmalum, toṭāmalum, pēcāmalum avaḷuṭaṉ āṭāmalum, pāṭāmalum iruppiṉ, maṉattil kāmakkaṉal mūṇṭukoṇṭē yirukkum. ātalāl, maṉaivi yuṭaṉ āṭiyum pāṭiyum variṉ, maṉamayal oḻiyum. maṉaaṭakkap payiṟciyāl, virumpumpōtu kalavi puriyum payiṟciyum kaikūṭum. ippayiṟciyuṭaiyārē nalvāḻvu peṟṟavar.
valintu kūṭal
nāyaki virumpāta kālattu nāyakaṉ valintu kūṭuvatu koṭumpāvam; kolaippāvam; aḵtu iṉpak kūṭalumā kātu. akkūṭalil valintu pukum āṭavaṉukkuk kēṭu viḷaiyum. atu muṣṭimaituṉattai ottatu eṉpatu muṉṉarc cila iṭaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭatu. aḵṟiṇaiyulakil valiyuṟuttal kiṭaiyātu. avvulakai nōkkiyēṉum uyartiṇai ulakam nallaṟivu peṟuvatāka.
paṟavaikaḷiṟ cila tamatu ciṟakai virittuk kāṭṭuvatāl, kātal kuṟippai uṇarttum. cila pūccikaḷ kūttāṭṭāl taṅkaḷ nilaiyai uṇarttum. cila iṉaṅkaḷ cuḻaṟciyāl taṅkaḷ vēṭkaiyaip pulappaṭuttum. ivvaḻiyil ivaikaḷ taṅkaḷ peṇṇiṉaṅkaḷai aṉpu vayappaṭuttukiṉṟaṉa. valintu puṇar talai avvuyirkaḷiṭattil kāṇṭal aritu. valintu kūṭalum iyaṟkai nikaḻcciyākātu. valintu kūṭum maṉitar mākkaḷiṉum iḻintavarāvar.
aṉpuk kūṭal
nāyakaṉ taṉatu kātal aṉpeḻucciyai iṉiyamuṟaiyāl pulappaṭuttap pulappaṭutta, atukāṇum nāyakiyum akkātal aṉpāl viḻuṅkappaṭuvāḷ. avaḷ, ceyal kuṉṟiyiruppatu pōl kiṭappāḷ. ataṉaik kaṇṇāl - utaṭṭāl - piṟa meyppāṭṭāl - naṉku uṇartal kūṭum. annilaiyil kalavi purital aṟam. atuvē maṉaṅkalanta kalaviyākum. nāyakiyuḷḷat til viruppamillā vēḷaiyil kūṭutaṟkum, viruppamuḷḷa vēḷaiyil kūṭutaṟkum uḷḷa vēṟṟumai, kātal nuṭpam uṇarnta aṟiñarkkup pulaṉākum.
talaivi virumpā vēḷaiyil kūṭum talaivaṉukkup palatiṟak kēṭukaḷ viḷaiyum. ivaṉatu cukkilam avaḷpāl cel kiṟatu. ataṟkīṭāka avaḷiṭamiruntu ivaṉ eṉṉa peṟukiṟāṉ? oṉṟumillai. talaiviyum virumpiya puṇarcci yāyiṉ, avaḷ uḷḷattūṟum aṉpāl karukkuḻikkaṇuḷḷa ciṉaikaḷ kiḷarnteḻum. avveḻucciyiṉiṉṟum oruvitac cattup piṟakkum. atu talaivaṉuḷ nuḻaiyum. ataṉāl talaivaṉ uṭal nalaṉ keṭuvatillai. talaivi virumpāta vēḷaiyil talaivaṉ avaḷai naṇṇuvatu marattuṭaṉ puṇarvatai okkum. atu muṣṭimaituṉattai ottatu eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. itupaṟṟi muṉṉuṅ kūṟiṉēṉ; piṉṉuṅ kūṟuvēṉ. ātalāl, ekkāraṇam paṟṟiyum peṇ virumpāta kālattu, āṇ valintu kūṭuvatu mūrkkac ceyalākum. ataṉāl iṉpa vāḻvu kūṭavē kūṭātu.
paṭukkai aṟai
iruvarkkum paṭukkai aṟai vēṟāka iruttal vēṇṭum. aṟai vēṟē illātoḻiyiṉum paṭukkaiyātal vēṟē taṉit taṉiyāka iruppatu nalam. orē paṭukkaiyil iruvar uṟaṅkuvatu veṟukkattakkatu. atil cukātārak kuṟaivu ēṟpaṭum.
vāḻvum kalaviyum
vāḻvil kalavi oru kūṟākalāṉ, atai vāṇāḷ muḻuvatum vaittuk koḷḷutal tavaṟu. cila iṭaṅkaḷil maṉaiviyiṉ pūppu niṟkumaṭṭum kalaviyai viṭukkak kaṇavaṉukku maṉam eḻuvatillai. cilar maṉaiviyiṉ pūppu niṉṟa piṉṉar vēṟu oruttiyai naccukiṉṟaṉar. maruntu tiṉṟēṉum kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇik kūṭalil cilar mūḻkukiṉṟaṉar. ivar aṟiyāmai iruntavāṟeṉṉē! eṉṉē! ivar vāḻviṉ nōkkam uṇarāta kayamai vilaṅkiṉattār eṉka.
maṉaivi, tāy, uṭaṉ piṟantavaḷ, makaḷ
maṉaiviyiṉ pūppu muṟṟum niṟpataṟku muṉṉarē, avaḷōṭu meyyuṟu puṇarcciyai niṟutti, avaḷ uḷḷattil vīṟṟirukkum aṉpuk kaṭavuḷaik kāṇat talaivaṉ muyalal vēṇṭum. maṉaivi veṟuṅ kalavikku maṭṭum uriya orutti yallaḷ. avaḷ, tāyumāvaḷ. uṭaṉ piṟantavaḷumāvaḷ; makaḷu māvaḷ; kaṭavuḷumāvaḷ. ellām avaḷ. avaḷiṭattil ellā iyalpukaḷum uḷḷaṉa. ivaiyellām cērnta oruttiyē maṉaiyil vāḻattakkavaḷ.
vāyum maṉamum kaṭanta maṉōṉmaṇi
pēyum kaṇamum perituṭaip peṇpiḷḷai
āyum aṟivum kaṭanta araṉukkut
tāyum makaḷunaṟ ṟāramu māmē.
tāramu mākuvaḷ tattuva māyniṟpaḷ
kāraṇa kāriya mākuṅ kalappiṉaḷ
pūraṇa vintu potinta purātaṉi
pāraḷa vānticai pattuṭai yāḷē.	-tirumūlar.
miṉṉiṭaic centuvar vāykkaruṅkaṇ
	veṇṇakaip paṇṇamar meṉmoḻiyīr
eṉṉuṭai yāramu teṅkaḷappaṉ
	emperu māṉima vāṉmakaṭkut
taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉṟakappaṉ
	tamayaṉem maiyaṉ ṟāḷkaḷpāṭip
poṉṉuṭaip pūṇmulai maṅkainallīr
	poṟṟiruc cuṇṇa miṭittunāmē.	-tiruvācakam
aṉṉai tayaiyum aṭiyāḷ paṇiyumalarp
poṉṉiṉ aḻakum puvippoṟaiyum - tuṉṉumeḻil
vēci tuyilum viṟalman tirimatiyum
pēcil ivaiyuṭaiyāḷ peṇ.	-nīti veṇpā
tāyō ṭaṟucuvaipōm tantaiyoṭu kalvipōm
cēyōṭu tāṉpeṟṟa celvampōm - tūyavuṭaṉ
vantōṉ marikkil valipōm maṉaiyeṉilō
antō ivaiyelām pōm.	-nīticāram
ivvāṉṟōr moḻikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka.
ulakiyalum kaṭavuḷ nilaiyum
kaṭavuḷ iyal kuṟittuc cāṉṟōr moḻikaḷai ulakiya lukku eṭuttāḷal porutta mākumā? eṉṟu cilar viṉavutal kūṭum. ulakiyal naṉku naṭaipeṟavēṇṭi ataṟkōr ilakkiya mākak kaṭavuḷnilai viḷaṅkukiṟatu. kaṭavuḷiyalai ulakiyali ṉiṉṟum pirittup pēcutal kūṭātu. kaṭavuḷiṉṟi ulakamillai; ulakamiṉṟik kaṭavuḷillai. ulakiyalukkuk kaṭavuḷnilai oru vaḻikāṭṭi pōṉṟatu. iṟaivaṉukku iṟaivi orupōtu tāyākavum, orupōtu uṭaṉpiṟantavaḷākavum, oru pōtu maṉaiviyākavum, orupōtu makaḷākavum irukkiṟāḷ eṉpatu etaikkāṭṭukiṟatu? aḵtu, ulakiyalilum orē peṇmai orupōtu tāyākavum, orupōtu uṭaṉpiṟanta vaḷākavum, orupōtu maṉaiviyākavum, orupōtu makaḷākavum niṉṟu tuṇai ceykiṟatu eṉpatai aṟivuṟuttukiṟatu. ilvāḻvu iṟaiyiyalai naṉku viḷakkuvateṉka. itu niṟka.
kalavinīkkum vayatu
ulaka vaḷarcci nāṭik kaṭavuḷ āṇaivaḻi niṉṟu piḷḷaip pēṟṟiṉ poruṭṭuc ciṉṉāḷ kalaviyil īṭupaṭṭup piṉṉai atai niṟuttuvatu vāḻviṉ nōkkai niṟaivēṟṟuva tākum, muppatām āṇṭaḷavil mūṉṟu aṟṟu eṉṟār auvaiyār. kālanilai nōkki ippoḻutu vayatai muppat taintākap perukkik koḷḷalām. namatu nāṭṭil muppat taintu vayatukkumēl peṇṇoṭu kalattal poruntāta tākum. kuḷirnāṭṭil vativōr iṉṉañ cila āṇṭu kalaviyil pōkkalām. nāṭṭiṉ iyalpiṟkēṟpa namatu nāṭṭup peṇmakaḷum muppatukkuḷ kalaviyiṉiṉṟum vilaka muyalvatu nallatu. pūppuḷḷapōtē appayiṟciyil talaippaṭal vāḻvai aṟivāl oḻuṅkupaṭuttuvatākum. pūppu niṟkum varai meyyuṟu puṇarcci nikaḻttal uṭalukku nalaṉ tēṭuvatākātu.
irupatu vayatumutal muppattaintu vayatuvarai atāvatu patiṉaintāṇṭu meyyuṟu puṇarcci nikaḻttiyatu cālātā? ataṟkuḷ piḷḷaip pēṟum uṇṭākiṟatu. piḷḷaip pēṟ ṟiṟkup piṉṉai, mēlum mēlum meyyuṟu puṇarcci eṟṟukku? piḷḷaip pēṟṟiṉ piṉṉai, nāyakaṉ tantaiyākiṟāṉ; nāyaki tāyākiṟāḷ. ippēṟṟiṉiṉṟum iṟaimaip pēṟu peṟa iruvarum muyalal aṟam. ituvē antaṇanilai eṉpatu. ivvuṇmaiyai,
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉavarūum tolkāppiyac cūttirattāl uṇarka.
itu tuṟavoḻukkam kūṟum cūttiram eṉṟu cilar niṉaikkalām. tīya kuṇaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaivatē tuṟavoḻukka meṉpatum, peṇṇai veṟuttal tuṟavoḻuk kam aṉṟeṉpatum innūṟkaṇ pala iṭaṅkaḷil collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. piṟkālattil nāṭṭaik keṭukka nuḻainta pōlit tuṟavaṟattai iccūttiram aṟivuṟuttukiṟa tillai. piḷḷaip pēṟṟiṉ piṉṉai, meyyuṟupuṇarcci nīttu, uḷ nōkkāl iṟaimainilai uṇarntu, uyirkaḷiṭattu aṉpu celuttum orunilai ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu.
meyyuṟu puṇarcci nīkkiya piṉṉai
ivvāṟu meyyuṟalai nīkkum nāyakaṉ, nāyakiyait taṉṉuṭaṉ piṟanta oruttiyākavum tāyākavum, nāyaki nāyakaṉait taṉṉuṭaṉ piṟanta oruvaṉākavum tantaiyākavum koḷḷap payilal aṟam. iruvarum meyyuṟu puṇarcci nītta piṉṉar uṭalnilai kaṭanta uḷnilaiyil karuttaic celuttal viḻuppam. uṭampiṉuḷḷē kōyil koṇṭuḷḷa aṉpuk kaṭavuḷōṭu uṟavukoḷḷap  payilal mēṉmai. ippayiṟcikkuk kālkoḷvatē iḷamai meyyuṟu puṇarcciyiṉ nōkkamākum.
meyyuṟu puṇarcci oru paṭi
meyyuṟupuṇarcci, meyyiluḷḷa aṉpukkaṭavuḷ kāṭcikku oru paṭipōṉṟatu. appaṭiyum piḷḷaip pēṟeṉum ulaka vaḷarccikkut tuṇai niṟpatu. antap paṭiyaik kaṭantāl teyvak kāṭci kāṇalām. peṇṇiṉ perumai viḷaṅku miṭam aṅkē aṅkē eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kūṟukiṟēṉ. poṟāmai mutaliya pēykaṭku aṅkē iṭamillai. aṅkē ellām aṉpu aṉpākap poliyum. iḷamai toṭṭu vāḻvai avvappōtaikkuriya nēriya vaḻiyil naṭāttuvōr innilai eytuvar.
peṇṇil teyvakkāṭci
innilai eytuvōrkkup peṇmakkaḷ teyvaṅ kaḷākavē tōṉṟuvārkaḷ. peṇṇait teyvamākak kāṇum oruvaṉ piṟavikkaṭal kaṭantavaṉāvaṉ. vāḻvil it tuṇai puriyap pōnta peṇṇiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ? ikkaruttup paṟṟiyē peṇ teyvattai vāḻk kait tuṇai eṉṟu nan tamiḻp periyār kūṟippōntār. uṭal vāḻkkaikkum uyir vāḻkkaikkum tuṇaipurivōḷ peṇteyvam eṉpatu uṉṉaṟpālatu.
peṇṇiṉpāluḷḷa teyva iṉpattai nukarnta periyōr palaruḷar. avaruḷ tampirāṉ tōḻar eṉṉum nampiyārūrarai īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkiṟēṉ. apperiyār tamakkum tam maṉaivimārkkum ēṟpaṭṭa paṟṟu, kaṭavuḷpaṟṟu eṉṟu aruḷkiṟār.
paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum
paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ
eṉṟu vaṉṟoṇṭar āṇṭavaṉai vaḻuttiyiruttal kāṇka. ittiruppāṭṭai ettuṇaimuṟai eṭuttuk kāṭṭiṉum eṉ maṉam calippuṟuvatillai. atai nōkka nōkka - niṉaikka niṉaikka - eṉṉuḷḷam iṉpak kaṭalāṭukiṟatu. aṉparkaḷē! attiruvākkil paṭintu, ataṉ poruḷātaṟkup payiluṅkaḷ.
iyaṟkaivaḻi iṟaivaṉaik kāṇṭal; āṇ peṇṇātal
teyvam kaṇṇukkup pulaṉākātatu. aḵtu iyaṟkai vaṭivākik kāṭci aḷikkiṟatu. iyaṟkai vaḻiyē iṟaivaṉai uṇaral kūṭum. peṇṇōṭu meyyuṟal nīttu, uḷḷuṟal  koṇṭu, iṉpa aṉpai nikaḻcciyaḷavil paruki varumpōtu aṉpeṉum āṇṭavaṉ vaṭivākiya iyaṟkai nuṭpaṅkaḷel lām iṉitu viḷaṅkum. peṇ ōr iyaṟkai vaṉampōlak kāṇappaṭuvaḷ. nīlavāṉamum, veṇtiṅkaḷum, māṅkuyilum, nīlamaññaiyum, aḻakiya malarum, viraik koṭiyum, aruvi koḻikkum maṇikaḷum, piṟavum oruṅku tiraṇṭu peṇ ṇeṉap polital kāṇalām. ippolivuṭaiya iyaṟkaip peṇ, avaḷatu uḷḷēyuḷḷa iṉpa aṉpuk kaṭavuḷiṉ parumai yāvaḷ. ākavē, peṇ iyaṟkai vaṭivāṉa teyvamākiṟāḷ. itteyvat taṉmaiyai āṇmakaṉ niṉaintu niṉaintu peṇtaṉmai peṟuvāṉāka. peṇtaṉmaiyāvatu aruṭ ṭaṉmai; atāvatu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukum antaṇa nilai. itu vāḻviṉ nōkkam.
ipperunilaikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa kalaviyil ōraḷavākak karuttiruttal vēṇṭuvatu talaivi talaivar kaṭaṉ.
kalaviyil eccarikkai
kalaviyum oruvitak kalvi eṉpatu mēlē collap paṭṭatu. akkalaviyai vaḻituṟaiyiṉṟip purivatālum uṭalukkup pala tiṟakkēṭukaḷ viḷaivatuṇṭu. valiya āṇ makkaḷiṭam meliya peṇmakkaḷ mika eccarikkaiyāyiruttal vēṇṭum. vaḻituṟaiyillā viḷaiyāṭṭāl peṇmakkaḷiṉ karuvu ṟuppukkaḷukku ūṟu nikaḻum.
kāla vēḷai nāḻi karutātu kalavi purivatāl, malaccikkal mutaliya piṇikaḷ tōṉṟuvatuṇṭu. uṇavu koṇṭa ciṟitu nērattukkellām oruvarōṭoruvar kūṭik kaḷittalākātu. ataṉāl ajīraṇam mutaliya nōykaḷ tōṉṟum; piṉṉaip perunōykaḷ uṇṭākum. puṇarccik kālattil vayiṟu nirampa jīraṇamākāta vemmai uṇavu niṉṟiruttalum kūṭātu. iṉṉum virikkiṟperukum.
poruntā nāyakaṉ
taṉakkiṉiya koḻunaṉait terinteṭuppatil peṇmakaḷ peruṅ kavalai celuttal vēṇṭumeṉṟu tirumaṇam eṉṉun talaippiṉ kīḻ valiyuṟuttiyirukkiṟēṉ. peṇ makaḷiṉ kavalai īṉattālō vēṟu ekkāraṇattālō poruntā nāyakaṉ vāykkap peṟuvaṉēl eṉ ceyvatu? peṇmakaḷ avaṉuṭaṉ vāḻvatā allatu vāḻātu avaṉai viṭuttup pirivatā? pirital vēṇṭumeṉṟu colla intiyāvil piṟanta eṉakku nā eḻavillai. eṅṅaṉamāvatu muyaṉṟu āṇmakaṉatu poruntāt taṉmaiyaip pōkkavē peṇmakaḷ muyalvatu ciṟappu.
peṇmai eṉpatu tāymai eṉṟum, tāymai eṉpatu toṇṭukkuriyatu eṉṟum mēlē viḷakkappaṭṭaṉa. toṇṭaip poruntā nāyakaṉai oḻuṅkupaṭuttuvatil peṇmakaḷ payaṉpaṭuttalāmaṉṟō? toṇṭil viruppuṭaiya peṇṇiṟku aḵtoru vāyppumākum; taṉakku vāytta nāyakaṉaip paṇpaṭuttap pukun toṇṭiṉum vēṟu toṇṭu peṇṇiṟku eṟṟukku? toṇṭuvaḻiyil vāḻvu celuttum peṇmaṇi vāḻka. avaḷpāl kaṭavuḷ aruḷ eṉṟum nilavuka.
poruntāt taṉmai ettakaiyatu eṉṟu mutal mutal kāṇal vēṇṭum. attaṉmai palatiṟattatu. īṇṭu iraṇ ṭoṉṟai eṭuttukkoḷvōm.
kaṇavaṉ aliyāyiṉ?
koṇṭa kaṇavaṉ aliyāyiruntāl eṉceyvatu? piṟappil pēṭaṉāka uḷḷa oruvaṉ, oruttiyai maṇañ ceytu koḷḷāṉ; oruvēḷai aṟiyātu koḷvaṉēl, maṉaivi eṉceytal vēṇṭum? maṉaivi uyariya maṉaṅkoṇṭu meyyuṟu puṇarcciyaik kāyntu kaṇavaṉuṭaṉ vāḻvatu mēṉmai. avaḷ vēṟuvita āṭal pāṭal, kalvi ārāycci, kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟil uṭkalantu vāḻvu naṭātti varalām. ap peṇmaṇi, piḷḷaippēṟu virumpiṉāl, vēṟu oruvaṉai maṇañ ceyvatu tavaṟākātu.
nōyāḷaṉāyiṉ?
nōyāḷaṉ kaṇavaṉāka vāyttāl, maṉaivi avaṉatu nōyaip pōkki, avaṉuṭaṉ kūṭivāḻa uḻaittal oḻuṅku. nāyakaṉ koṭiya (peṇ) nōyāḷaṉāyiṉ, ek kāraṇam paṟṟiyum, annōy tīrumaṭṭum, avaṉuṭaṉ nāyaki cērtal kūṭātu. ōrāṇṭō īrāṇṭō muyaṉṟu, avaṉatu nōyaip pōkkiya piṉṉarē,  avaḷ avaṉuṭaṉ cērtal viḻuppam. tīrā nōyāyiṉ cērkkaiyait tolaittuviṭuvatu nallatu. nōyāḷiyuṭaṉ cērntu avaṉatu nōyai arumaip peṇ taṉṉuṭalil iṟakki varuntuvatōṭu, nōyk kuḻavikaḷaiyum kuruṭṭuk kuḻavikaḷaiyum ēṉ ulakil perukkal vēṇṭum? appiḷḷaikaḷiṉvaḻi nōyai ēṉ ulakil vaḷarttal vēṇṭum? uyirkaḷiṭattu irakkamuṭaiya peṇ orupōtum ulakiṟkuk kēṭu niṉaittaluṅ kūṭātu; ceytaluṅkūṭātu.
vēṟu cila ceyaṟkai muṟaikaḷāl ciṟitu āṇ taṉmai iḻanta kaṇavaṉāyiṉ, maṉaivi avaṉuṭaṉ kalattalai muṟṟum niṟutti, evvaḻiyilāvatu muyaṉṟu, akkuṟai pōkkat toṇṭu ceyvāḷāka. kuṟai nīṅkiya piṉṉar avaṉuṭaṉ avaḷ kalantu vāḻvu naṭāttalām.
ittakaiya kuṟaikaḷiṉṟik kuṇattilō celvattilō kalviyilō ivaipōṉṟa piṟavaṟṟilō kuṟaipāṭuṭaiya oruvaṉ oruttikku nāyakaṉākak kiṭaippaṉēl, avaṉatu avvak kuṟaiyaik kaḷaiyap pallāṟṟāṉum muyala vēṇṭuvatu nāyakiyiṉ kaṭamai. kuṟaiyuṭaiya nāyakaṉai niṟaiyuṭaiyaṉākka nāyaki toṇṭu ceyvatu ciṟanta kaṭavuḷ toṇṭu ceyva tākum. peṇṇukkuriya poṟumai, aṭakkam, aṉpu mutaliya kuṇanalaṉkaḷellām payaṉpaṭattakka iṭam ituvē.
nāyakaṉ pāl ekkuṟaiyiruppiṉum, nāyaki pirivu uḷaṅ koḷḷātu, akkuṟai pōkka makiḻvuṭaṉ toṇṭiṉ vaḻi vāḻvaik kaḻippatu piṟavip payaṉaip peṟuvatākum.
poruntā nāyakiyaip peṟum nāyakaṉum, mēṟpōnta muṟaippaṭi, avaḷai oḻuṅkupaṭuttik kūṭi vāḻavē muyalvatu nallatu.
vēṟu cila
oruttiyum oruvaṉum kūṭi illaṟam naṭāttum vēḷai yil kavaṉikkattakka vāḻvut tuṟaikaḷ palavuḷa. avaṟṟuḷ iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟaik kūṟukiṟēṉ.
varuvāyk kēṟṟa celavu
celvanilai kavaṉikkat takkatu. ilvāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatu. poruḷ varuvāyk kēṟṟa celavu ceyyappaṭiṉ vāḻvil iṉpat tēṉ piliṟṟum; varuvāykkumēl celavu ceyyappaṭiṉ, vāḻvait tuṉpak kaippu arikkum. varuvāykkēṟṟa celavu ceyyum poṟuppu yāruṭaiyatu? appoṟuppu vīṭṭukkaraciyāy, vāḻkkait tuṇainalaṉāy vanta peṇṇiṉuṭaiyatu eṉṟu collalum vēṇṭumō?
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākit taṟkoṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
aruḷ vaḷarkka aṟañceytal
vāḻviṟkut tēvaiṉa aḷavu celavu ceyvatu aṟivu  ṭaimai; aṉpuṭaimai. celvak kaḷiyāṭṭayartal allatu vaṟumaik kuḻiyil vīḻtal iraṇṭum nalvāḻvākā. iraṇṭiṟ kum iṭaippaṭṭa eḷiya iyaṟkaivāḻvu cālum. itu kuṟittup peṇṇiṉ vaḷarppilum colliyuḷḷēṉ. eḷiya iyaṟkai vāḻviṟkuc celavākip poruḷ eñci niṟkumēl, atai ēḻaikaḷ - kuruṭar - muṭavar - tīrāp piṇiyāḷar - mutaliya varkkuc cōṟu kūṟai kalvi mutaliyaṉa vaḻaṅkuvatil cela vaḻittal aṟam. poruḷvaḻi aruḷvaḷarkka muyalvatu aṟivuṭaimai.
ilvāḻviṉ nōkkam eṉṉai? aṉpu aruḷ oppuravu mutaliyavaṟṟai ōmputal.
iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār ilvāḻvōr toṇṭu kuṟittal kāṇka.
tammuyir pōlap piṟavuyiraiyuṅ karutaṟkuriya centuṟai kaḷilellām iṟaṅkit toṇṭāṟṟa vēṇṭuvatu illaṟat tār kaṭaṉ. ak kaṭaṉāṟṟa varuvāykkut takka celavu ceyyum iyalpu ciṟappāka illak kiḻattiyar māṭṭiruttal viḻuppam. attakaiya illilēyē iṉpa vāḻviṟku iṭaṉuṇṭākum.
mīc ceyal kūṭātu
nāyakikkum nāyakaṉukkum iṭaiyīṭiṉṟi nāḷukku nāḷ aṉpu vaḷarum vaḻiyil iruvarum vāḻvu celuttuvatu nalam. ataṟku vāḻvil ellāvaṟṟilum ōraḷa viruttal vēṇṭum. etilum varampu mīṟi mīcceyal nikaḻttal kūṭātu. āṭal pāṭal kūṭa ōraḷaviṉavāka iruttal cālpu. toṭakkattil varampumīṟi āṭippāṭip piṉṉē viṭuttāl, aṉpiṟku iṭaiyūṟu nikaḻum. cila iṭaṅkaḷil nāyakimār aṉpu aṉpu eṉṟu tattam nāyakaṉmārkku ellāp paṇikaḷuñ ceytu, avaraic cōmpēṟikaḷākkukiṉṟaṉar; cila iṭaṅkaḷil piṇaṅkaḷākkukiṉṟaṉar. ic ceyalkaḷ nāḷaṭaivil iṭar viḷaikkum. piṉṉai veṟuppuḷattōṭu paṇikaḷ āṟṟal nērum. aṭṭil amaittal pōṉṟa viṉaikaḷai nāyaki āṟṟalām. nāyakaṉuṭaiya tuṇi tōyttal, kālkaḻuval, avaṉukkup poṭṭiṭal pōṉṟa viṉaikaḷai nāyaki āṟṟu vatu anāvaciyam.
irupālārum viṉaiyāṟṟuvatu nalaṉ. oruvarō ṭoruvar kalantu pala vēlaikaḷ ceyyalām. iḷamaiyil uṭaluram uḷḷapōtu, ellāp paṇikaḷaiyum nāyaki tāṉē ceytu nāyakaṉaip piṇamākkiṉāl, piṉṉai vali kuṉṟum pōtu, avaṉ etirpārkkum vēlaiceyya iyalātu, avaḷ viḻippāḷāyiṉ, avaṉ maṉam māṟupaṭum. ātalāl, nāyakaṉ māraic cōmpēṟikaḷākkāta vāḻvai nāyakimār naṭāttu vārāka.
iḷamaiyil nāyaki nāyakaṉuṭaṉ aṭikkaṭi vīṇpēccu, veṟṟurai, payaṉilcol mutaliyaṉa vaḻaṅkal ākātu. avai toṭakkattil viruppūṭṭuvatu pōlat tōṉṟum; piṉṉar nāḷaṭaivil veṟuppūṭṭum.
aiyuṟal keṭuvatu kāṭṭuṅkuṟi
oruttiyum oruvaṉum naṭāttum ilvāḻvu iṉpa vāḻvāka vēṇṭumēl, iruvar māṭṭum nampikkaiyum uṇmaiyum iruttal nallatu. oruvarai oruvar aiyuṟal kūṭavē kūṭātu. aiyattāl pīṭikkappaṭum vāḻvu iṉpa vāḻvātal aritu. atai naraka vāḻvu eṉṟu kūṟalām. oṉṟiya aṉput teyvam nilavattakka iṭattil, aiyappēy pukuntāl, atu vāḻvai alaippatu tiṇṇam. aiyattāl, viḷainta kēṭukaḷ pala; nikaḻnta kolaikaḷ pala. ekkāraṇattālō aiyan tōṉṟiṉāl, uṭaṉē karaviṉṟi atai veḷippaṭuttit teḷivu peṟal ciṟappu, aiyattai uḷaṅkoṇṭu, tuppaṟivār pōl oruvarai oruvar cōtikkap pukuvatu, narakattai valintu vilaikku vāṅkuvatākum. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭaṉa vellām pēyākat tōṉṟutal pōla, ovvoruvar ceyalum maruṭciyai vaḷarttu vaḷarttup pēriṭar viḷaikkum. ātalāl, nāyakiyum nāyakaṉum tamatuḷḷattil aiyappēy nuḻaiyātavāṟu tammaik kāttu varuvārāka.
nāyaki taṉ vāḻvu nāyakaṉ poruṭṭeṉṟum, nāyakaṉ taṉ vāḻvu nāyaki poruṭṭeṉṟum, taṉṉalamillā vāḻvu naṭātti variṉ, avar vāḻum illam iṟaiyuṟaiyum vīṭākum; vāḻvum iṉpa iṟaivaṉō ṭiyaintatākum.
paṇṭunikaḻ pāṉmaiyiṉāl pacupatitaṉ ṉaruḷālē
vaṇṭamarpūṅ kuḻalārai maṇampuṇarnta vaṉṟoṇṭar
puṇṭarikat tavaḷvaṉappaip puṟaṅkaṇṭa tūnalattaik
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirttuṟ ṟamarntiruntār kātaliṉāl,
		-cēkkiḻār

9. piḷḷaippēṟu
(peṇṇiṉ perumai piḷḷaip pēṟṟil - piḷḷaip pēṟṟiṉ māṇpu - kuḻantai iṉpam - piḷḷaip pēṟṟiluḷḷa nalaṉkaḷ - naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟkup poṟuppāḷar - uṭal nalaṉum oḻukkamum- karuvuṟṟa kālattil koḷḷattakka muṟaikaḷ - piḷḷaip pēṟṟil accam - ikkāla nākarikam - karuttaṭai - karuccitaivu - tāytantaiyar aṉpē kuḻantai - cōmākanta mūrttam.)
kallā maḻalaik kaḷiyuṟal kalantu koñcum
collā lurukki aḻutōṭit toṭarntu paṟṟi
mallār puyattil viḷaiyāṭu makiḻcci maintar
illā tavarkku maṉaivāḻviṉ iṉimai eṉṉām.
		-villiputtūrār.
peṇṇiṉ perumai, maṇattuṭaṉ niṟkavillai; iṉpa  vāḻvuṭaṉ muṭiyavillai. maṟṟumoṉṟil avaḷ perumai piṟaṅkukiṟatu. aḵtu etu? atu piḷḷaippēṟu.
piḷḷaippē ṟillaiyēl tāymai ētu? peṇ piṟavi yiṉ nōkkam tāymaippēṟu peṟuvataṉṟō? vāḻviṟkuriya toṇṭu tiyākam aṉpu mutaliyaṉa nilavutaṟku nilaikkaḷaṉ tāymaiyaṉṟip piṟiteṉṉai? attāymaiyai aḷippatu piḷḷaippēṟu.
piḷḷaip pēṟṟiṉ māṇpu
piḷḷaipēṟu, tāy tantaiyarai iyaṟkai neṟiyil niṟuttum; ulaka vaḷarccikkut tuṇai puriyum; iṟaivaṉ aruḷ nōkkattai niṟaivēṟṟum; peṟṟōratu aṉpuk kaṇṇait tiṟakkum; uyirkaḷiṭattu aṉpukoṇṭu toṇṭu ceyyumāṟu avarai untum; vēṟu pala vāḻvut tuṟaikaṭkum utavi ceyyum.
vāḻvai iṉpamayamāka naṭāttal vēṇṭumeṉpatu iyaṟkaiyiṉ nōkkam. toṭakkattil iṉpam kalvi vāyi lākap piṟakkum; piṉṉait tirumaṇa vāyilāka viḷaiyum; muṭivil piḷḷaippēṟu vaḻiyē nilaipeṟum. piḷḷaip pēṟṟil oru taṉic ciṟappuṇṭu. atu cōrvu pōkkuvatu. cōrvu kalviyil tōṉṟuvatuṇṭu; toḻilil tōṉṟuva tuṇṭu. nāyakaṉukku nāyaki iṭattilum, ivaḷukku avaṉiṭat tilum cōrvu tōṉṟuvatuṇṭu. piḷḷaiyiṉpālō eccōrvum tōṉṟuvatillai. vāḻvil cōrvu tōṉṟi, iṉpam maṟaiyum vēḷaiyil, piḷḷai piṟantu, cōrvaip pōkki, iṉpattai nilaipeṟuttukiṟatu. ātalāl, iṉpa vāḻviṟkup piḷḷaippēṟu iṉṟiyamaiyātatu.
vāḻvil ellāmiruntum piḷḷaippē ṟoṉṟillai yēl maṟṟavaikaḷāl eṉṉa payaṉ? ellāvaṟṟilumuḷḷa iṉpattai nukarvippatu piḷḷaippēṟu. oruttiyum oruvaṉum cērnta vāḻvāl vīṭu uṇṭākum. avvīṭṭil iṉpa muṇṭākkuvatu piḷḷaippēṟu. vāḻvil iruḷ pōkkum maṇi viḷakku, peṇ eṉṟu mēlē coṉṉēṉ. ammaṇi viḷakku umiḻuñ ceṅkatir, piḷḷai eṉṟu īṇṭuc col kiṟēṉ. maṇiyiṭaik katirvaru tiṟam pōl eṉṟār kacciyappar.
piḷḷaip pēṟṟiṉ perumaiyai maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ - naṉkalam naṉmakkaṭpēṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār viḷakki yiruttal kāṇka.
piḷḷaiyillā vīṭṭil vāḻum talaiviyaiyum talai vaṉaiyum piṇiyāḷar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. puṟattē palatiṟat toḻil ceytu vīṭu cērum nāyakaṉum, akattē palatiṟat toṇṭāṟṟi amarum nāyakiyum ettuṇai nāḷ oruvarai oruvar pārttiruppar? ettuṇaināḷ ataiyum itaiyum pēcik kiṭappar? ettuṇai nāḷ āṭalilum pāṭalilum kaḻippar? tirumaṇa vāḻviṉ toṭakkattil nōkkum pēccum āṭalum pāṭalum iṉpūṭṭik koṇṭi rukkum. nāḷaṭaivil avvūṭṭam kuṉṟum. nāyakaṉ vēṟu kaḷiyāṭalkaḷukkuc ceṉṟu uṇavukku vīṭṭukku varuvaṉ. nāyaki taṉṉan taṉiyaḷāy eṇṇātaṉa eṇṇit tūṅki viḻuvāḷ. kuḻantai oṉṟirukkumēl cōrvu nīṅkum; iṉ pūṭṭam perukum. puṟattē vēlai ceytuvarun talaivaṉiṉ cōrvaiyum, akattē vēlai ceytu ayarum talaiviyiṉ cōrvaiyum pōkkum amiḻtam kuḻantai yeṉka. kuḻantai yiṉ āṭal pāṭal kēṭkum tāy tantaiyarē tavamuṭaiyār. avar vāḻka.
kuḻantai iṉpam
kuḻantaiyiṉ āṭalaik kāṇak kaṇkaḷ paṭaikkap paṭṭaṉa. kuḻantaiyiṉ maḻalaip pāṭalaik kēṭkac cevikaḷ paṭaikkappaṭṭaṉa. kuḻantaiyiṉ kaiyūṟalaip peṟa uṭal paṭaikkappaṭṭatu. avvāṭal iṉiyatu; ippāṭal iṉiyatu eṉṟu evar kūṟuvar? kuḻantaiyiṉ āṭal pāṭalaik kāṇāta-kēḷāta - pāvikaḷ aṅṅaṉaṅ kūṟuvārkaḷ. kuḻavi iṉpattaic cevvaṉē nukarntu, iyaṟkai aṟavōrākiya tiruvaḷḷuvaṉār, kuḻavi ōcaiyākiya ḻakara ōcai potuḷa, kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ - maḻalaiccol kēḷā tavar eṉṟu moḻintu, mēlum makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar - coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku eṉṟum aruḷiyiruttal kāṇka.
piḷḷaiyāl vīṭṭup piṇakku nīṅkutal
nāyakaṉaiyum nāyakiyaiyum piṇittuḷḷa aṉpuk kayiṟṟukku ūṟu nērāvaṇṇam kāttu varuvatu piḷḷaip pēṟu eṉṟu kūṟalām. cila vēḷaikaḷil iruvarkkum piṇakku nēralām. piṇakku, piḷḷaiyillā vīṭṭil vaḷarum. piḷḷai yuḷḷa vīṭṭilō atu ñāyiṟu muṟpaṭṭa paṉippaṭalam pōl oḻiyum. apperumaiyuṭaiyatu piḷḷaip pēṟu. kuḻantai viḷaiyāṭum vīṭṭil tuṉpam ētu? aḵtillā vīṭṭilō? antō!
piḷḷaip pēṟṟāl tiyākam
piḷḷaip pēṟṟāl vēṟu pala nalaṉkaḷum uṇṭu. piḷḷaiyai vaḷarkkat tāy tantaiyar ettuṇai aṉput toṇṭu ceykiṟār! piḷḷaip pēṟillaiyēl at toṇṭu avar māṭṭu arumputalē aritu. payaṉ karutip peṟṟōr attoṇṭu āṟṟukiṟārō? illai. kaimmāṟu karutāk kaṭavuṭṭoṇṭu peṟṟōriṭam vaḷarntu varap piḷḷaip pēṟu tuṇai ceykiṟatu. oru piḷḷaiyai vaḷarkkap peṟṟōr evvaḷavu tiyākattukku uṭpaṭukiṟār! makkaṭ piṟaviyai uyvikka vallatu tiyākam eṉpatai viḷakka vēṇṭu vatillai. attiyākam piḷḷaip pēṟṟil irukkiṟatu.
piḷḷai nalaṉ karutit tāy tantaiyar tamatu nalaṉkaḷai yellāñ curukkik koḷkiṉṟaṉar. piḷḷaip pēṟṟāl taṉṉalam keṭutalum tiyākam eḻutalum kāṇka. aṉput toṇṭu - taṉṉalamiṉmai - tiyākam - mutaliyaṉa, poṟāmai vekuḷi avā mutaliya maṉamācukaḷait tuṭaippaṉavallavō? mācakaṉṟa iṭattilaṉṟō iṉpappēṟu uṇṭākum? eṉavē, piḷḷaippēṟu iṉpa vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu karutaṟpālatu. piḷḷaip pēṟṟiṉ peṟṟi yuṇarntē nam muṉṉōr atu kuṟittup palapaṭap pēcalāyiṉar. avar piḷḷaip pēṟṟaip paṟṟik kūṟāta iṭamēyillai.
naṟ piḷḷaip pēṟṟukkup poṟuppāḷar
vāḻviṟkuriya iṉpap pēṟṟiṟku uṟukaruviyāyuḷḷatu piḷḷaippēṟeṉil, ataṉmītu tāy tantaiyar ettakaiya kavalai celuttal vēṇṭum eṉpataic collalun tēvaiyō? piḷḷai eṉil ellām piḷḷaikaḷāmō? paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. paṇpuṭai makkaḷaip peṟum poṟuppu yāruṭaiyatu? tāy tantai yaruṭaiyatu eṉṟu evaruñ colvar. naṟpiḷḷaippēṟu tāy tantaiyaruṭaiya vāḻvaip poṟuttu niṟpatu.
uṭal nalaṉ
ulakil naṟpiḷḷaip pēṟṟaiyē tāy tantaiyar virumputal iyalpu. veṟum viruppattāl payaṉ viḷaiyātu. virumpiya vāṟu naṭakkum payiṟci tēvai. naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu uṭalnalaṉ. nalaṉ peṟāta tāy tantaiyarkku naṟpiḷḷai piṟattal aritu. uṭal kāppu, peṇ vaḷarppil viḷakkappaṭṭatu.
oḻukkam
uṭal nalaṉukku oḻukkam uyirpōṉṟatu. av voḻukkaṅ kākkavēṇṭuvatu tāy tantaiyariṉ talaiyāya kaṭaṉ. orutti oruvaṉpālum, oruvaṉ oruttipālum vāḻtal aṟam. kūṭā oḻukkattālum, niṟai tavaṟutalālum makkaḷukku viḷaiyuṅ kēṭukaḷ pala. tīyoḻukka muṭaiyārkkup piḷḷai piṟattal aritu; piṟappiṉum karuviṉil aḻivatāy, kāṉmuḷai yiṉil aḻivatāyt tolaiyum. aḵtu oruvēḷai piḻaittu vaḷariṉum nōy vāyppaṭṭuc cūmpi oḻiyum; nōyillā toḻiyiṉum kuruṭu ceviṭākap piṟakkum; ikkuṟaikaḷillā toḻiyiṉum kaḷiyāy maṭiyāy ulakac cumaiyāyk kiṭakkum. piḷḷai, nāṭṭiṉ uṭaimaiyākalāṉ, ataip paṇpuṭaiya tākap peṟutaṟkuriya vāḻvai naṭāttat tāy tantaiyar muyalavēṇṭum.
kūṭāvoḻukkamillāta cilarkkum naṟpiḷḷai piṟavā tiruttaṟkuk kāraṇameṉṉai eṉṟu cilar karutalām. aṉṉār vevvēṟu vaḻikaḷil tamatu uṭal nalaṉkaḷukkuk kēṭu cūḻntavarāyiruppar. kāppi tēyilai kokkō mutaliya pāṉaṅkaḷai aḷaviṟku mīṟip parukal, kaḷ cārāyam mutaliya vaṟṟai aruntal, uṭaṟpayiṟciyiṉṟic cōmpik kiṭattal, aḷavu kaṭanta uḻaippu, akāla uṇavu, pōtiya nēram uṟaṅkāmai, puḻuṅkiya iṭattil vatital, mītūṇ koḷḷal, varampumīṟip paṭṭiṉi kiṭattal mutaliyaṉa uṭalnalaṉaik keṭuppaṉa. ivaikaḷāl uṟuppukkaḷil vemmaiyeḻum. vemmai, uṟuppukkaḷiṉ cuṟucuṟuppu - ūkkam - eḻucci mutaliyavaṟṟaip pōliyākat toṭakkattil kiḷappip piṉṉai avaikaḷaik kulaikkum. peṇmakkaḷiṉ karuvuṟuppuk kaḷō mika melliyaṉa. avaikaḷil vemmai ēṟiṉāl karut taṅkalum aritākum; taṅkiṉum aḻiyum. naṟpiḷḷaip pēṟu virumpum tāy tantaiyar, uṇavu, uḻaippu, uṟakkam mutaliya vaṟṟil aḷavāyiruppārāka.
uṇavu mutaliyavaṟṟai oḻuṅkupaṭutti vāḻvōrkkum cila iṭaṅkaḷil naṟpiḷḷai piṟappatillai. iḵtu eṟṟukku? oruttiyum oruvaṉum iḷamai toṭṭu uyirnilaikaḷiṉ mītu kavalai celutti vantataiviṭat tirumaṇattiṉ piṉṉar āyiramaṭaṅku atikamāka avaṟṟiṉmītu kavalai celuttal vēṇṭum. kāma erikku eḷiyarāy oruvarōṭoruvar puṇartal kūṭātu; piḷḷaippēṟu niṉaiviṉṟi, veṟum puṇarccimītu maṭṭum karuttaip patittu aṭikkaṭi kūṭalā kātu. pōkattil aḷavāyiruttal vēṇṭum; illaiyēl, cukkilam nīttu, naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟku iṭar ceyyum.
tirumaṇañ ceyta ciṉṉāḷukkuḷ piḷḷai peṟutalā kātu. karuvuṟuppukkaḷ uram peṟutaṟku muṉṉark karuvuyirttal avvuṟuppukkaḷai melivippatākum. melivuṟṟa karuvi ṉiṉṟum piṟakkum piḷḷai eṅṅaṉamirukkum? mūñcūṟupō lirukkum. valiya tiṇṇiya aḻakiya aṟivuṭaiya piḷḷaip pēṟē ulakiṟkup payaṉaḷippatākum. ataṟkuriya peṇ paruvam arivaip paruvameṉka. virivu, innūl tirumaṇattil pārkka.
naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟkut tāy tantaiyaratu oḻuṅkupaṭṭa vāḻvē kāraṇam. nalvāḻvil talaippaṭāta tāy tantaiyar, cērkkai tavirttu vāḻtal muṟaimaiyām. avar īṉum, ūṉamum īṉamum nirampiya piḷḷaikaḷāl nāṭṭukku eṉṉa payaṉ? ulakiṟku eṉṉa payaṉ?
karuvuṟṟa kālattil koḷḷattakka muṟaikaḷ
peṇ karuvuṟṟirukkumpōtu avaḷ mikattiṟampaṭa vāḻvu naṭāttal vēṇṭum. karuvuṟṟa nāḷmutal avaḷ oṉṟuñ ceyyātu vāḷā kiṭattal kūṭātu. vaḻakkam pōl nikaḻttivanta payiṟcikaḷai yellām avaḷ nikaḻtti varalām. maṉaivi karuvuṟṟa vēḷaiyil kaṇavaṉ perum poṟuppuṭaṉ avaḷaik kavaṉittu varutal karuṇaiyākum. accam - aiyam - kavalai - poṟāmai - vekuḷi - mutaliya kaṉalkaḷ maṉaivi maṉattil mūḷāvaṇṇam nāyakaṉ naṭantuvaral naṉmai payakkum. ikkaṉalkaḷ karukkuḻiyai erikkum. karuvuṟṟa vēḷaiyil peṇ makaḷ cilapōḻtu kāyntu viḻuvatumuṇṭu. nāyakaṉ poṟumai yuṭaṉ avaḷ kāyvai ēṟpāṉāka.
maṟṟumoṉṟai īṇṭuc ciṟappākak kuṟippiṭa virumpu kiṟēṉ. atu, maṉaivi karuvuṟṟirukkumpōtu meyyuṟu puṇarcci nikaḻttalāmā eṉpatu. itu kuṟittup palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷuṇṭu.
uṭaṟ kūṟṟukku ēṟṟa vaṇṇam kūṭutal nikaḻntu varukiṟatu. cilar mūṉṟu aintu ēḻu mātam varai kūṭik kulāvuvar; cilar piḷḷai piṟakkumvarai avviṉai nikaḻttuvar. karuvuṟṟa vēḷaiyil peṇṇukku iyalpākak kiḷarcci mikum.  kiḷarcci mēlīṭṭāṉ, cila camayam peṇmakaḷ (ellārumalla; cilar) nāyakaṉpāl neruṅkutalumuṇṭu. avvēḷaiyil maṉaivi vēṇṭutalukku iraṅkātu maṟukkuṅ kaṇavaṉ illāma lillai. maṟuppukkuk kāraṇam maṉaivimītum, avaḷ vayiṟṟi luḷḷa kuḻavi mītuṅ koṇṭa irakkamē yākum. irakkam iccaiyaiyum aṭimaippaṭuttum. mūṉṟu mātaṅ kaṭantatum meyyuṟu puṇarcciyai nīppatu nalaṉ eṉpatu cila aṟiñaratu uḷḷakkiṭakkai. oruvēḷai maṉaivi viruppan taṇikkak kaṇavaṉ eṇṇuvaṉēl, avaṉ avaḷuṭalukkum, uṭ karuvikkum, karuvukkum kēṭu nikaḻā muṟaiyil kūṭuvāṉāka.
karuttāṅkum maṉaivi virumpāta vēḷaiyil avaḷuṭaṉ valintucēra muyaluṅ kaṇavaṉ kaṇavaṉallaṉ. avaṉ avaḷaik kolla vanta yamaṉ eṉṟu kūṟalām. karuvuṟāk kālattilēyē valintu puṇaral kūṭātu. karuvuṟṟuḷḷa vēḷaiyil - atuvum maṉaivi virumpāta pōtu - valiyuṟuttik kūṭuvōṉai vilaṅkeṉṟuñ collalāmō? avaṉ vilaṅkiṉum iḻinta vaṉallaṉō? ittuṟaiyil vilaṅkiṉiṉṟum maṉita ulakam pāṭaṅ kaṟṟal vēṇṭum. makkāḷ! vilaṅku ulakai nōkkuṅkaḷ. ataṉ peṇṇiṉam karuvuṟṟirukkum pōtu, āṇiṉam neruṅki atai valiyuṟuttukiṟatā? illaiyē! āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉō karuvuṟṟa vēḷaiyilum maṉaiviyiṭañ celkiṟāṉ! atilum avvēḷaiyil valintu cērvōṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? maṉaivi karuvuṟṟuḷḷa pōḻtu avaḷaic cakōtari yeṉṟu karutuvōṉē maṉitaṉ.
piḷḷaip pēṟṟil accam
maram paruvattil kāyppatu pōla, uṟṟa vayatil peṇ makaḷum piḷḷai peṟuvatu iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻva tākum. ippoḻutu ulakil cila iṭaṅkaḷil peṇ makkaḷiṟ cilar piḷḷaip pēṟṟukku añcit tirumaṇa vāḻvu koḷḷā toḻikiṉṟaṉar. cilar piḷḷaippēṟu uṟā muṟaiyil āṇ kalappuk koḷḷa virumpukiṉṟaṉar. cilar piḷḷai karaikkum vittai payiṉṟu vāḻkiṉṟaṉar. ikkūṭṭattār ikkāla nākarika meṉṉum aṟiyāmaiyil mūḻkiṉavar. in nākarikattai nākarikam eṉṟu eppaṭi aḻaippatu? icceyaṟkait tuṟaikaḷil peritum iṟaṅkuvōr kaṟṟavar; perumpaṭṭam peṟṟavar. ivar aṟivu iruntavāṟeṉṉē! ivar kaṟṟatu kalviyā?
tirumaṇa vāḻvaiyē veṟuttu niṟpavaraip paṟṟi, iyaṟkaiyaṟattil virivākap pēciyirukkiṟēṉ. vāḷā kiṭattalālum, muṣṭimaituṉam pōṉṟa ceyaṟkait tuṟai kaḷālum viḷaiyuṅ kēṭukaḷum āṅkāṅkuc curuṅka ōtappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. ātalāl, avaṟṟaip paṟṟi īṇṭu mīṇṭuṅ kūṟa vēṇṭuvatillai.
nōyāḷikaḷ
kācanōy, toḻunōy (kuṣṭarōkam), pittu mutaliya nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭavar, tirumaṇa vāḻvu koḷḷātu vāḷā kiṭakkalām; tirumaṇavāḻvu koṇṭa piṉṉar in nōykaḷ toṭariṉ, appoḻutum vāḷā kiṭakkalām. īṇṭu vāḷā kiṭattal eṉpatu piḷḷaip pēṟṟai veṟuttalaik kuṟippataṉṟu; appiḷḷaip pēṟṟāl ulakil nōykaḷ vaḷaru mākaliṉ, vāḷā kiṭattalē aṟam eṉpataik kuṟippateṉka.
kuṭiyaṉuṭaṉ cēral kūṭātu
ōyāta kuṭiyaṉai maṇakka nēriṉ, peṇmaṇi kalaviyai veṟuttu vāḻvatu niyāyam. tīya piḷḷaikaḷaip peṟṟu ulakaik keṭuppatiṉum, tāṉ orutti varunti oḻivatāl kēṭu viḷaiyātu. kuṭi, toḻunōy, peṇnōy, pittu mutaliyaṉa karuvil tākkuṟṟup piḷḷaikaḷai aṭarum. iṉṉōraṉṉa allāta piṟa, piḷḷaiyaic cārvatillai. itu kuṟittu mēl nāṭṭār ārāycci ceytu, itaṉai evarum oppamuṭinta vaḻiyil uṟutippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. itu niṟka.
cila iṭaṅkaḷil poruṭcelva nilai karutip piḷḷaip pēṟṟai oṭukkuvatuṇṭu. tirumaṇa vāḻvil talaippaṭātu piramacariyaṅ kākkumāṟu namnāṭṭārkku makātmā kānti oru pōtu aṟivuṟuttiṉar. kāraṇam eṉṉai? nāṭṭiṉ vaṟiya nilai nōkki yeṉka. ittakaiya kāraṇaṅkaḷāl piḷḷaip pēṟṟai veṟuttal ēṟkaṟpālatē. ikkuṟaikaḷil oṉṟu millā makkaḷ, piḷḷaip pēṟṟai veṟuppatu aṟamākātu.
karut taṭai
peṇkaḷ āṭavaṉuṭaṉ puṇariṉum karuttariyā muṟaikaḷ pala mēlnāṭṭil kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ammuṟaikaḷai aṟivuṟuttum nūl palavaṟṟai yāṉ paṭittup pārttēṉ. oṉṟēṉum eṉakkup piṭikkavillai. karuvait takaiyak kāṇap paṭṭuḷḷa muṟaikaḷālum karuvikaḷālum uṟuppukkaḷukkup piṉṉai ūṟu viḷaiyum eṉpatil aiyam illai. ittuṟaiyil iṟaṅka oruppaṭum makaḷirukkun tīmai viḷaiyum; āṭavaṉukkun tīmai viḷaiyum; ivai yāvum muṣṭimaituṉam pōṉṟa ceyaṟkai muṟaikaḷē yākum. piḷḷaip pēṟṟait taṭukkak koḷḷappaṭum muṟaikaḷum karuvikaḷum, nāḷaṭaivil melliya karuvuṟuppukkaḷiṉ ākkattaik kulaikkum. av vuṟuppukkaḷiṉ kulaivāl piṉṉē palatiṟa nōykaḷ tōṉṟum. āṇ - peṇ uṟuppukkaḷiṉ cērkkaiyiṉṟip pala iṭaiccērkkaikaḷ yāvum tīmai payappaṉa eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
ikkāla nākarikap peṇmakkaḷ
namatu nāṭṭup peṇmakkaḷil mēlnāṭṭu muṟaippaṭi kalvi payiṉṟu tirivōr cilar, aṟiyāmaiyāl piḷḷaip pēṟṟait taṭukkum muṟai koṇṭu vāḻvu naṭāttukiṉṟaṉar. ip peṇmakkaḷ perum patavikaḷilum vīṟṟirukkiṟārkaḷ; perumpāṉmaiyōr āciriyaṉmārāka iruppavar. ivar kūṭṭuṟavu nērātavāṟu, peṇ kuḻantaikaḷaik kākka vēṇṭu vatu peṟṟōr kaṭaṉ. innūlil itukuṟittu viritturaikka vēṇṭuvatillai.
karuc citaivu
cila peṇmakkaḷ ceyaṟkaik karuvikaḷaic cerukik koḷḷātu āṭavarōṭu iṉpan tuykkiṟārkaḷ. āṉāl avar piḷḷaip pēṟṟai virumpukiṟārillai. karuvuṟṟa kuṟi tōṉṟiyatum ataic citaikka avar muyalkiṟār. ataṟkeṉa evvaḷavu muyaṟci! evvaḷavu uḻaippu! karuccitaikka oruppaṭum maruttuvarkkuk kaṭavuḷ ennarakam paṭaittirukkiṟāṉō teriyavillai. pāvaṅkaḷiṟ ciṟantaṉa karuc citaippatum, ataṟkut tuṇaipōvatumākum. pāvameṉṟāl pāvattukku añcātārumuḷar. avarukku eṉṉa uraippatu?
iyaṟkaiyil amaiyuṅ karuvai maruntālō maṟṟe taṉālō aḻippiṉ karukkuḻikkum ataṉai oṭṭiya ciṉaiyu ṟuppukkaṭkum ūṟu uṇṭākum. ataṉāl uṭal valimai kuṉṟum. ivvāṟu palamuṟai nikaḻttuvōr kati eṉṉa? ivvulaka vāḻvai akālattil nīppatē avar kati ākum.
vaḻukkiya naṭaiyāl kolai
naṟkuṭiyiṟ piṟantu, kūṭāvoḻukkattil talaippaṭu vōriṭaiyum karuvaḻikkun tiruttoṇṭu nikaḻkiṟatu. piḷḷai piṟantāl māṉam pōkumeṉṟu karuti, aṉṉār peruṅkolai ceykiṟār. toṭakkattil kāma vēṭkai! piṉṉē māṉam! eṉ ceyvatu? kuḻantaiyō kaṭavuḷiṉ koṭai! nāṭṭiṉ celvam! atai ēṉ aḻittal vēṇṭum? namatu nāṭṭil potuvākap peṇmakkaṭkum, ciṟappākak kaimpeṇkaṭkum ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ uyirk kolaiyāy muṭikiṉṟaṉa. iḷam peṇkaḷ vaḻukki vīḻ kiṟārkaḷ; piṉṉē viḻikkiṟārkaḷ.
ippeṇkaḷ kūṭāvoḻukkattil talaippaṭāta neṟi yil vāḻvu naṭāttalvēṇṭum; neṟi tavaṟanēriṉ, kuḻantaiyai īṉṟu vaḷarkkum añcā neñcam peṟal vēṇṭum. ulakap paḻippukku añcik karuvaḻippatu iḻivu! iḻivu! pēriḻivu! karuvaḻikkum peṇṇiṉ uṭalnalaṉ kuṉṟum. avaḷ nōy vāyppaṭṭu, akālattil māḷvatu orutalai. ariya vāḻvai iṭaiyil iḻappatā aṟivu?
kaṭavuḷ neṟikkum, ulaka vaḷarccikkum, nāṭṭiṉ celvattukkum, iṉpa vāḻvukkum uṟukaruviyāyuḷḷa piḷḷaippēṟṟai virumpāta neñcam, īramillātatē yākum. atu peṇṇulakiṟku uriyataṉṟu. piḷḷaippēṟu virumpāta peṇ peṇṇallaḷ eṉṟu curuṅkac collalām.
peṇpiṟavi tāṅkiṉōr, piḷḷaip pēṟu peṟa, iḷamai toṭṭu - uṭal nalaṉ - oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kāttuvaral vēṇṭum. uṭalnalaṉum oḻukkamum peṇ piṟavikku iṉṟiya maiyātaṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. ākavē, orutti oruvaṉuṭaṉ naṉmuṟaiyil vāḻntu, piḷḷai peṟṟu, ulakai ōmpuvatu ciṟappu.
tāy tantaiyar aṉpē kuḻantai
tāy - tantai - kuḻantai immūṉṟuñ cērnta oṉṟu cōmākanta mūrttameṉpatu. ulakil immūṉṟum nilai peṟal iyaṟkai eṉpatai aṟivuṟuttavē nam muṉṉōr kaṭavuḷai ammūrttamākavum koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. ammaiyē appā oppilā maṇiyē aṉpiṉil viḷainta āramutē eṉṟār māṇikkavācakaṉār. tāy tantaiyar aṉpiṉiṉṟum piṟakkum āramutam kuḻantaiyeṉka. ak kuḻantaiyaip peṟa muyalvatu perun tavamākum. peṇṇiṉ perumaikku uraiyuḷāyuḷḷa attavam yāṇṭum malika; eṉṟum nilaikka.
paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
payakkuṟai yillait tāmvāḻu nāḷē.
		-pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi


10. peṇṇalaṉ
(tāyum nāṭum - ceyaṟkai muṟaikaḷum kaḻuvāyum - erinōy - uyir muṭṭai - iyaṟkaiyum  maruntum - mātap pūppu - uṟuppup piṟaḻcci - malac cikkal - viyarvai - pirāṇāyāmam  - ciṟunīr - pittam - nōṉpu - aḻaku kāttal).
uṭampā raḻiyil uyirā raḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāya maṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.	-tirumūlar.
piḷḷaippēṟu mutaliya perumaikaṭku nilaikkaḷaṉā yiruppatu uṭalnalaṉ. uṭalnalaṉaik keṭuttu nōy vāyp paṭum oruttiyiṉ ūṉam avaḷōṭu oḻivatillai. avaḷ vaḻivaḻit tōṉṟum uyirkaḷaiyum avvūṉam toṭarntu toṭarntu pīṭikkum. oru nāṭṭiṉ ceḻumaiyum koḻumai yum annāṭṭup peṇmakkaḷ nilaiyaip poṟuttiruk kiṉṟaṉa.
tāyum nāṭum
nōyillāp peṇmakkaḷaip peṟṟa nāṭē tavañ ciṟanta nāṭu. orunāṭu ellā vaḷaṅkaḷaiyuṅ koḻippatāyiṉum, annāṭṭu makkaḷ kūṭāoḻukkattil tōyntu, nōyvāyp paṭuvarēl, avarkaṭkup piṟakkum mūñcūṟukaḷum, kuruṭukaḷum, ceviṭukaḷum annāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷiluḷḷa nalaṉkaḷai eṅṅaṉan tuykkum? iṉpa nukarccikku nāṭṭu vaḷaṉōṭu makkaḷ vaḷaṉum poruntiyiruttal vēṇṭum. ātalāl, nōyaṟṟa vāḻvuṭaiya makkaḷ vatiyum nāṭē ciṟanta tava nāṭākum. attakaiya nāṭṭaip paṭaikkum poṟuppu, tāyuṭaiyatu eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai.
tāymaikkuriya peṇmaṇi nōyiṉṟi nalam peṟṟu vāḻa muyalvatu takuti. naṟṟāyātaṟkuriya vaḻiyil peṇṇai iḷamai toṭṭu vaḷarkkat tāy tantaiyar perituṅ kaṭamaip paṭṭiruk kiṉṟaṉar. virivu innūl peṇ vaḷarppil kāṇka. āṇṭu uṭalōmpu muṟaikaḷum cila kūṟappaṭṭaṉa.
peṇṇiṉallāḷ, uṇavāṉum oḻukkattāṉum, taṉṉuṭal nilaiyaip pātukāttuvāral paṇpai vaḷarppa tākum. vemmaiyūṭṭum uṇavum kūṭāvoḻukkamum peṇṇiṉ melliya uṟuppukkaḷai erittu arittuk kallum. ivverikku aṭimaiyākātu, iyaṟkaivaḻi vāḻvu naṭāttum peṇṇiṉ vāḻvu nallatāka malarntu maṇam vīcum.
uṭalnalaṉukkuriya muṟaikaḷ pala innūṟkaṇ āṅkāṅkē collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nūṟkaṇ vēṟiṭattil collāta cilavaṟṟai īṇṭuc curuṅkak kuṟippiṭuvatu nalameṉṟu tōṉ kiṟatu.
ceyaṟkai muṟai: illaṟameṉṉum iyaṟkai aṟattai ēlātu, vēṭkaiyaic ceyaṟkai muṟaiyil taṇikkap pukum makkaḷ piṉṉē aṭaiyuṅ koṭumaikaḷ muṉṉar viḷakkap paṭṭaṉa. muṣṭimaituṉam pōṉṟa ceyaṟkait tuṟaikaḷil aṟiyāmaiyāl vīḻntu iṭarppaṭum makkaḷ nilaiyum āṇṭuk kūṟappaṭṭatu. acceyaṟkaiyāḷar mīṇṭum nalam peṟal uṇṭō?
toṭakka nilaiyil iruppōrkkut tirumaṇam poruntiya maruntākum. annilai kaṭantu, mukam veḷuttu, kaṇṇoḷi maṅki, īral iyakkan taḷarntu, pacikuṉṟi, malañcikki, uṟakkamiḻantu, irukkum pōtum niṟkumpōtum kiṭakkumpōtum eppōtum tīya eṇṇattukku aṭimaiyāy, ciṟunīr aṭikkaṭi coṭṭum mutirnta nilaiyaṭainta muttar uyyum vaḻiyillai eṉṟu mēlnāṭṭu maruttuva aṟiñar palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar. uyyum vaḻiyum kāṇappeṟāta muttar nilai peritum iraṅkat takkataṉṟō?
iyaṟkaiyiṉ iyalpu
ivar innilai eytutaṟkuk kāraṇam eṉṉai? iyaṟkai aṉṉaiyiṉ nōkkukku ivar māṟupaṭṭu naṭantamaiyākum. an naṭakkai, aḷikkattakka  payaṉai aḷiyā toḻiyumō? taṉ niyatikku māṟupaṭṭu naṭappōraic ciṟitum irakkamiṉṟi oṟuppatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iyalpu. mēlum mēlum maruntu mutaliyaṉa uṇṭu. iyaṟkai aṉṉaiyai maṟappatu, avaḷukku mēlum mēlum ciṉattai _.ṭLtjhF«.
kaḻi virakkamum maṉṉippum
ceyaṟkait tuṟaiyil uḻaittu mutirnta muttarkku uriya maruntu ivvulakilillai. illaiyēl, avartaṅ kati eṉṉai? kuṟṟattiṟku maṉṉippu illaiyā? maṉṉippu uṇṭu. eppoḻutu? ceyta kuṟṟaṅ kuṟittuk kaḻivirakkamum, mīṇṭum ak kuṟṟañ ceyyā maṉauṟutiyum koḷvōrkku maṉṉippum kiṭaikkalām; uyvum uṇṭākalām. ceyaṟkait tuṟaiyil āṭiyataṉ payaṉait tuyppōr mutalāvatu iyaṟkaiyai maṟantatu tavaṟu eṉpatai uṇartal vēṇṭum; av vuṇarvuṭaṉ nikaḻttiya piḻai kuṟittu varuntal vēṇṭum; varuntuvatuṭaṉ mīṇṭum akkuṟṟam nikaḻttāta maṉauṟuti peṟutal vēṇṭum. ceyaṟkaiyāḷar, iyaṟkai aṉṉaipāl caraṇpukuntu, aṉṉāy! aṭaikkalam! aṭiyēṉaik kāttaruḷka eṉṟu aḻuvārāka. avar iyaṟkai vaḻi vāḻvu naṭātta uṟuti koḷvārāka.
iyaṟkai muṟaikaḷ
mutalāvatu annōyāḷar uyir nilaiyaik karattāl toṭuvatuṅ kūṭātu; maṉattāl niṉaippatuṅkūṭātu. paḻakkam mikak koṭiyatu. nīṇṭa nāḷ paḻakkam avarai viraivil viṭutalai ceyyātu. appaḻakkattait tavirkkavallatu maṉa uṟuti oṉṟē. uṟuti kulaintu, mīṇṭum iṭaiyiṭaiyē paḻaiya paḻakkattukkut tīyōr aṭimaiyāṉāl, avar māḷa vēṇṭu vatē muṭivu. maṉa uṟutiyāl paḻakkattai veṉṟu, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷākiya nīriṉum kāṟṟiṉum ñāyiṟṟoḷi yiṉum muṟaippaṭi paṭintu varavara, iyaṟkai aṉṉai tiruvaruḷ curappaḷ.
vemmai nāṭṭil vativōr nīṇṭa nēram ñāyiṟ ṟoḷiyil niṟṟalākātu. aintu allatu pattu nimiṭañ cālum. ñāyiṟṟoḷiyil mūḻkum pōtu talaiyaiyum araiyaiyum tuṇiyāl allatu pacuntaḻaiyāl mūṭik koḷvatu muṟaimai. illaiyēl mūḷaikkum uyir nilaikkum paḻutu nērum.
iyaṟkai uṇavu
iyaṟkai mūḻkalōṭu, iyaṟkai uṇavaruntal poruttam. kāykaṟikaḷaip pacumaiyāka uṇpatu nallatu. iyalātāyiṉ avaṟṟaic ciṟitu avittu aruntalām. kāram puḷi cērkkai kūṭātu. paḻam nirampa uṇṇalām. paḻamē uṇṭum varalām. kāppi, tēyilai, kokkō, ōvalṭaiṉ mutaliyaṉa vīṭṭil talaikāṭṭal ākātu. aṭikkaṭi nīr parukalām. muṟaippaṭi uṭalnilaikkēṟṟa aḷavil nōṉpu atāvatu viratam iruppatu ellāvaṟṟiṉum ciṟantatu.
vāḻum iṭam
nōyāḷar kāṭukaḷilātal kāṭaṭarnta malaikaḷilātal vatital naṉṟu. ivar kaṭṭiṭaṅkaḷil - atilum kāṟṟu nuḻaivillāta kaṭṭiṭaṅkaḷil - perum poḻutu pōkkutalā kātu; marattaṭiyil pakal poḻutaik kaḻippatu ciṟappaḷikkum; iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻal vēṇṭu meṉṟu curuṅkac collalām. ivvāṟu maṉan tirumpiṉōr, ōrāṇṭil allatu īrāṇṭil iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷai orōvaḻiyātal peṟṟu, oruvāṟu nalaṉuṟalām.
iṭaiyil uṭalnalaṉaik keṭuttup piṉṉai ēṉ iṭaruṟal vēṇṭum? iṭariṉiṉṟum nīṅka ēṉ aṅkum iṅkum uḻalal vēṇṭum? iḷamai toṭṭu iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttum peṇṇē mēṉmaiyaṭaivāḷ. avaḷ peṟaṟkariya iṉpattaip peṟuvāḷ. ātalāl, ekkāraṇam paṟṟiyuñ ceyaṟkait tuṟaikaḷil paṭiyātu peṇ makkaḷ iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvārkaḷāka.
eri nōy:- mēṟkuṟippiṭṭa ceyaṟkait tuṟaikaḷil vīḻātu, vēṟu pala tīttuṟaikaḷil vīḻntu nōyvāyppaṭṭu, uṭal nalaṉaik keṭuttuk koḷḷum peṇṇiṉamum uṇṭu. ivvulakil veṟukkattakka uyirkaḷ, paṉṟikaḷ eṉṟu cilar kūṟupa. avaṟṟiṉum iḻintaṉa innōyuruvaṅkaḷ.  uyartiṇaip peṇ teyvaṅkaḷai aḵṟiṇai uruvaṅkaḷ eṉṟu collalum nērntatu!
peṇpiṟavi tāṅkuvōr aṉaivarum vāḻvil veṟṟi peṟukiṟārillai. cilar vaḻukki vīḻkiṉṟaṉar. peṇpiṟavi tāṅkuvatu maṭṭum peṇmai kūṭṭātu. piṟavik kēṟṟa nala ṉelām malara nalvaḻiyil vaḷarntu teyvanilai peṟupavaḷē peṇṇeṉuñ coṟku uriya poruḷāvaḷ. oruvaṉuṭaṉ vāḻvu naṭāttik kaṭavuḷ paṭaippukkut tuṇaipuriya vaḻaṅkap paṭṭa iṉpa uṟuppaik kūṭāvoḻukkat tālum vēṟupala tīyavaḻiyālum puṇpaṭutti, eriyākkittāṉ iṭarppaṭuva tōṭu, piṟaraiyum piṉvarum ulakaiyum iṭarppaṭuttum orutti eṅṅaṉam peṇ āvaḷ? avaḷ tāymaikkuriya peṇmai iḻanta pāviyallaḷō? avaḷai aḵṟiṇaiyiṉ pāṟpaṭuttuvatu tavaṟākātu.
appāvi uruvilum uṟuppilum vemmai koḻuntu viṭ ṭeriyum. avvuruvai oru neruppu maram eṉṟu kūṟalām. atait toṭṭālum pōtum nōyttī paṟṟik koḷḷum. aimpūtattuḷ oṉṟākiya tīyiṉ cūṭṭāl nērum puṇṇātal āṟiviṭum. pāvip peṇṇiṉ tīppuṇṇukku āṟutalillai. attīyiṭai vīḻntu varuntuvōrnilai iraṅkat takkatu. uyirnilaiyiṉiṉṟum eḻum vemmai, mūḷaiyaiyun tākki, vēṟu pala uṟuppukkaḷaiyuṅ kalakki, iḷakac ceyyuṅ koṭumaiyai eṉṉeṉṟu iyampuvatu? taṇmaip peṇ, vemmaip pēyāṉāḷ. paciya marutam, pacuṅkaḷḷiyaiyum erikkum pālaiyāyiṟṟu.
uyir muṭṭai
ippeṇ ēṉ piṟantāḷ? ūrai aḻikkavā? ivaḷ, tāṉum vemmaiyil vēkiṟāḷ; maṟṟavaraiyum vēka vaikkiṟāḷ. ivaḷ karuvil uyirmuṭṭai nilavuṅkol! nilavi varuṅkol! aḵtu erintu karintaṉṟō pōkum? oḻukkaṅ kāvātoḻinta matiyīṉam ippoḻutu makaḷukku viḷaṅkum! ākavē, oruvaṉuṭaṉ vāḻum oruttiyē nalaṉuṭaiyā ḷeṉka.
oḻukkantavaṟi vīḻnta peṇmakkaḷ nalaṉuṟuvatu eṅṅaṉam? ivarkaḷ viṭutalai aṭaiyak koḷḷum pērāvalukku aḷavillai. ivarkaḷ evvaḻiyil muyaṉṟālum kaṟanta pālākap pōvatillai; āyiṉum, takka kaḻuvāy tēṭiṉ, oruvaḻiyil tuṉpamiṉṟiyātal vāḻtal kūṭum.
toṭakkattilēyē kaḻuvāy
veḷḷai, koṟukku, mēkam mutaliya koṭunōykaḷ talaikāṭṭumpōtē, peṇ eccarikkaiyāyiruntu, iyaṟkai vaḻi vāḻvu naṭāttiṉāl oruvāṟu eriyait taṇikkalām. mutalāvatu - nōy talaikāṭṭum pōtē- peṇmakkaḷ piṟar cērkkaiyai aṟavē muṟṟuntolaittal maṉantiruntuvataṟku aṭikōlvatākum. nōyuṭaiyārkku vemmaik kiḷarcci atikam. ataṉ tūṇṭutalukku ekkāraṇam paṟṟiyum avar eḷiyarātal kūṭātu. uḷḷattil uṟuti koṇṭu, uḷḷum puṟamum paṟṟiyuḷḷa vemmaiyait taṇikka avar muyalvārāka. itaṟku iru vaḻiyuṇṭu. oṉṟu iyaṟkai vaḻi; maṟṟoṉṟu maruntu vaḻi. iyaṟkai vaḻikaḷil talaiyāyatu nōṉpu atāvatu viratam. nōṉpu pūṇṭu, nīr kāṟṟu ñāyiṟṟoḷiyil paṭintu, poruntiya uṇavukoṇṭu vāḻvōratu vemmai oruvāṟu taṇiyum. ivvaḻi niṟka iyalātār anupavattiṟ ciṟanta maruttuvariṭam pōntu maruntu uṇpatu māṇpu. maruntiṉum iyaṟkai muṟaiyē cālpuṭaiyatu. nōy nīṅkap peṟṟa piṉṉar nalvaḻiyil kālaṅkaḻippatu peṇmaikku aḻaku. peṇṇōy ulakiṭai arukunāḷ, ulakam viṭutalai aṭaiyum nāḷākum.
mātap pūppu : ceyaṟkai narakaṅkaḷil vīḻāmalum, vēṟu pala kūṭāoḻukkaṅkaḷil tōyāmalum taṉṉaik kāttu, iyaṟkai aṟattai naṭāttip piḷḷaip pēṟu mutaliya pēṟukaḷaiyaṭaiya uṭalai ōmpum peṇṇē peṇṇiṉalla naṅkaiyāvaḷ. ulakai īṉṟu vaḷarkkun tāy, peṇṇākalāṉ, avaḷ uṭalnalaṉaip peritum pēṇutal vēṇṭum.
uṭalnalaṉai nalla vaḻiyil pēṇivarum peṇ, tiṅkaḷ tōṟum oḻuṅkākap pūppeytuvaḷ. mātappūppu, mātaviṭāy, mātarutu, vīṭṭuttūram, vīṭṭu vilakku, talaimuḻukku, tīṭṭu mutaliya yāvum oru poruḷuṭaiyaṉavē. tiṅkaḷukku orumuṟai nikaḻum cūtaka veḷiyīṭu pūppeṉpatu. avveḷiyīṭu irupat teṭṭu nāḷuk korumuṟai nikaḻal iyalpu. uṭaṟkūṟṟukku ēṟṟavaṇṇam, cilarukku irupattēḻām nāḷilum, cilarukku irupattoṉpatu muppatām nāḷilum cūtakam veḷippaṭum. ivvēṟṟumai iyaṟkai. avaravar uṭalnilaikku ēṟṟavāṟu avvak kāla ellaikkuḷ pūppuṟal vēṇṭum. atil māṟṟamum piṟaḻcciyum nikaḻvatu nalluṭalukku aṟikuṟi yākātu. cūtakam vaṭital nāṉku aintu nāḷukkuḷ niṟṟal nallatu; ataṟku mēṟpaṭṭu vaṭital nallataṉṟu. uṭaṟkūṟṟukkut takkavāṟu cilanāḷ kūṭalum kuṟaitalum uṇṭu. mātaviṭāyil oḻuṅ kīṉam nikaḻiṉ, uṭaṉē ataip pōkki, oḻuṅkil koṇara muyalvatu peṇmakkaḷ kaṭamai.
pūppiṉ oḻuṅkiṉmaikkuk kūṟappaṭuṅ kāraṇaṅkaḷ palappala. oḻuṅkiṉmait tiṟaṅkaḷum paṟpala. avaṟṟai maruttuva nūlkaḷiṟ kāṇka.
iḷamaitoṭṭu, oḻukkaṅ kāttu, uṇavu uṟakkam mutaliyavaṟṟil ēṟṟamiṟakkamiṉṟi, avaikaḷai aḷavāk koṇṭu, muṟaiyāka uṭaṟpayiṟci ceytu, iyaṟkaikku araṇāmāṟu vāḻntu varuvōrkku mātaviṭāyil tavaṟutal nikaḻātu. mātap pūppiṉ oḻuṅku peṇṇiṉ vāḻviṉ oḻuṅkākum. ātalāl, mātaviṭāyil tavaṟutal nikaḻntatum peṇmaṇi, takka maruttuvarpāl ceṉṟu, uṟṟa kuṟaipāṭṭai muṟaiyiṭṭu, avarvaḻi niṉṟoḻuki, atai oḻuṅkupaṭuttik koḷvāḷāka.
marañcuṟṟal, malaiyēṟal mutaliya payiṟcikaḷ nallaṉa.
piṟaḻcci : pōtiya payiṟciyiṉmaiyum, orē iṭattil kiṭattalum, malaccikkalum, iṉṉa piṟavum peṇmakaḷiṉ karuuṟuppai iṭam viṭuttuc cariyavō, ēṟavō, tāḻavō ceyyum. itaṟkuc ciṟanta kāraṇam uṭalil pōtiya uram iṉmai eṉṟu potuppaṭak kūṟalām. piṟaḻnta uṟuppait takka maruttuvaraikkoṇṭu uṭaṉē oḻuṅkupaṭuttal vēṇṭum. uṟuppu oḻuṅkupaṭṭatum uṭaṟ payiṟciyāṉum, nalluṇavāṉum, piṟa iyaṟkai muṟaikaḷāṉum uṭalai nalaṉuṟac ceytal aṟivu.
karuppaiyiṉ piṟaḻcciyai uṇarātu vāḷā kiṭantāl piṉṉarp palatiṟa iṉṉalkaḷ viḷaiyum. cilapōḻtu cattirañ ceytalum nērum. karuppaiyiṉ piṟaḻcciyai uṇarātu, piḷḷaippē ṟillaiyē eṉṟu varunti varuntic cilar ēṅkik kiṭappar. cila nāyakaṉmār maṟumaṇañ ceyya muntuvar. iyantira kālattil vāḻum ikkālap peṇṇulakiṟkuk karuppaip piṟaḻcci mika iyalpākiviṭṭatu. orē iṭattil kiṭantu, ennēramun tiṉṟu, pōkantuyttiruntāl karuppaiyum nekiḻum; piṟa uṟuppukkaḷum taḷarum. ellā nalaṉkaḷukkum uṭaṟ payiṟci, nīrāṭal, kāṟṟil ulaval, ñāyiṟṟoḷiyil niṟṟal, poruntiya uṇavaruntal, pōkattil aḷavāyiruttal mutaliya oḻuṅkumuṟaikaḷ tēvai.
malaccikkal : malaccikkalaip paṟṟi innūṟkaṇ pala iṭaṅkaḷil ovvoru muṟaiyil kuṟippiṭṭu varukiṟēṉ; īṇṭuñ cila kuṟikkiṟēṉ. uṟaṅki eḻuntatum aṉṟāṭam malaṅkaḻittal vēṇṭum. malam muṟṟuṅ kaḻiyātu, cikkuṟṟut taṅkumēl, atu nañcācip palatiṟa nōykaḷai uṇṭu paṇṇum. ēṟakkuṟaiya ellā nōykaḷaiyum piṟappippatu malaccikkal eṉpatai ārāycciyiṟ kāṇalām. ātalāl, malaccikkal uṟātavāṟu kāppatu nōy varavoṇṇātavāṟu taṭukka muyalvatākum. uṭaṟpayiṟciyil kavalai celuttātu cōmpikkiṭattal, poruntā uṇavaruntal, mītūṇ koḷḷal, kaṇviḻittal, aṭikkaṭi maruntuṇṇal mutaliya vāṟṟāṉ malaccikkal uṟum. aḷavu mīṟiya pōkattālum malaccikkal nērvatuṇṭu. malaccikkalaip pōkka aṉṟāṭa uṇavu, uṟakkam, paḻakka vaḻakkam mutaliyavaṟṟai oḻuṅku paṭuttuvatu taṟkāppākum. uṭaṟpayiṟci iṉṟiyamaiyātatu. paḻavuṇavu malaccikkalaip pōkkum. pōtiya aḷavu nīr aruntal malaccikkalukkup perumaruntu. kīrai, kattirippiñcu, veṇṭaippiñcu, veṅkāyam, takkāḷi, kaṭukkāy mutaliyaṉa uṇṭuvariṉ malamiṟaṅkum. emmuyaṟciyāṉum malaṅkaḻiyā toḻiyiṉ eṉimāvāl ataik kaḻittāl tuṉpam nīṅkum. kālaiyil naṟu nīrāṭiṉāl nalamviḷaiyum. nīrāṭal muṉṉaruñ collappaṭṭatu. āṟṟunīr ūṟṟunīr illāta iṭaṅkaḷil toṭṭiyil nīr nirappi, atil ciṟitu nēram, aintu allatu pattunimiṭam - kālum talaiyum nīril tōyātavāṟu, kop pūḻukkuk kīḻ, nīr niṟkumāṟu amarntu, piṉṉart talaimuḻu kalām. itu kūṉ eṉpār koṇṭa muṟai. itu kuṭarukku valimaiyūṭṭi, kurutiyaip perukki, malakkaḻivai oḻuṅku paṭuttum.
viyarvai: aṉṟāṭam - aṉṟāṭam viyarvai iṟaṅkutal uṭal nalaṉukkut tuṇaipōkum. viyarvai iṟaṅkāmal uḷḷē taṅkit tēṅkuvatu uṭalil nañcaic cēmippatākum. uḻaippāṉum, uṭaṟ payiṟciyāṉum viyarvaiyaik kaḻikkalām. viyarvai eḷitil iṟaṅkāviṭiṉ, vētu atāvatu nīrāvi piṭittal naṉṟu. talainōyāl pīṭikkappaṭṭirukkumpōtu cilar vētu piṭittu nōy nīkkuvar. nōy nīkkattukkuk kāraṇam eṉṉai? (veḷiyē vārātu) uḷḷē taṅkit tēṅkik kiṭanta naccunīr veḷivantamaiyākum. viyarvai kaciyā iṭaṅ kaḷil kuruti yōṭṭaṅ kuṟaiyum. nāḷaṭaivil avviṭam marattup pōkum. vētu piṭittalāl nañcai iṟakkalām. viyarvai coṭṭaccoṭṭa vēlai ceyvatu viḻuppam. uṟakkattukkup pōmpōtum, uṟakkattiṉiṉṟum eḻumpōtum uṭalai naṉṟākat tēyttuk koḷvatāl ceḻumai ciṟakkum. piṉṉē tūya nīrāṭip puṟa aḻukkukaḷaip pōkkal puṉitam.
pirāṇāyāmam: pirāṇāyāmam aṭṭāṅka yōkaṅ kaḷuḷ oṉṟu. paṇṭaikkālattil nam nāṭṭār ovvoru varum pirāṇāyāmattai aintām āṇṭil toṭaṅkip patiṉāṟām āṇṭil muṟṟuṟac ceytu tērcci peṟuvar. ippoḻutu pirāṇāyāmam ēṭṭil - pāṭṭil - maṭṭuṅ kiṭakkiṟatu. ilaṭcattoruvar pirāṇāyāmañ ceyvatum aritāyiṟṟu. uṭalōmpu muṟaikaḷil pirāṇāyāmam uyir pōṉṟatu. pirāṇāyāmattil tērcci peṟṟa oruttiyaiyō oruvaṉaiyō nōy eṉ ceyyum? piṇi eṉ ceyyum? yamaṉtāṉ eṉ ceyvaṉ? appayiṟciyai namatu nāṭu iḻantatu! periya uyirc celvattai nāṭu iḻantatu!
ippoḻutu pirāṇāyāmattai muṟaiyākac ceyvōr ariyar. ēṭukaḷaip paṭittu irēcaka pūraka kumpakatti liṟaṅkuvatu tavaṟu. pirāṇāyāmattaip piḻaipaṭac ceytāl pala kēṭukaḷ viḷaiyum. takkār māṭṭuk kēṭṭup pirāṇāyāmattil talaippaṭuvatu aṟivuṭaimai. tūya naṟuṅkāṟṟai mūkkiṉvaḻi muṟaiyē īrttu, nurai īraṟ kuḻalkaḷil atai nirappic cuḻaṟṟi, veḷiviṭum (Breathing Exercise) payiṟci pōtum. itu pirāṇayāmat tiṉ oru kūṟu. nāṭōṟum itaic ceytu varuvōrkku nōyaṇukātu; āyuḷ perukum.
puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
uṟuppuc civakkum urōmaṅ karukkum
puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē
eṉa varūun tirumūlar tiruvākkai ōrka.
ippayiṟciyai nakaraṅkaḷil - cākkaṭai, malaaṟai mutaliyaṉa cūḻntu tīnāṟṟam vīcum iṭaṅkaḷil - ceytal kūṭātu; naccuk kāṟṟu vīcāta iṭaṅkaḷil amarntu ceyvatu muṟaimai. kaṭalōram, malaiyucci, paranta veḷi, kāṭu mutaliya iṭaṅkaḷ pirāṇāyāmattukku uriyaṉa.
namatu nāṭṭup peṇmakkaḷ perituṅ kāṟṟuḷḷa iṭaṅ kaḷil vāḻvatillai. avarkaḷ puḻuṅkiya aṟaikaḷil vāḻ kiṟārkaḷ; karivāyu ceṟinta aṭuppaṅkaraikaḷil uṟaṅkukiṟār kaḷ. kirāmattil vayalkaḷil vēlai ceyyum peṇmakkaḷ uṭal nilaiyaiyum, nakaraṅkaḷil māṭiyil ēṟi niṟkum peṇmakkaḷ uṭal nilaiyaiyum uṟṟu nōkkiṉāl vēṟṟumai kāṇalām. muṉṉavariṭattil aḻakut teyvam āṉantat tāṇṭavam puriyum. piṉṉavar uṭalil piṇiyeṉṉum pēy uṟaṅkum. kāraṇam eṉṉai? avar naṟuṅkāṟṟu vīcum veḷiyil vēlai ceykiṉṟaṉar; akkāṟṟai naṉku mukarkiṉṟaṉar. ivarkku avvuṇavētu? kāppi uppumā eṉṉum nañcallavō ivartam uṇavu? avar iyaṟkaic celvattil puraḷkiṉṟaṉar; ivar ceyaṟkaic celvattil kiṭakkiṉṟaṉar. muṉṉaiyatu vīṭupēṟu; piṉṉaiyatu narakam. itu niṟka.
peṇmakaḷ puḻuṅkiya aṟaiyil eṉṟum ciṟaipaṭṭuk kiṭappatum, aṭuppaṅkaraiyil peritum aṭaipaṭṭuk kiṭappatum tolaital vēṇṭum. peṇmakaḷ, kāṟṟum oḷiyum vīcum iṭaṅkaḷil ulaviyum uṟaṅkiyum poḻutu pōkkuvāḷāka; kāṟṟai naṉṟāka mūkkiṉvaḻi mukarntu mukarntu viṭuvāḷāka. aḵtu uṭaliluḷḷa ūṟukaḷaip pōkki vaḷañceyyum.
ciṟunīr : ciṟunīr eṉpatu mūttiram. peṇ makkaḷiṟ palar,  kālattil malacalaṅ kaḻiyātu aṭakkutal uṇṭu. ataṉāl malaccikkalum, nīrkaṭṭum nērkiṉṟaṉa. nīr aṭaippāl kuṇṭikkāykku ūṟu nikaḻum. mūttirappai tūymai yāyirukku māṟu ataik kāttal vēṇṭum. ciṟunīr aṭakkum payiṟci mikak koṭitu! koṭitu! nāṭōṟum pōtiya nīr paruki, vēḷaikku vēḷai ciṟunīr peytāl nōyaṇukātu. peṇ makkaḷ mala calattai avvappōtu kaḻittu varuvārkaḷāka.
pittam : pittac curappiṟkup piṟappiṭam īral (Liver). īraliṉ iyakkattukku evvita iṭaiyūṟum nērāta muṟaiyil vāḻvu naṭāttal naṉmai. ataṉ iyakkaṅ kuṉṟiṉāl muḻu uṭalukkuṅ kēṭu viḷaiyum. oruvaratu uṭalnilai avaratu īralnilaiyaip poṟuttu niṟkiṟatu. pittac curappuk kuṉṟiṉāl uṇṇum uṇavu cerippateppaṭi? ceriyāmal uṇavu kiṭappatāl viḷaiva teṉṉai? iratta ōṭṭaṅ kuṉṟi maṟṟak karuvikaḷiṉ iyakkamum kulaiyum. ātalāl, īralnilaimītu peruṅkavalai celuttuvatu makkaḷ kaṭamai. kāppi tēyilai kokkō mutaliya poruntāp pāṉaṅkaḷ, kaḷ mutaliya kuṭikaḷ, uṟakkamiṉmai, pulāl uṇavu mutaliyaṉa īral iyakkattaik keṭukkum; īralai malarac ceyyum; atai iṭam viṭuttup peyarppikkum. mēṟkūṟiya pāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṉavilum maṟantuṅ karutaluṅkūṭātu.
nōṉpu: nōṉpaip paṟṟi innūṟkaṇ cila iṭaṅkaḷil cuṭṭikcuṭṭi varukiṟēṉ. nōṉpu koḷḷum muṟaiyai yāṇṭuñ cuṭṭik kuṟippiṭṭēṉillai. ātalāl, atu kuṟittu īṇṭuc ciṟitu colkiṟēṉ.
nōṉpeṉiṉum viratameṉiṉum okkum. ulakiluḷḷa pala nāṭukaḷiṉum namatu nāṭu nōṉpil pēr peṟṟatu. nōṉpiṉ māṇpaik kūṟāta purāṇaṅkaḷ illai eṉṟu kūṟalām. paṇṭai makkaḷ nōṉpiṉ peṟṟiyaic cevvaṉē uṇarntu vāḻntārkaḷ; peṇmakkaḷ peritum nōṉpil īṭupaṭṭu vantārkaḷ. iṉṉum atu peṇmakkaḷiṭaip peritum collaḷavilātal nilaviyiruttal kaṇkūṭu.
innāḷaiya viratam
peṇmakkaḷ kaṭaippiṭit toḻukum innāḷaiya nōṉpu veṟum peyar aḷaviṉataṉṟip poruḷ aḷaviṉa taṉṟu. viratam viratam eṉṟu kālaiyum iravum vilāp puṭaikkap palakāraṅkaḷait tiṉpatum, pakalil vayiṟu kiḻiya aṟucuvai uṇavai aṭaippatum poruntiyaṉavalla. im muṟaimai nōṉpukku muṟṟum māṟupaṭṭa teṉpataip peṇ makkaḷ uṇarvārkaḷāka.
viratam eṟṟukku?
nōṉpu eṟṟukkiruppatu? uṭalil cērum piṇiyaip pōkkutaṟku nōṉpiruppatu vaḻakkam. nōṉpāl uḷ ḷuṟuppukkaḷ, cumai nīṅkap peṟṟu, viṭutalaiyaṭaintu, tattaṅ kaṭaṉkaḷai ūkkattuṭaṉ nikaḻttum. aṉṟāṭam uṇṇap paṭum uṇavil ceriyāmal eñci niṟkum nañcaiyum piṟavaṟṟaiyum veḷippaṭuttum āṟṟal nōṉpukku uṇṭu. avai veḷiyā kāmal uḷḷē kiṭakkumēl palatiṟa nōykaḷ tōṉṟum. maruntu uṇpatāl nōy ciṟitu otuṅki oṭuṅkum. mīṇṭum paḻaiyapaṭiyē aḵtu uyirtteḻum. poruntā maruntukaḷ vēṟu kēṭukaḷaiyum nikaḻttum. ātalāl, maruntu uṇpa tiṉum, nōṉpāl uṟuppukkaḷukku uṟṟuḷḷa piṇiyaip pōkki, nōyaik kaḻippatu nalaṉ.
muṟai
avaravar tattam uṭal nilaikkēṟṟa vaṇṇam vārattilō mātattilō oru nāḷō iru nāḷō iṉṉuñ cila nāḷō kaṇittu nōṉpirukka muyalvatu ciṟappu. nōṉpukku muṉṉāṭ pakal uṇṭu kaḻitta piṉṉar, aṉṟiravu evvita uṇavum uṇṇalākātu; nīr aruntuvatu naṉṟu. aṭutta nāḷ vaikaṟait tuyileḻuntu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭippatu muṟaimai. kālaiyil malañ cevvaṉē kaḻiyā toḻiyumēl eṉimāvāl atai muṟṟum pōkkalām. piṉṉar nīrāṭi, amaitiyum - kāṟṟum - ñāyiṟṟoḷiyum - nilavip paṭarattakka ōriṭattil amarntu aṉpu vaṭivāṉa kaṭavuḷai niṉain tiruttal vēṇṭum. iḵtu uṭalaiyum uyiraiyum tūymaip paṭuttum. aṭikkaṭi - neñcil vaṟaṭciyuṇṭākumpō tellām - oruvitac ciṟumayakkam, iḷaippu, kaḷaippu tōṉṟum pōtellām - ciṟitu ciṟitāka - nīr aruntiṉāl ūkkam piṟakkum. nīraruntātu viratamiruppōrkku, veñcuram, irattak kaḻivu mutaliyaṉa tōṉṟum; uḷḷuṟuppukkaḷ vaṟaṇṭu pōkum; palatiṟa iṉṉalkaḷ viḷaiyum. ātalāl, nīraruntalil kavalai celuttal nōṉpiṉar kaṭamai. nīruṭaṉ ciṟitu uppuc cērppatu cemmaiyām.
virata kālattil nōṉpiṉar evaruṭaṉum pēcutalākātu. nōṉpiṉar uḷḷattil poṟāmai vekuḷi mutaliya erikaḷ ekkāraṇam paṟṟiyum uṟutal kūṭātu. avai yuṟuttum etaṉ kaṇṇum avar īṭupaṭutalākātu. poṟāmai mutaliyaṉa nōṉpaik kulaittu, uṭalukku ūṟuceyyum.
nāḷ muḻuvatum nīr arunti, nōṉpiruntu, maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu, vaḻakkam pōlak kaṭaṉkaḷai muṭittal vēṇṭum. muṉṉāḷ uṇavu koḷḷāmaiyāl malam vārāmai kaṇṭu vāḷā iruttal kūṭātu. eṉimā upayōkittāl aḻukkukaḷ vantu viḻuvatu kāṇalām.
nōyāḷar muṟaippaṭi nōṉpaip palanāḷ toṭarntu kaṭaippiṭit toḻukalām. nōyillātār  vārattukku orunāḷ allatu tiṅkaṭku orunāḷ nōṉpiruttal cālum.
nōṉpu kaḻittu, uṇavukoḷḷap pukumpōtu, mika eccarikkaiyā yiruttal vēṇṭum. tiṭīreṉak kaṭiṉamāṉa uṇavu koḷvatu maṭamai. nōṉpu kaṇṭa uṟuppukkaḷil tiṭīreṉac cōṟum - kāy kaṟikaḷum - kiḻaṅkukaḷum - viḻutal, avvuṟuppukkaḷiṉ kaṭamaikaḷaik kaṭṭuppaṭutti nōy ceyyum. ātalāl, paṭippaṭiyē uṇavaip perukkal nalaṉ. nīr arunti, piṉṉaip paḻaraca marunti, piṉṉai nīrmōr arunti, piṉṉai nīr kalanta pālarunti, piṉṉaik kañci pōṉṟa uṇavarunti, vaḻakka uṇavu koḷvatu poruttam.
kuru iyaṟkai
nōṉpu vāyilāka uṭalaic cemmai vaḻiyil ōmpi varalām. nōṉpiṟkup pōtakāciriyar vēṇṭuvatillai. iraṇṭoru muṟai payiṟciceyvōrkku iyaṟkai aṉṉaiyē vaḻikāṭṭuṅ kuruvāvaḷ. iḵtu anupavattil uṇarak kiṭappatu.
nalvaḻiyil uṭalōmpi nalaṉuṟṟu vāḻvatu peṇ makkaḷukku aḻaku. nōyillāmai peṇmaikku aṟikuṟi. peṇmaiyil nōy nuḻaivatu peṇmaikkuriya tāymaiyaik keṭuppatākum. peṇmakkaḷ karuvuyirkkum pēṟuṭaiyarāka liṉ, avarkaḷ āṇ makkaḷiṉum uṭalnalaṉaip peritum pēṇuvārkaḷ. āṇmakkaḷum peṇmakkaḷ uṭalnalaṉ mītu karuttai iruttuvārkaḷāka.
peṇmakaḷ karuvuṟṟuḷḷa pōtum, karuvuyirkkum pōtum evvaḷavō jīvacattukkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa. avai kaḷukku īṭu ceyyum muṟaiyil peṇ taṉṉuṭalai ōmputal ciṟappu. karppattāṉ maṅkaiyarkku aḻaku kuṉṟum eṉṟu nammavar pāṭuvatu vaḻakkam. ivvaḻakkaip poyppaṭuttuvatu makkaḷ kaṭamai. karuvuyirtta piṉṉarum peṇmakaḷ kaṉṉik kāṭciyaiyē vaḻaṅkum nilaiyil iyaṟkai vāḻvu naṭāttal iṉimai. aḻaku eṉṉun teyvam peṇmakkaḷai viṭuttu eṉṟum akalalākātu. avarkaḷ mārput tiraṭci, avarkaḷ uṭal nalaṉukku aṭaiyāḷam. atu keṭātavāṟu peṇ vāḻvu ulakil naṭappatāka.
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇ ṭāṉeṉṟu
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē 	- tirumūlar


11. patiyilār
(peṇṇulakiṉ kaṟai - patiyilāruḷ pirivu - patiyilār varalāṟu - purāṇam - carittiram - tēvaṭiyāḷ - tācip peyar viḷakkam - tāci vēcaiyāṉatu - kōyilil kūṭāvoḻukkam -  āṇmakkaḷ kaṭamai - kulappeṇṭir kaṭamai - poruṭ peṇṭir  iṉpam iṉpamākātu - aṉpilāk kalaviyāl irupālārkkuṅ kēṭu - patiyiṉṟi vāḻtaliluḷḷa kēṭukaḷ - oruvaṉuṭaṉ vāḻal - vaippāṭṭiyā yiruttalum kūṭātu - patiyilāriṉ ulakait tūymaippaṭuttal - oruttiyuṭaṉ vāḻum nōṉpu - makātmā kāntiyiṉ poṉṉuraikaḷ - tiruvaḷḷuvar karuttu - celvarāl peṇṇulakaṅ keṭal - iyaṟkai iṟai nōkkam.)
patuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum 
vituppaṟa nāṭiṉ vēṟalla - putuppuṉalum
māri aṟavē aṟumē avaraṉpum
vāri aṟavē aṟum 	- nālaṭiyār
peṇṇulakam oru teyvikamāṉatu. ataṉ kaṇṇum oru kaṟai paṭintirukkiṟatu . akkaṟai oḻiyum nāḷ ennāḷō teriyavillai. āṇulakam tūymaiyuṟu nāḷē annaṉṉāḷeṉka.
peṇṇulakil paṭintuḷḷa kaṟai yātu? atu patiyilār kūṭṭameṉpatu. patiyilār yāvar? patiyillāta aṉaivarai yum patiyilār eṉṟu ulakam aḻaikkiṟatō? illai. nōyāḷar palar, pēṭikaḷ, paṭaippil cila kuṟaipāṭuṭaiya palar mutaliyōr patiyiṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. ivaraip patiyilār eṉṟu ulakam uraippatillai. piṉṉai evarkku ulakam patiyilār eṉṉum paṭṭañ cūṭṭiyirukkiṟatu? kuṟippiṭṭa pati atāvatu nāyakaṉ iṉṟip palaruṭaṉ kūṭip pōtupōkkum peṇṇiṉattārkku ulakam appaṭṭañ cūṭṭiyirukkiṟatu. patiyilārkkup potu makaḷir, varaiviṉ makaḷir, kaṇikaiyar, vēcaiyar mutaliya peyarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
patiyilāruḷ pirivu
vayiṟṟup piḻaippukkeṉa māṉam viṟkum patiyilāk kūṭṭam pōka, vēṟu patiyilāk kūṭṭaṅkaḷum uṇṭu. ik kūṭṭattār naṟkuṭiyiṟ piṟantavarākavum, celvamuṭaiyavarāka vum kalviyuṭaiyavarākavum, uyarpataviyiluḷḷavarākavum iruppar. ivar, ikkāla nākarikak kaḷḷuṇṭa mayakkāl patiyilarāvōr. cila peṇmakkaḷ pala kāraṇam paṟṟit tirumaṇa vāḻvai ēlātu, vēṭkai mītūrumpōtu, cilaruṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭik kaḷikkiṟārkaḷ. oruvēḷai karuvuṟumēl ciṟitum irakkamiṉṟi avarkaḷ ataic citaikkiṟārkaḷ. ikkūṭṭattārum ivaraṉaiya piṟarum patiyilār iṉattaic cērntavarāvar.
ip patiyilāk kūṭṭam ulakil yāṇṭum irukkiṟatu. ikkūṭṭamillā iṭamēyillai. ennāṭṭilum evvūrilum iccēṉaikaḷaik kāṇalām; ellā vakuppilum ikkuḻuviṉar irukkiṟār; namatu nāṭṭilum ikkūṭṭat tāruḷar.
aṅṅaṉamāka, namatu nāṭṭil oru cātiyārkku maṭṭum patiyilār eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. namatu nāṭṭil piṟappai yoṭṭic cātikaḷ vakukkappaṭṭamaiyāṉ, iḻitoḻilukkum piṟappaiyoṭṭi oru cāti vakukkap paṭṭatu. eṉṉa koṭumai!
piṟappuvaḻic cāti
nīṇṭa kālap paḻakkattāl cātip patiyilārum tamatu iḻivai uṇarātu vāḻkiṟār. vēcait toḻilum vaḻi vaḻiyāka naṭantu varukiṟatu. vēḷāḷaṉ piḷḷai vēḷāḷaṉākak karutappaṭuvatu pōla, vēciyiṉ peṇṇum vēciyākak karutap paṭukiṟāḷ. itu nāṭṭiṉ ciṟumaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. piṟappuvaḻic cātikarutum muṟai eṉṟō tolaiyum?
cātip patiyilāraip paṟṟip palappala kataikaḷ purāṇaṅ kaḷil collappaṭukiṉṟaṉa. carittira muṟaiyiluñ cila varalāṟukaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟak kulattārkku varalāṟukaḷ puṉaiyappaṭṭatupōla, ikkulattārkkuñ cila varalāṟukaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa pōlum! ivai yāvum carittiram, purāṇam, kalai eṉṉum peyarkaḷāl nāṭṭiṭai ulavukiṉṟaṉa.
purāṇam
purāṇaṅkaḷil cātip patiyilārkkut tōṟṟuvāy kūṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṉār teyvat tōṟṟuvā yuṭaiyā reṉṟum, avviṉattār ovvoru kuṭumpattiṉiṉṟum ov voru peṇṇaik kaṭavuḷ paṇikkeṉa arppaṇañ ceyya vēṇṭumeṉṉum varamuṭaiyāreṉṟum, appeṇkaḷ kaṭavuḷ oruvaraiyē patiyākkoṇṭu ēṉaiyōraip patiyāk koḷḷāmaiyāl, avarkaḷ patiyilār eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷeṉṟum, nāḷaṭaivil avarkaḷiṭaik kūṭā voḻukkam nuḻaintuviṭṭateṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.
carittiram
kirī tēcattil kōyilkaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum patiyilāp peṇmakkaḷ muṟaiyē paṇiyāḷarkaḷākavum tōḻi mārkaḷākavum toṇṭu ceytu vantārkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṟ cilar intiya maṉṉarāl varavaḻaikkappaṭṭaṉar eṉṟum, avartam vaḻivaḻit tōṉṟiya kūṭṭattiṉarē patiyilār eṉṟuñ carittirakkārar cilar ceppukiṟār.
patiyilār varalāṟṟaip paṟṟi virinta ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. patiyilār eṉṟoru kūṭṭam nāṭṭil iruttal uṇmai. aṉṉār iṉṉum kōyilpaṇi ceytalaik koṇṭum, iḻitoḻil puritalaik koṇṭum, mēṟpōnta kataik kuṟippukkaḷaik koṇṭum varalāṟṟai oruvāṟu ūkañ ceyyalām.
tēvaṭiyāḷ tāci
oru kālattil tirumaṇa vāḻviṟku uriya rallāta cila peṇmakkaḷ araṇmaṉaikaḷil toṇṭu ceytu kālaṅ kaḻittu vantārkaḷeṉpatu terikiṟatu. paṇṭai nūlkaḷil vēlaikkārikkuk kūṉi eṉṟa oru peyar vaḻaṅki yiruttal kāṇkiṟōm. araṇmaṉai vēlaiyai virumpāta vēṟu cilar, āṇṭavaṉ kōyilkaḷil toṇṭāṟṟap pukuntiruppar. avaruṭaṉ vēṟu cila ūṉamillāp peṇmaṇikaḷuñ cērntu āṇṭavaṉ aruḷpeṟap paṇiyāṟṟiyiruppar. ip paḻakkattāl kōyilkaḷil cila toṇṭukaḷ peṇmakkaḷukkeṉa ēṟpaṭ ṭirukkum. attoṇṭāṟṟi vanta peṇmakkaḷ tēaṭiyāḷ, tāci eṉṟu aḻaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. iccoṟ kaḷiṉ āṭciyāl appeṇmaṇikaḷ ēṟṟa toṇṭiṉ taṉmai naṉku viḷaṅkukiṟatu. tēvaṉukkup paṇiceyyum makaṉ tē aṭiyāṉ - tācaṉ - ākiṟāṉ; ap paṇipuriyum makaḷ, tē aṭiyāḷ - tāci - ākiṟāḷ.
tāci vēcaiyāṉatu
āṇṭavaṉ paṇikkeṉa vāḻvu naṭāttivanta peṇ ṇaṉparkaḷ, kōyil arccakar - tarmakarttar - mutaliyavaruṭaṉ neruṅkip paḻakal nērntatu. appaḻakkam nāḷaṭaivil kūṭā voḻukkattaik kūṭṭalāyiṟṟu. aṉṟu kōyil talaivar kaḷāka irunta āṇ makkaḷ nikaḻttiya aṭāta ceyal, iṉṟu peṇṇulakaiyē kaṟaippaṭutti yirukkiṟatu. tēvaṉukku aṭimai pūṇṭōr maṟṟavarkkum aṭimai pūṇa nērntamai yāl, tēvaṭiyāḷ, tāci eṉṉum peyarkaḷ iḻiporuḷ ēṟkalāyiṉa. ippoḻutu accoṟkaḷ kulamakaḷiril kaṭavuḷ aṭiyavarkku vaḻaṅkuvatillai. avai vilaimakaḷirkkē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. toṉṟutoṭṭu varūum vaḻakkattāl ivviṉattār āṇṭavaṉ peyarāl poṭṭukkaṭṭi māṉam viṟkum vilaimakaḷirākiṟār. ip paḻakkam nāṭṭai viṭuttu akalal vēṇṭum.
kōyilil kūṭā oḻukkam
vilaimakaḷir, tēvaṭiyāḷ eṉṉum peyarāl, iḻi toḻilukkeṉap paṭṭāṭai cuṟṟi, alaṅkōla aṇi yaṇintu, āṭum āṭṭamum pāṭum pāṭṭum veṟukkattakkaṉa. oḻukkattukku nilaikkaḷaṉā yirukkavēṇṭiya tirukkōyil, kūṭāvoḻukkattukku nilaikkaḷaṉāy ūraik keṭuppatāy viṭṭatu. tāymai eṉṉum pēṟu peṟṟut teyvanilai eytu taṟkup pōnta peṇvaṭivam, tīccērkkaiyāl taṉṉilai maṟantu, māṉam viṟṟup poruḷīṭṭuṅ kuṟikkoṇṭu āṭukiṟatu; pāṭukiṟatu. akkāṭci kaṇṭu kaḷikkum makkaḷ makkaḷā? nāṭṭiṟ piṟantavarkaḷā? avarkaḷ peṇṇuṭaṉ piṟakka villaiyā? peṇṇuṭaṉ vāḻavillaiyā? avarkaḷ uḷḷattil, āṭukiṉṟavaḷ peṇ; pāṭukiṉṟavaḷ peṇ. ivaḷ eṟṟukku ikkōlattōṭu āṭukiṟāḷ? pāṭukiṟāḷ? namatu pētaip poruḷ paṟikkavēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ aṉṟō? ekJ å£L¢ rnfhjÇ¡F« ïtS¡F« v‹d nt‰Wik? eṉṉum eṇṇam uṟal vēṇṭāvā? uṟṟāl avaḷ nalvaḻippaṭuvāḷ.
pārata nāṭṭiṟ piṟanta āṇmakkaḷē! māṉam viṟṟaluk keṉap piṟappil oru cāti namatu nāṭṭil ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivviḻivai niṉaiyuṅkaḷ; kōyilkaḷil kūṭāvoḻukkam perukuvatai nōkkuṅkaḷ; tī yoḻukkattāl nāṭṭukku nācamuṇṭu eṉpatai uṉṉuṅkaḷ; kūṭā voḻukkattāl piṉ varum ulakam melivatai eṇṇuṅkaḷ. peṇ piṟavi nōkkam māṉamviṟṟup piḻaippatā? namatu nāṭṭiṟ piṟanta cakōtarikaḷ vayiṟṟukku māṉattaiyā viṟṟal vēṇaṭum? iḻivu! iḻivu! vilaṅkukaḷum vayiṟṟukkeṉa māṉam viṟpatillaiyē! namatu nāṭṭiṟ piṟanta peṇteyvaṅkaḷ piḻaippukkeṉa māṉam viṟṟal eṉṉa iḻivu!
iḻivu yāruṭaiyatu?
iḻivu yāruṭaiyatu? nāṭṭiṟ piṟanta āṇ makkaḷuṭaiya taṉṟō? nīṇṭa nāḷ paḻakkattāl - aṟiyāmaiyāl - ap peṇmaṇikaḷ iḻitoḻilil iṟaṅkukiṟārkaḷ; ataṟku āṇ makkaḷ ēṉ uṭpaṭal vēṇṭum? āṇmakkaḷiṭai oḻukkam kākkappaṭiṉ, peṇṇulakil iḻivētu? ātalāl, āṇ makkaḷē! peṇṇulakai iḻivupaṭutta muṉṉātē yuṅkaḷ; patiyilāp peṇmakkaṭkup peṇmaiyiṉ nōkkattai aṟivuṟuttuṅkaḷ. kūṭāvoḻukkattāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷai avarkaṭku uṇarttuṅkaḷ; uṇmai viḷaṅkap peṟuvarēl avarkaḷ patiyilarāka vāḻa maṉaṅkoḷḷārkaḷ. avarkaḷaip patiyuṭaiyarākac ceyyuṅkaḷ; itaṉiṉuñ ciṟanta toṇṭu oṉṟu uṇṭukol! itu perun tēcattoṇṭu; teyvat toṇṭu. ittoṇṭāṟṟa muntuṅkaḷ.
nāṭṭiṟ piṟanta kulappeṇṭirkāḷ! āṭukiṟavar yār? pāṭukiṟavar yār? patiyiṉṟi vāḻvōr yār? uṅkaḷ iṉatta varallavā? uṅkaḷ nāṭṭiṟ piṟanta cakōtarikaḷallavā? uṅkaḷ ulaku eṉil avvulakil avarkaḷum aṭaṅkavillaiyā? avarkaḷ kaṟai uṅkaḷ ulakaiyum keṭukkavillaiyā? avar kaḷai nalvaḻiyil tiruppuvatu uṅkaḷ kaṭamaiyaṉṟō? tāymār kaḷākiya nīṅkaḷallavā nāṭṭait tūymaippaṭuttal vēṇṭum? patiyilār uḷḷa maṭṭum uṅkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷai kaḷ eṅṅaṉan tūyarāvārkaḷ? peṟṟa piḷḷaikaḷai nallavar kaḷākka nāṭṭil patiyilārai oḻukkattil paṇpaṭuttal vēṇṭumaṉṟō? cakōtara urimaikoṇṭu- iṉaurimai koṇṭu- vaḻukki vīḻnta cakōtarikaḷait tūkkiviṭuṅkaḷ.
vilaimaḷir kūṭṭap perukkam
patiyilār eṉṉuṅ kulattavar maṭṭum ippoḻutu vilaimakaḷi rākiṟārillai. vēṟu pala kulattiṉiṉṟum pala kāraṇaṅkaḷāl otukkappaṭṭa cakōtarikaḷum vilaimakaḷirā kiṟārkaḷ. nāḷukku nāḷ vilaimakaḷir kūṭṭam perukukiṟatu. iḻitoḻiṟkeṉa vīṭukaḷ - viṭutikaḷ - vāṇipaṅkaḷ - taraku kaḷ - mutaliyaṉa perukukiṉṟaṉa. itaṟku vaṟumai oru kāraṇam; potuvāka nāṭṭil - ciṟappāka hintu matattil - peṇṇula kiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭṭuppāṭu maṟṟoru kāraṇam; ikkāla nākarikam iṉṉoru kāraṇam. vēṟu cila kāraṇaṅkaḷumuṇṭu.
kūṭāvoḻukkattāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷaip paṟṟi innūlil pala iṭaṅkaḷil pēciyirukkiṟēṉ. atu kuṟittu īṇṭuñ cila moḻi pakara virumpukiṟēṉ.
mutalāvatu kūṭāvoḻukkattāl uṭalukkuk kēṭu viḷaiyum eṉpatu uṉṉaṟpālatu.
uṟṟa vayatil oruttiyum oruvaṉum cērntu vāḻal vēṇṭum eṉpataṟkuc collappaṭuṅ kāraṇaṅkaḷuḷ uṭal nalaṉ pēṇuvatum oṉṟu. vipacārattāl annalaṉ nērva tillai; nalaṉukkup patilākak kēṭu nērum.
poruṭpeṇṭir iṉpam iṉpamākātu
uṭalnalaṉukku ūṟṟā yiruppatu iṉpam. iṉpam aṉpuḷḷa iṭattil piṟakkum. poruṭ peṇṭiriṭattil aṉpu uṇṭā? avarkaruttup poruḷilēyē patintu kiṭakkum. poruḷukku māṉam viṟṟalai aṉṉār toḻi lākak koṇṭirukkiṟār. poruḷil paṭiyuṅ karuttu, aṉpil eṅṅaṉam paṭiyum?
aṉpillāriṭattil kūṭuvatu, ceyaṟkai muṟaiyeṉpatu, muṉṉarccila iṭaṅkaḷil kuṟikkap peṟṟirukkiṟatu. īṇṭu mīṇṭum ataṉai vaḻimoḻintu valiyuṟuttukiṟēṉ.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉ kūṭumpōtu, ataṉ payaṉāka avaṉatu cukkilam ivaḷatu karuvil nuḻaikiṟatu. accukkilac celavai īṭu ceyyak kātaliyiṉiṭattiruntu ētāyiṉum oṉṟu kātalaṉuḷ nuḻaital vēṇṭum. appaṭi oṉṟuṇṭā? uṇṭu. aḵteṉṉai? aḵtu uṭalai ōmpum oruvitac cattu. ac cattu ellāriṭattum eppoḻutum kūṭumpōtellān tōṉṟātu. īruyirai oṉṟupaṭuttip piṇittuḷḷa aṉpu kāraṇamāka ac cattup piṟakkum. aṉpillā iṭattil atu piṟavātu.
vilaimakaḷir uḷḷam poruḷil paṭintu kiṭakkumā? allatu aṉpil paṭintu kiṭakkumā? itaic collalum vēṇṭumā? oruttiyiṉ uḷḷattūṟum aṉpu, kalaviyiṉ pōtu, karuppaiyiṉ iṉpac ciṉaiyuṟuppukkaḷiṉ nuṉikaḷaik kiḷarnteḻuppum. avveḻucciyiṉiṉṟum piṟappatu cattu. atuvē uṭalai vaḷarkkum amiḻtam. accattu, poruṭ peṇṭiriṭattil tōṉṟātu. itaṉāl poruṭpeṇṭir kalappu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭa tākātu eṉṟu teḷika. atu ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. poruṭ peṇṭir cērkkaik kum, 1muṣṭimaituṉam pōṉṟa ceyaṟkai muṟaikaṭkum eṉṉa vēṟṟumai? oru vēṟṟumaiyumillai. innuṭpamuṇarntē āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār.
poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētilpiṇan taḻīi yaṟṟu
eṉṟum,
varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp
pūriyarka ḷāḻum aḷaṟu
eṉṟum ulakiṟku aṟivuṟuttiyiruttal kāṇka.
irupālārkkuṅ kēṭu
poruṭ peṇṭir kalaviyāl āṭavarkku uṭalnalaṉ viḷaivatillai eṉpatu karutattakkatu. innalakkēṭu peṇṭirk kum uṇṭō eṉil uṇṭu eṉka. kalaviyil amiḻtaccattup piṟavāmaiyāl, peṇṭirkku uṟuppukkaḷil vemmai eḻuntu nāḷaṭaivil avarai nōyvāyppaṭuttum, ātalāl, peṇṭirkkuṅ kēṭu uṇṭeṉka.
nōyeri
poruṭpeṇṭir kūṭṭuṟavāl uṭalnalaṉ kūṭā toḻiyiṉum, vēṟu pala kēṭukaḷ viḷaiyāmaliruntāl pōtum. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vipacārattāl kēṭu viḷaiyāmaṟ pōkumō? kōṇiya vaḻiyil pukuvōrai iyaṟkai aṉṉai vāḷā viṭuvaḷō? viṭāḷ! viṭāḷ! avarai oruttē tīrvaḷ. uṭalōmpum amiḻtac cattukkup patilāka vemmai eḻukiṟatu eṉpatu mēlē collappaṭṭatu. vemmai kāma veṟiyaṉuḷ nuḻaikiṟatu. atu mutirntu mutirntu eriyāy veḷḷaiyāyk koṟukkāy mēkaraṇamāy aiyaṉai arikkat toṭaṅkum.  poruṭpeṇṭir iṉpap payaṉ ip poḻutu aiyaṉukkup pulaṉākum. peṇṭirkkum nāḷaṭaivil nōyttuyar mikum.
vēṟu cila kēṭukaḷ
iṉṉum cila kēṭukaḷum uṇṭu. iruvarkkum maṉa amaiti kiṭaiyātu. patiyilā orutti mītu ettuṇaip pēr karuttup patiyum? ovvoruvarun tattaṅ karuttu muṟṟuṟap pōtarum pōḻtu, ettuṇaip poṟāmai pōr piṇakku mutaliyaṉa nikaḻum! kolaikaḷum taṟkolaikaḷum nikaḻum! mūrkkar cilar patiyilāp peṇṭirai evvevvaḻiyilō alaippar! ivvaḷavu tuṉpam eṟṟukku? oruvaṉuṭaṉ vāḻum vāḻkkaiyil ittuṉpam viḷaiyumō? tirumaṇañ ceytu oruvaṉuṭaṉ vāḻum oruttiyiṉ mītu, maṟṟa āṭavar maṉam perituñ celvatillai. patiyilāp peṇṇiṉ mītu palar nāṭṭam celvatu iyaṟkaiyāy viṭṭatu. patiyiṉṟi vāḻvatu palatiṟa iṭukkaṇkaḷukkuk kāraṇamāka niṟkiṟatu.
vipacārattil mūḻkuvōr uṭaluram iḻakkiṉṟamaiyāl aṭikkaṭi pōkam virumpuvar. pōkattukkup pōtiya uṭaluram iṉmaiyāl pōli eḻucci peṟa vēṇṭi matupāṉañ ceyyal nērum; puḷi kāram mikunta pulāl uṇavu uṇṇal nērum; koṭiya maruntuṇṇal nērum.
mēlum iḷam maintariṉ poruḷelām pōkum. avar āṇṭaṉmaiyum iḻappar; nōyeriyil vēvar; narakat tuṉpam aṭaivar pāvam! patiyilāp peṇṭir nilaiyum ivvāṟē muṭiyum. ivvāṟu cātalā piṟaviyiṉ nōkkam!
vipacārakkārar muṭivu ivvaḷavil tolaivatillai. ivar nōyum piṟavum ivar vaḻi vaḻi ulakiṭaip paravi vaḷarum. patiyilā vāḻvāl ulakiṟku evvaḷavu kēṭu!
kūṭāvoḻukkattārkkup piṟakkum piḷḷaikaḷ taṅkaḷ tāy tantaiyar peyarkaḷaiyuñ collak kūcukiṟārkaḷ. tāy tantaiyar matiyīṉam maintar matippaiyum pōkkukiṟatu. tāy tantaiyar aṟiyāmaikku maintar eṉ ceyvar!
oruvaṉuṭaṉ vāḻal
patiyilāk kulattil nallōrum irukkiṉṟaṉar. orutti, oruvaṉuṭaṉ kālaṅ kaḻikka uṟuti koḷkiṟāḷ. avvoru vaṉ vēṟoru maṉaivi illātavaṉā yiruttal vēṇṭum. appoḻutu avaṉ avaḷukkuk kātal talaivaṉāvaṉ. avaṉuṭaṉ vāḻum oruttiyaip patiyilār ulakil cērppatu aṟiyāmai. cātippēykaḷ avaḷai eṉṉa kūṟiṉuṅ kūṟuka. avaḷ iyaṟkaic cenneṟiyil niṉṟu vāḻvu naṭāttum naṅkaiyākiṟāḷ. ulakiṉ poruṭṭu iruvarum veḷippaṭai yākat tirumaṇañ ceyvatu nalam. ataṟkuriya añcā neñcam āṇmakaṉukkut tēvai. cātippēyai ōṭṭutaṟkuriya vaḻikaḷuḷ iḵtum oṉṟu.
vaippāṭṭiyā yiruttaluṅ kūṭātu
patiyilār kulattiṟ piṟanta cilar, muṉṉōr urimaip poruḷuṭaiyavarā yirukkiṟār; cilar icai pāṭiyum nāṭṭiyam āṭiyum perum poruḷīṭṭukiṟār. ivar poruḷkarutip piṟariṭam iḻitoḻilil iṟaṅkukiṟārillai. iṉpattukkeṉa ivar ovvoruvar ovvoruvaṉuṭaṉ kalakkiṟār. avaṉai yaṉṟi maṟṟavaraik kaṉavilum ivar karutuvatillai. itu pōṟṟaṟ kuriyatāyiṉum itilum oru kuṟaipāṭuḷatu.
ivartam iṉpanāyakaṉukku maṇañceyta maṉaivi maṟṟorutti iruppaḷ. maṉaiviyuṭaiya oruvaṉuṭaṉ kūṭi vāḻvatāl ivarkkup patiyilār peyar oḻiyāmalirukkiṟatu. avaṉum ivarai vaippāṭṭi eṉṟē collik koḷvāṉ. ātalāl, ivaḷ patiyilār eṉṉum paḻipōkka, maṉaivi yuṭaṉ vāḻum oruvaṉuṭaṉum kūṭutalai oḻittu, vēṟu evaraiyum maṇam puriyāta oruvaṉai maṇañ ceyvatu aṟam. maṉaiviyuṭaṉ vāḻum oruvaṉatu cērkkaiyaip patiyilār virumputalākātu.
peṇṇulakil patiyilār eṉṟoru kūṭṭam iruttal iḻukku; atiṉum ataṟkeṉa oru cātiyār otukkappaṭ ṭiruttal pēriḻukku. ivviḻukkaip pōkka aṟiñar muyalvārāka.
patiyilār ulakait tūymaippaṭuttal
iḻitoḻilukkeṉak kuṟikkappaṭuñ cāti vaḻakku mutalāvatu tolaital vēṇṭum. aḵtu eppaṭit tolai yum? appeṇ makkaḷiṭait tirumaṇap paḻakkam paraval vēṇṭum. avarkaḷ vaḻit tōṉṟum peṇmaṇikaḷait tirumaṇam ceyyum añcā neñcam āṇulakukkut tēvai. patiyilār kulattil peṇ koḷvatu iḻivu eṉṉum eṇṇam āṇ makaṉiṭam utittal kūṭātu. patiyilār kulam eṉṟoṉṟu iruttal nāṭṭukku evvaḷavu iḻivu? evvaḷavu kēṭu? iḻivaiyum kēṭṭaiyum pōkka vēṇṭuvatu evar kaṭamai? tēcattār kaṭamaiyaṉṟō? iḻivaiyum kēṭṭaiyum eppaṭip pōkkuvatu? vāyp pēccālā? eḻuttālā? ceyalil pōkkutal ciṟappu. ataṟkut tirumaṇamaṉṟi vēṟu vaḻi eṉṉai?
patiyilāruḷ oru peṇṇai maṇappatu iḻivu eṉṟu āṇmakaṉ karutalākātu. aṅṅaṉaṅ karutuvōṉ taṉṉalat taṉāvaṉ. aṉṉāṉ nāṭṭiṉ nalattai nāṭuvōṉākāṉ. ammaṇattil iḻivum illai; ataṉkaṇ perumaiyē uṇṭu. atai iḻivākak koḷḷiṉum, nāṭṭiṉ iḻivaip pōkka oruvaṉ iḻivu mēṟkoṇṭā leṉṉai? añcā neñcamum, nāṭṭiṉiṭattu meyyaṉpum, tiyāka uṇarvum vēṇṭaṟpālaṉa. patiyilārait tirumaṇañ ceyya veḷkum maṉam avarmāṭṭut tuyil nīttuvara veḷkuvatillai! veṭkam! veṭkam! vipācarattukkuc cātiyillai! matamillai! veḷippaṭaiyākat tirumaṇañ ceytaṟkumaṭṭum cātiyum matamum kuṟukkiṭukiṉṟaṉa! iḻivu! iḻivu!
oruttiyuṭaṉ vāḻum nōṉpu
peṇṇulakil patiyilār kūṭṭam eṉṟu oṉṟu nilavu taṟkuk kāraṇamāyiruppatu āṇulakeṉṟu aṭikkaṭi col kiṟēṉ. oruttiyuṭaṉ vāḻum nōṉpu, āṇulakil nilaviṉāl, patiyilār kūṭṭam eṅṅaṉam tōṉṟum? āṇ makkaḷiṉ kāma veṟi, patiyilār kūṭṭamākap pariṇamittiruk kiṟatu. patiyilār kūṭṭattāl nērum iḻivu, paḻi, pāvam mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇarāyiruppavar āṇmakkaḷē yāvar. itu kuṟittu makātmā kānti ulakiṟ kaṟivuṟuttiyuḷḷa poṉṉuraikaḷuḷ cila varumāṟu:-
peṇmakkaḷ tūymaikku nām kāraṇarā yiruttal vēṇṭum.
maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku, peṇmakkaḷaip poruṭ peṇṭirākkukiṟatu.
kāmavēṭkaikkeṉa oru peṇmakaḷai arppaṇañ ceyyuṅ kuṇam nampāluḷḷavarai, āṇmakkaḷākiya nāmaṉai varum veṭkattāl talaikuṉiya vēṇṭiyavarē. kaṭavuḷiṉ uyariya paṭaippākiya peṇ makkaḷai namatu kāmavēṭkaikku iraiyākki vilaṅkāvataip pārkkilum maṉitak kūṭṭamē aḻintuviṭuvatu cālavum naṉṟu.
māṉamuḷḷa intiyāvil ovvōr āṇmakaṉum taṉṉuṭaiya cakōtari pōl (maṟṟap peṇmaṇikaḷaip ) pāvittāl peṇmakkaḷiṉ nalloḻukkaṅ kākkappaṭum.
intiya makkaḷai ovvoruvarum tam cakōtarar allatu cakōtari eṉṟu koḷḷum pērāṇmaiyē cuyarājyam.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉum orutti oruvaṉuṭaṉum kūṭi iṉpa vāḻkkai naṭāttal vēṇṭumeṉṟu innūlil āṅkāṅkē valiyuṟutti varukiṟēṉ; peṇṇurimaiyil tiruvaḷḷuvar uḷḷam eṉṉum iṭattil ciṟitu kūṟiyuḷḷēṉ. atai yoṭṭi īṇṭuñ cila urai pakara virumpukiṟēṉ.
urimaiyil āṇukku uyarvu, peṇṇukkut tāḻvu eṉpatillai. kaṭṭuppāṭṭukku, āṇ aṭaṅki naṭattal vēṇṭuvatillai; peṇ maṭṭum aṭaṅki naṭattal vēṇṭum eṉṉum niyati iyaṟkaiyil illai. iyaṟkai nilai iv vāṟākac cila iṭaṅkaḷil āṇmakaṉ, pala peṇkaḷai maṇak kuṅkoṭumai yāṇṭiruntu piṟantatu? akkoṭumai āṇula kattiṉiṉṟumē piṟantiruttal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar
oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻtalē cemmaiyaṟam eṉpatai āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār tamatu tirukkuṟaḷil pala iṭaṅkaḷil kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum viḷakki yirukkiṟār. ilvāḻkkai eṉṉum atikārattil, oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻvatē aṟam eṉṉuṅ karuttuppaṭa avar aruḷiya kuṟaḷ kaḷil cila innūlil peṇṇurimaiyil eṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa. iṉṉuñ cila kuṟaṭpākkaḷ vāyilāka avaratu uḷḷak kiṭakkaiyaik kiṭatta muyalkiṟēṉ.
tirukkuṟaḷil piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṟōr atikāram iruttal aṉparkaṭkut teriyum. avvatikāram, oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭumeṉpataiyum, maṟṟoruttiyai avaṉ nāṭutal kūṭāteṉpataiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkac ceykiṟatu. atu varumāṟu:-
piṟaṉporuḷāṭ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat
taṟamporuḷ kaṇṭārka ṇil.
aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril.
viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāriṟ
ṟīmai purintoḻuku vār.
eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉām tiṉaittuṇaiyum
tērāṉ piṟaṉil pukal.
eḷiteṉa illiṟappāṉ eytumeñ ñāṉṟum
viḷiyātu niṟkum paḻi.
pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.
aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
peṇmai nayavā tavaṉ.
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
kaṟaṉoṉṟō vāṉṟa voḻukku.
nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippil
piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyā tār.
aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
peṇmai nayavāmai naṉṟu.
ik kuṟaṭpākkaḷil yāṇṭāyiṉum āṇmakaṉ piṟa mātarai viḻaivatu kūṟappaṭṭirukkiṟatā eṉpatai aṉparkaḷ uṟṟu nōkkuvārkaḷāka. ivvatikāram, oḻukkamuṭaimai eṉṉum atikārattait toṭarntu niṟṟaluṅ karutaṟpālatu. oḻukkat tuṟaikaḷuḷ talaiyāyatu - uyir pōṉṟatu- piṟaṉil viḻaiyāmai eṉpataiyaṉṟō attoṭarpu aṟivuṟuttukiṟatu?
piṟaṉil viḻaital pāvam? tiuÉ‹ kfËbuhL nr®ªjhš v‹id? eṉṟu cilar karutalām. aḵtum iyaṟkaikku māṟupaṭṭa maṟac ceyalēyākum. oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉē yaṉṟi, ekkāraṇam paṟṟiyum emmātaraiyum naṇṇum urimai avaṉukkillai eṉpatē āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār uṭkiṭakkai. avar varaiviṉ makaḷir kūṭṭuṟavaiyum kaṭintu kūṟiyuḷḷatu varumāṟu:-
aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
iṉco liḻukkut tarum.
payaṉṟūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
nayaṉṟūkki naḷḷā viṭal.
poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētil piṇantaḻīi yaṟṟu.
poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
āyum aṟivi ṉavar.
potunalattār puṉṉalan tōyār matinalattiṉ
māṇṭa aṟivi ṉavar.
tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
puṉṉalam pārippār tōḷ.
niṟaineñca millavar tōyvar piṟaneñciṟ
pēṇip puṇarpavar tōḷ.
āyu maṟiviṉa rallārk kaṇaṅkeṉpa
māya makaḷir muyakku.
varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp
pūriyarka ḷāḻum aḷaṟu.
irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟun
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
cilar purāṇak kataikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. ivar oḻukkattil nāṭṭamuṭaiyavarākār. cila tattuva nuṭpaṅkaḷaip peṇṇāka uruvakap paṭuttik kavikaḷ pāṭiyataip poruḷāk koḷvatu maṭamai. avaṟṟaik kāṭṭi ulakai ēmāṟṟap pukuvatu kayamai. oruvaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻtalē aṟam; aṟam. pala peṇkaḷai oruvaṉ maṇakkalām eṉṉuṅ kaṭṭukkataikaḷ iṉi otukkappaṭal vēṇṭum.
vipacārak kūṭṭattai oḻuṅkupaṭuttal
piṟappāl patiyilār eṉṟu collappaṭuṅ kūṭṭattiṉ kuṟaipāṭukaḷai niṟaivu ceytal aritaṉṟu. ulakil potuvāka vuḷḷa patiyilā vipacārak kūṭṭattaic cīrceyvatu mika aritu. ikkūṭṭam perukutaṟkuk kāraṇam vaṟumaiyāyiruttalāl, aṟavōr āṅkāṅkē viṭutic cālaikaḷ amaittu, appeṇ maṇikaṭkuc cōṟu kūṟai utavi, kalvi kaṟpittu, kaittoḻil pōtittu, virumpuvōrkku maṇañ ceytu vaippatu nalam. nāṭṭil celvar palar illāmalillai. aṉṉār maṉam it tuṟaiyil tirumputal vēṇṭum. ēḻaip peṇmakkaṭkeṉa ōr aṟaccālai amaippatu ettuṇaiyō vēṟu pala aṟaccālai kaḷ niṟuviya payaṉai nalkum. celvar tamatu celvattai ivvaṟat tuṟaiyil payaṉpaṭuttuvārāka. aracu, celvattaip potumai yākkiṉ vaṟumaip pēyē māṇṭu pōkum.
celvarkaḷāl peṇṇulakaṅ keṭal
ulakil celvarē pala kēṭṭiṟkuṅ kāraṇarāyiruttal kaṇkūṭu. ēḻaittoḻilāḷar uḻaippāl peṟuñ celvattai mutalāḷikaḷ palatiṟak kaḷiyāṭalkaḷukkuc celavu ceytal peruntavaṟu. kaḷiyāṭalkaḷuḷ peṇmakkaḷaik kaṟpaḻikkum āṭal talaiyāyatu. celvarkkup peṇ vaṭivaṅkaḷ eṉṉa vākat tōṉṟukiṉṟaṉavō teriyavillai. peṇ oru kaḷip poruḷ eṉpatu aṉṉār karuttup pōlum!
celvar poruṭṭup patiyilāp peṇmakkaḷ taṅkaḷ nilaiyai maṟantu, taṅkaḷai oru vilaip poruḷākak karuti vāḻkiṟārkaḷ. celvar koṭumaiyāl peṇmakkaḷiṉ tey vikamum karantu niṟkiṟatu. teyvap peṇkaḷaip pēyākkuñ celvar āṇṭavaṉai uṇarum nāḷum uṇṭō? peṇṇait teyvamākap pōṟṟum oru nilai peṟuvōṉ kaṭavuḷaik kāṇum aṉpaṉāvaṉ; aruḷāḷaṉāvaṉ.
ulakil patiyilār kūṭṭam eṉṟoṉṟu illātavāṟu oḻikka āṅkāṅkē aṉpum aṟivum vāynta periyōr muyalvārāka. avar muyaṟcikku iyaṟkaiyum iṟaiyum tuṇaiceyyum. iyaṟkai iṟaiyiṉ nōkkam peṇṇulakil patiyilār iruttal vēṇṭumeṉpataṉṟu. ceyaṟkai oḻiya, iyaṟkai iṟaiyum tuṇaipuriyum. ulakil patiyilāk kūṭṭam oḻika; oḻika. peṇṇulakil kaṟai aḻika; aḻika. peṇṇulaku ōṅka; ōṅka.
aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
iṉco liḻukkut tarum 	-tiruvaḷḷuvar


12. kaimmai
(kaimpeṇ nilaiyum ciṟumaikaḷum - kuḻantai maṇak koṭumai - aiṉa kaṇitak kuṟippu - intu matattiṉ poṟuppu - maṟumaṇam - cāttiram; karmam - kaimpeṇkaḷiṉ tuyar - kaḷaiyum vaḻi).
tirumaṇañ ceytu koṇṭa orutti, taṉ koḻunaṉaip paṟṟiya oru ceytiyum peṟātoḻiyiṉum allatu avaḷ talaivaṉ kolaiyuṇṭā ṉāyiṉum allatu iṟantu paṭṭāṉāyiṉum avaḷ kaṉṉiyā yiruppā ḷāyiṉ, avaḷukku maṟumaṇañ ceytu koḷḷum urimai uṇṭu. 	-pōtāyaṉar.
nāṭṭuk kaimpeṇ nilai
kaimmai eṉṉun talaippiṭumpōtē yāṉ piṟanta nāṭṭiṉmītu nāṭṭañ celkiṟatu. kaimmai nilai peṇṇula kiṟkum āṇulakiṟkum potuvāṉatu. annilai vāḻvil irupālāruḷ evarkkēṉum oruvarkku uṟāmaṟ pōkātu. ulakil pala iṭaṅkaḷil āṇkaimmaiyaraip pōlavē peṇkaimmaiyarum vāḻntu varukiṉṟaṉar. cila iṭaṅkaḷil ciṟappāka namatu nāṭṭil kaimmai eytum peṇmakkaṭkup palatiṟac ciṟumaikaḷ uṇṭu. namatu nāṭṭiṟ potuvākap peṇṇulakiṟkē ciṟumai atikam. atilum kaimpeṇkaḷuk kuḷḷa ciṟumaikaḷ collaṟpālaṉavalla. m¢áWikfŸ ÃidÉYW« nghJ v‹ò be¡F ÉL»wJ; cŸs§FiH »wJ ‘ï¥ghG« eh£oš V‹ ãwªnjh«? eṉṟu niṉaintu niṉaintu iraṅkutalum nērkiṟatu.
peṇmakaḷ kaimmai eytiṉāl eṉṉa? āṇ makaṉ annilai eytuvatillaiyō? peṇmakaḷ kaimmai eytiya tum avaḷpāluḷḷa iyaṟkai ōṭiviṭukiṟatō? uyir pōy viṭukiṟatō? kaṭavuḷ maṟaintu viṭukiṟārō? paṭaippil eṉṉa kuṟaivu ēṟpaṭukiṟatu? avaḷ etiril varakkūṭātām! kūṭṭaṅ kaḷil pōkak kūṭātām! nalviṉaikaḷil talaikāṭṭak kūṭātām! uṭaiyaiyum uṇavaiyum curukkal vēṇṭumām! appeṇ mūtēviyāy viṭṭāḷām! kaimmai eytiya āṇmakaṉō ellāvaṟṟiṉuṅ kalantu koḷḷalām! avaṉ palliḻanta mutiyaṉāyiṉum patiṉāṟu vayatu kaṭṭaḻakiyai maṇañ ceyyalām! eṉṉa vēṟṟumai! ivvēṟṟumai iyaṟkaiyil uḷḷatā? kaṭavuḷ kaṇṭatā? iḵtu irakkamilā vaṉkaṇāḷar iṭaik kālattil vititta koṭumai! koṭumai!
kuḻantai maṇak koṭumai
nam nāṭṭavariṉ aniyāya meṉṉa? 1ciṟukuḻantai - ōrāṇṭuk kuḻantai - ataṟku maṇameṉṉa teriyum? pacciḷaṅ kuḻavikkup peṇ āṇpāl vēṟṟumaiyātal teriyumā? ak kuḻantaikkut tirumaṇam! atu kaimmai eytiṉāl ataṟkuṅ kaṭṭuppāṭu! akkuḻavi ulakai aṟintatā? illaiyē! atu tāymai eṉṉum cīriya nilaiyai aṭaiyāmalaṉṟō oḻikiṟatu! itu kaṭavuḷ karuttākumā? namatu nāṭṭil ettuṇaip peṇ makkaḷ pālmaṇamaṟā iḷaṅkuḻantaip paruvattil kaimmai eyti varuntukiṟārkaḷ!
jaṉa kaṇitam
1921-ām āṇṭiṉ jaṉak kaṇakkai yoṭṭik kaimmai eytiya peṇmakkaḷ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. 
appuḷḷikaḷai uṟṟu nōkkuḻip potuvāka intiyap peṇmaṇikaḷiṉ nilaiyum, ciṟappāka hintu peṇmaṇikaḷiṉ nilaiyum iṉitu pulaṉākum. ikkāla hintu matattaip peṇkolai matam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. intiyā viluḷḷa maṟṟak kaimpeṇkaḷiṉ tokaiyilum, hintu kaimpeṇkaḷ tokaiyē mēmpaṭṭiruttal karutaṟpāṟṟu. intiyāviṉ mottak kaimpeṇ tokai 26,834,838. hintu kaimpeṇ tokai 20,218,780. eñciyuḷḷa tokai mikac ciṟiyatu. atuvum mulimkaḷ - kiṟituvar - pauttar - mutaliyōriluḷḷa kaimpeṇkaḷ aṭaṅkiya tokai.
oruvayatu mutal patiṉaintu vayatu varai, kaimmai eyti yuḷḷa intiyap peṇkuḻantaikaḷ tokai 396,556. itil hintu peṇkuḻantaikaḷ tokai 329,076. ivvaniyāyattai uṟṟu nōkkuṅkaḷ! ivvaḷavu pālmaṇamaṟā iḷaṅkaim peṇkaḷ! eṉṉē! ikkolaikkup poṟuppu yātu? hintu matamaṉṟō? maṟṟa mataṅkaḷiluḷḷavar mīṇṭun tirumaṇañ ceyyum urimai peṟṟirukkiṉṟaṉar. mēlum avar jaṉa kaṇitam eṭutta vēḷaiyil kaimmai eytiyiruntavar. avaruḷ et tuṇaiyō pēr piṉṉai maṇañ ceytiruppar. hintu kuḻantaikaḷiṉ nilaiyō! nilaiyō!.... eṉṟu aḻavēṇṭuvatē!
namatu nāṭṭil ilaṭcakkaṇakkāṉa ciṟukuḻantaikaḷ kaimpeṇkaḷāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kati eṉṉai? tirumaṇam iṉṉateṉ ṟuṇarāmuṉṉar ēṉ ciṟumiyarait tirumaṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum? kaimmai eyta nērntāl avarai ēṉ kūṭṭil aṭaittu varuttal vēṇṭum? avar vaḻukki vīḻvarēl avarai aṭippatu! ūraiviṭṭu ōṭṭuvatu! camayam nērntāl kolvatu! eṉṉa pāvam! ip pāvaṅkaḷai nikaḻttivarum nāṭṭukku uyvuṇṭō? urimai yuṇṭō? nāyakaṉuṭaṉ orupoḻutēṉum kūṭi iṉpam nukarāta peṇ makaḷ kaimmainilai eytiṉāl, mīṇṭum maṇañ ceytalā kātā? maṇam eṉpatu yātu? pantarā? kōyilā? mantiramā? mālaiyā? orutti oruvaṉuṭaṉ kūṭi iṉpam nukaru nāḷē tirumaṇam muṭinta nāḷākum. iḷamai maṇattaiyum vilakkātu, maṟumaṇattaiyum taṭuppatu aṟamākātu.
maṟumaṇap poṟuppu
uṟṟa vayataṭaintu, pala āṇṭu, talaivaṉuṭaṉ kūṭik kulāvip piḷḷaip pēṟu peṟṟa orutti, kaimpeṇ āvaḷēl, avaḷ maṟumaṇañ ceyyāma lirukkalām. āṉāl avaṭkum taṉ viruppappaṭi naṭakkum urimai iruttal vēṇṭum. avaḷ virumpiṉāl maṟumaṇañ ceytu koḷḷalām. avaḷ vipacāram ceytu keṭṭu aḻivatiṉum, oruvaṉai maṇantu avaṉuṭaṉ vāḻtal ciṟappākum. maṇam virumpuṅ kaim peṇṇait taṭuttaluṅ kūṭātu; virumpātavaḷai valiyuṟut taluṅkūṭātu. poṟuppup peṇṇiṉuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum.
cila āṇṭu nāyakaṉuṭaṉ vāḻntu, iṉpam nukarntu, piḷḷaip pēṟu peṟṟuk, kaimmai eytuvōḷ mīṇṭum maṟṟoruvaṉai naccavēṇṭuvatillai. appeṇmaṇi vēṟu pala aṟattuṟaikaḷil iṟaṅki vāḻvu naṭāttal nalaṉ.
cāttiram karmam
pālmaṇamaṟā iḷaṅ kaimpeṇkaḷ uṟṟa vayataṭaintu maṟumaṇañ ceytu koḷvatu aṟamē yākum. ataṟku aṟiñar tuṇai ceytē tīral vēṇṭum. cāttiram - karmam - ivaimītu vīṇpaḻi cumattuvatu aṟiyāmai.
cāttiram etu? iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭu eḻutap paṭṭaṉa vellāñ cāttiraṅkaḷ ākumā? ākā! cāttiram eṉpataṉ poruḷ eṉṉai? itaic cey; itaic ceyyaṟka eṉpatu. iyaṟkaikku uriyataic ceytal vēṇṭum; iyaṟkaikku māṟupaṭṭataic ceytalākātu. itai maṉaccāṉṟu avvap pōtu uṇarttivarum. ituvē cāttiram. tiṉṟu koḻuttup piṟarai aṭakkiyāḷa, iyaṟkaikku muṟṟum araṇ ceyyāta poruḷ potiya, muraṭar cilar eḻutiya ēṭukaḷ yāvuñ cāttiraṅkaḷākā. iyaṟkaiyē periya cāttiram. ataṉ niyatikaḷ, vitikaḷ. avvitikaḷ vaḻi, maṉpatai naṭāttal vēṇṭum. 
kaimmai eytiya peṇ, mīṇṭum maṇam ceyyalākā teṉṟu iyaṟkaiyil ētāyiṉum niyati uṇṭā? peṇ kaimmai eytiyatum avaḷ pāluḷḷa iyaṟkai vēṭkai avaḷai viṭuttu, nīttu ōṭukiṟatā? cāttiram cāttiram eṉṟu iruṭṭaṟaiyil vipacārañ ceytu karuccitaikkalām pōlum! iṅkē,kaṭavuḷ pāvam karmam oṉṟumillai pōlum! veḷippaṭaiyāka oruvaṉai maṇañ ceyvatu maṭṭum pāvam pōlum! eṉṉa aṟiyāmai! iyaṟkaikku māṟupaṭṭa kaṇmūṭi vaḻakkamum kōḻamaiyum nāttikattiṉpāṟ paṭṭaṉavā meṉka.
karmattiṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. karmam uṇṭu; illai eṉṟu collavillai. teruvē pōkum oru piḷḷaiyiṉ kāl, vaṇṭiyil akappaṭṭu nacuṅkiviṭukiṟatu. atu kaṇṭu, karmam eṉṟu vāḷā kiṭappatu aṟivuṭaimai yākumō? ulakam aṅṅaṉam vāḷā kiṭakkiṟatō? uṭaṉē ak kālukkut takka cikiccai ceyyavē makkaḷ puṟappaṭukiṟārkaḷ. aṟiyāmaiyāl karmam iyalpāka nikaḻum. ataṟkuk kaḻuvāyum iyaṟkaiyilirukkiṟatu. kuḻantai, karmattiṉpaṭi kaimmai eytiyirukkalām. ataṟkuk kaḻuvāy eṉṉai? uṟṟa vayatil atu taṉ iyaṟkai vēṭkaiyait taṇikka maṇañ ceytu koḷvatākum.
karmattiṉ pērālum kaṭavuḷ pērālum namatu nāṭṭil pala koṭumaikaḷ nikaḻttappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu iḷam kaimpeṇkaḷait tuṉpuṟuttuvatu. attuṉpam nāṭṭai viṭuttu akalal vēṇṭum. iḷaṅ kaimpeṇkaḷ tuyar kaṇṭu maṉam iraṅkātavar ilar. avartam tuyar kaḷaital peruṅkaṭaṉ eṉṟu niṉaippōrumuḷar. āṉāl niṉaivaic ceyalil koṇara avartam maṉam eḻuvatillai. kāraṇam eṉṉai? nīṇṭanāḷ vaḻakka oḻukkap pēykaḷum, akkam pakkattuk kūkkural - cātip paḻakkam mutaliya pūtaṅkaḷum kuṟuk kiṭutalēyākum. ippēy pūtaṅkaṭkā aṭimaiyāvatu? maṉac cāṉṟeṉuṅ kaṭavuḷ vaḻiyaṉṟō niṟṟal aṟivu? akkaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟku uṇmaiyil uṟutiyum añcā neñcamum tēvai.
kaimpeṇkaḷiṉ tuyar
kaimpeṇkaḷ vīṭukaḷiṟ paṭuntuyarukku ōr aḷavum uṇṭō? cila vēḷaikaḷil avarkaḷai īṉṟa tāy tantai yarum kāykiṉṟaṉar; aṇṇaṉ tampimār veṟukkiṉṟaṉar; maṟṟavarum kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. kāyvum veṟuppum poṟātu ettuṇait tāymār taṟkolai ceytukoḷkiṟār; ettuṇaic cakōtarimār vīṭṭai viṭuttu ōṭi alaikiṟār; ettuṇaip pēr evar utaviyum nāṭātu ilai taittum, paḻam viṟṟum, appañ cuṭṭum, kūlivēlai ceytum kāl vayiṟuṇṭu maraṇattai etirnōkki vāḻkiṟār. namatu nāṭṭuk kaimpeṇkaḷ tuyarai eṉṉeṉṟu colvēṉ! evveḻut tāl eḻutuvēṉ! innūlil atupaṟṟi virittuk kūṟalum anāvaciyam.
kaimpeṇkaḷ tuyar kaḷaiya nāṭṭiṟ piṟanta ovvoru varkkum ūkkam eḻuvatāka. ataṟkuriya muṟaikaḷ pala kūṟalām. cila varumāṟu:
(1) 	cāttirak kuppaikaḷaik kaṭṭi aḻalākātu; iyaṟkaic cāttiravaḻi niṟkap payilal vēṇṭum.
(2) 	iḷamai maṇam niṟuttappaṭal vēṇṭum.
(3) 	nāyakaṉuṭaṉ orupoḻutēṉum kūṭi vāḻntu iṉpam nukarātu, kaimmai eytiya peṇ makkaḷ tirumaṇam puriyattakka vaḻiyil vāḻvu muṟaikaḷaic cīrtiruttañ ceytal vēṇṭum.
(4) 	nāyakaṉuṭaṉ kūṭik kulāviya piṉṉaik kaimmai eytuvōrkkup palatiṟa aṟaccālai kalviccālai toḻiṟ cālaikaḷ amaikkappaṭal vēṇṭum.
iḷaṅ kaimpeṇkaḷiṉ ciṟumaiyāl, peṇṇulakiṉ perumaikkuriya tāymaikkum piṟavaṟṟiṟkum peruṅ kēṭu nikaḻkiṟatu. oṉṟum aṟiyāta vayatil tirumaṇameṉṉum peyarāl veṟumaṇam peṟṟup piṉṉaik kaimpeṇṇāyk kiṭappatā peṇpiṟaviyiṉ nōkkam? peṇ aṭaiyattakka perum pēṟṟukkuk kaimmainilai peruntaṭaiyākavum niṟkiṟatu. kaimpeṇkaḷāl āṇulakiṟkum pala tiṟak kēṭukaḷ uṇṭu. ātalāl kaimmaip peṇkaḷum peṇṇulakil cērntavarkaḷākalāṉ, avarkaḷum taṅkaḷiṉattavarukkuriya viḻuppam peṟutaṟku evarum iṭaiyūṟu ceyvōrāka niṟṟalākātu; iṭaiyūṟāka niṟṟal tāykkolai ceyta pāvamāka muṭiyum. kaimpeṇkaḷiṉ ciṟumai eṉṉum nōy nīkkam, peṇṇulakiṉ muṉṉēṟṟattukkup perum vaḻi tiṟakkum. peṇṇulakiluḷḷa akkuṟai nīṅka, ellām valla āṇṭavaṉ nāṭṭavarkku nallaṟivu koḷuttuvāṉāka.
tirumaṇañ ceytu kaṉṉi vāḻvu naṭāttum peṇ taṉ kaṇavaṉai iḻakkap peṟuvaḷēl, mīṇṭum maṟumaṇam purintu koḷḷalām.
vākkuṟuti koṭutta piṉṉarō - nīrvārttut tattañ ceyta piṉṉarō - meyyuṟal nikaḻā muṉṉarō - koḻunaṉ ivvulaka vāḻvu nīppaṉēl, peṇ maṟumaṇañ ceytu koḷḷalām.
uṟuti moḻiyum mantira moḻiyum oruttiyiṉ piramacariya viratattaik kulaippaṉavākā. avaḷ maṟṟavaṉukkuk koṭukkappaṭalām.	-vaciṣṭar
“Hinduism is the only religion which presents the sad anomalies of thousands of child widows”	-Ganga Ram


13. peṇmai - tāymai  - iṟaimai
(peṇmai - tāymai - iṟaimai - aṉpē iṟai - tāymaiyil iṟaimai ilaṅkum vitam - peṇ teyvam - peṇṇiṉ iṟaimai - srīrāmapirāṉ muyaṟci - pāratap pōr - ellām peṇṇāl - ellām peṇṇil.)
cemmainalam aṟiyāta citaṭaroṭun tirivēṉai
mummaimalam aṟuvittu mutalāya mutalvaṉṟāṉ
nammaiyumōr poruḷākki nāycivikai ēṟṟuvitta
ammaiyeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē
	-vātavūraṭikaḷ
peṇmai  eṉpatu anātiyāka muḻu mutaṟporuḷiṉ orukūṟāyiruppatu. appeṇmai taṇmaic cattiyāyt taṉak kuriya kaṭaṉai āṟṟi varukiṟatu. accattiyiṉ kūṟē peṇṇula keṉpatu. peṇ, makaḷākap piṟantu, piṉṉai maṉaiviyāki, piṉṉait tāyāki, muṭivil iṟaiyākiṟāḷ. peṇṇi ṉiṭattu ittuṇai nilaikaḷ iruttal innūṟkaṇ viḷakkap paṭṭirukkiṟatu.
peṇmai
peṇmai eṉpatu kaṭpulaṉāyatōr amaitittaṉmai. amaiti nilaiyē ciṟanta kaṭavuḷnilai eṉṟu maṟai muḻaṅkukiṟatu. kaṭavuḷai yāṇṭum cāntam cāntam eṉṟu vētāntam pōṟṟukiṟatu. amaiti, peṇ vaṭivākak kaṇṇukkuk kāṭci aḷikkiṟatu; kāṭci aḷippatōṭu nillātu, ulaka vāḻvil talaippaṭṭuk kaṭavuḷ neṟiyaik kāṭṭukiṟatu; anneṟiyāl iṟaimaik kāṭciyaiyum vaḻaṅkukiṟatu. peṇmaikkaṇuḷḷa innuṭpaṅkaḷai yellām ulakam uṇarvatāka.
tāymai
peṇmaikkuḷḷa perumai yātu? peṇmaiyiṉ māṭṭu, ulaka vaḷarccik kuriyatum toṇṭuk kuriyatumākiya tāymai politalāṉ, atu perumaiyuṭaiyatākiṟatu. peṇmaik kuḷḷa perumai yellām tāymaiyāl eṉka.
tāymaiyil nilavuvatu iṟaimai. iṟaimai peṇmai yiṉ muṭintanilaiyākum.
iṟaimai
iṟai etu? camaya nūlkaḷ palavāṟu kūṟum. akkūṟṟuk kaḷai īṇṭu ārāya vēṇṭuvatillai. poy, poṟāmai, avā, cīṟṟam, taṉṉalam mutaliyavaṟṟaik kaṭanta oṉṟu iṟai eṉpatu. oruvar uḷḷattil aṉpu nikaḻum pōtu ippoy, poṟāmai mutaliyaṉa nilavumō? poy, poṟāmai, avā mutaliyavaṟṟāl eriyum oruvaṉ uḷḷattil aṉpu otuṅki niṟṟal, (ovvoruvar tam tam) anupavattāl uṇarak kūṭiyatu.
aṉpu
aṉpu eṉpatu poy poṟāmai mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟpatu. poy, poṟāmai mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟkum oṉṟē iṟai eṉṟuñ collappaṭukiṟatu. ākavē iṟaiyē aṉpu, aṉpē iṟaiyātal kāṇka.
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē 	- tirumūlar
tāymaiyil iṟaimai ilaṅkum vitam
peṇ, piḷḷai peṟṟatun tāyākiṟāḷ. tāy piḷḷaiyai vaḷarkkap pukuṅkāl, avaḷ uḷḷattil iṟai maikkuriya nīrmaikaḷellām patikiṉṟaṉa. toṇṭu, tiyākam, taṉṉala maṟuppu mutaliyaṉa avaḷ māṭṭu arumpukiṉṟaṉa. tāy kaim māṟu karutik kuḻantaikkut toṇṭu ceyvatillai. taṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum - camayam nēriṉ uyiraiyum - piḷḷai nalattukkuk koṭukkat tāy viraintu niṟkiṟāḷ. taṉṉalaṅ karutik kuḻantaiyai varuttun tāy yāṇṭum irāḷ. payaṉ karutāt toṇṭu, tiyākam, taṉṉala maṟuppu mutaliyaṉa cērnta oṉṟē tāymai eṉka. innīrmaikaḷ uḷḷa iṭattil poṟāmai avā mutaliyaṉa irumpuṇṭa nīrpōla oṭuṅkip pōkum. innilaipeṟṟa tāyiṉ uḷḷattil eṉṉa nilavum? aṉpākiya iṟaiyaṉṟō nilavum? tāyuḷḷattil aṉpē ūrntiruttalāl, aṉpukku eṭuttuk kāṭṭākat tāyaṉpaik koḷvatu āṉṟōr vaḻakkam. tāy eṉiṉum aṉpeṉiṉum okkum.
iṉṉum iraṇṭoru piḷḷaikaḷaip peṟun tāyaṉpu colaṟpālataṉṟu. avvaṉpu kūṭap peṟṟa tāy, maṟṟap piḷḷaikaḷaiyum taṉ piḷḷaikaḷaippōṟ karutum orunilai eytukiṟāḷ. annilai evvuyiraiyum taṉṉuyirpōl pārkkum perunilai kūṭṭum. apperunilaikkut tāymai nilaik kaḷāṉā  yirukkiṟatu. poy poṟāmai kaṭanta aṉpē, tāymai yākaliṉ, tāymai iṟaimaiyākiṟatu.
aṉpukkaṭavuḷ kōyil
poy poṟāmaikaḷait tavirkkum toṇṭu, tiyākam, taṉṉala miṉmai mutaliyaṉa paṭiyum uḷḷamē aṉpuk kaṭavuḷuk kuriya kōyil. aṉpuk kaṭavuḷ, nilaipēṟākat tāyākiya peṇ makaḷiṭattil oḷirkiṟatu. peṇmaiyil tāymaiyum, tāymai yil iṟaimaiyum polivatu karutattakkatu.
peṇ teyvam
peṇmai eṉpatu amaitit taṉmai eṉṟu mēlē collappaṭṭatu. amaitinilai iṟaimai eṉpatu. iṟaimai yuṭaiya tāyai veṟum peṇṇeṉṟā kūṟuvatu? avaḷai peṇ teyvameṉṟu pōṟṟutal vēṇṭum. peṇ - teyvam! peṇ - teyvam! peṇ - teyvam!
muḻu mutaṟ poruḷ, taṇmai vemmai yeṉum iraṇṭu caktiyāka ulakai iyakkukiṟateṉpatu nūl toṭakkattil kuṟikkappaṭṭatu. at taṇmaiyiṉ kūṟu peṇṇulaku. peṇ piṟantu, ulaka vaḷarccikkut tuṇaipurintu, mīṇṭum at taṇmait teyvamākiṟāḷ.
peṇ, makaḷākat tōṉṟiṉāḷ; maṉaiviyāka vāḻn tāḷ; tāyākat toṇṭu ceytāḷ. ippoḻutu teyva mākak kāṭci aḷikkiṟāḷ. ulakīr! akkāṭci kāṇmiṉ; teyvam teyvam eṉṟu eṅku ōṭukiṟīr? nūṟkaḷai ēṉ ārāy kiṟīr? itō teyvam; peṇ teyvam; kāṇuṅkaḷ; kaṇṭu vaḻipaṭuṅkaḷ.
peṇmai eṉpatu, eṉputōl pōrtta uṭalaṉṟu. avvuṭaliṉuḷḷē yuḷḷa nuṇmai,  iṟaimai, peṇmai eṉka. attakaiya peṇmai vāḻka.
āṇmakkaḷē! uṅkaḷ perumai peṇṇuṭaṉ porunti niṟpatu. uṅkaḷaip peṟṟavaḷ peṇ; uṅkaḷai vaḷarppavaḷ peṇ; uṅkaḷōṭu vāḻpavaḷ peṇ; uṅkaḷaip peṇṇākku pavaḷ peṇ. nīṅkaḷ peṇṇākātu, atāvatu peṇmainilai peṟātu, atāvatu amaiti nilai eytātu, viṭutalaiyaṭaital iyalātu. peṇṇāl nalaṉaṭaiyum nīṅkaḷ appeṇṇu lakaiyā veṟuppatu? tuṟappatu? naṉṟi kollātēyuṅkaḷ; tāynaṉṟi kollātēyuṅkaḷ; ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai- ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉṉum poyyāmoḻiyai nōkkuṅkaḷ.
peṇṇiṟku matippuk koṭuṅkaḷ; urimai koṭuṅkaḷ; vaṇakkam celuttuṅkaḷ. peṇṇai matittup pōṟṟalē nākarikam. avaḷaik kaṭṭuppaṭuttal - aṭimaippaṭuttal - koṭumaiyāka naṭattal - anākarikam.
peṇṇalaṉ uṅkaḷ nalaṉ; uṅkaḷ nāṭṭu nalaṉ. peṇ kaṇṇīrviṭum nāṭu vaṟumai nāṭākum; aṭimai nāṭākum. aḵtu erintu pōkum; karintu pōkum. oru peṇṇukku srīrāmapirāṉ evvaḷavu muyaṉṟār; ettuṇai iṭukkaṇuṟṟār; ettuṇaippōr purintār! oru peṇṇiṉ poruṭṭup pāratap perumpōr naṭantatu! peṇṇiṉ tuyar tīrppatu āṇmakaṉ kaṭamai. avaḷatu tuyar tīrkka iyalātavaṉ āṇ makaṉallaṉ. peṇṇiṉ ciṟumai pōkka uyiraiyun tuṟakkalām. avaḷatu perumai kākkavē āṇmakaṉ piṟantirukkiṟāṉ. peṇṇillaiyēl ulakētu? uyirētu? aṉpētu? kaṭavuḷētu? ellām peṇṇāl; ellām peṇṇil. attakaiya peṇṇai - tāyai - teyvattaip pōṟṟuṅkaḷ; pōṟṟuṅkaḷ.
eṅkaṇum peṇmai polika; eṅkaṇun tāymai ōṅka; eṅkaṇum iṟaimai vāḻka. vantēmātaram.
oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī 	- appar
tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi 	- māṇikkavācakar
tāymaip peṇṇiṉam vāḻntu taḻaikka
	tāymaip peṇṇuyir tantiṭal kāṭci
tāymaip peṇṇeṉac cāṉṟukaḷ vēṇṭā
	tāymaip peṇṇiṉam veṉṟu taḻaikka.	(1)
ulaka mellām utippiṭan tāymai
	utittut taṅki oḻukiṭan tāymai
kalaiyiṉ mūlaṅ kamaḻiṭan tāymai
	kaṭavu ḷaṉpu curappiṭan tāymai.	(2)
vāṉai nōkka vayaṅkiṭun tāymai
	maṇṇai nōkka viḷaṅkiṭun tāymai
kāṉam māmalai kāṭṭiṭum tāymai
	kaṭalum āṟum karuṇaiyiṉ tāymai. 	(3)
karuṇaip peṇṇaik kaṭivatō āṇmai
	kaṭivō rentak karuvaḻi vantār?
aruḷai aṟṟavar ārtta moḻikaḷ
	aṉalaik kakkum arunara kākum.	(4)
peṇṇaip pēyeṉap pēcutal naṉṟō
	periya māyaiyeṉ ṟēcutal naṉṟō
taṇmai yillā vaṉattu vilaṅkum
	taṭavip peṇṇalam tāṅkutal kāṇmiṉ.	(5)
pāvai tāli aṟuttiṭal mūrkkam
	paṭṭam muṇṭai eṉ ṟītalum mūrkkam
ētu maṟṟa iḻivukaḷ mūrkkam
	ellām vīḻtta iḷaiñar eḻumiṉ.	(6)
āṇum peṇṇum camaṉcamaṉ aiyō
      āṇiṉ kōlmika aṉṉai viḻuntāḷ
kōṇal nīkkiṭuṅ kātal maṇamē
        kōtil mārkkam kulavum iṉitē	(8)
                                      		- putumai vēṭṭal (tiru.vi.ka.)

1	tiraupati aivarkku maṉaivi eṉṟu viyāca pāratam viḷampukiṟatu. avvāṟu jaiṉa pāratam viḷampavillai. aruccuṉaṉ oruvaṉukkē maṉaiviyākat tiraupati vāḻntāḷ eṉṟu jaiṉa pāratam kūṟukiṟatu.
1	God is unknown and unknowable.	-Herbert  Spencer
1	yāṉ eḻutiyuḷḷa tirukkuṟaḷ virivuraiyil poṟivāyil aintavittāṉ, aintavittāṉ āṟṟal mutaliya kuṟaṭpākkaṭku eṉṉāl poṟikkappeṟṟuḷḷa kuṟippukkaḷai nōkkuka. pulaṉaṭakka nuṭpattai murukaṉ allatu aḻaku mutaliya nūlkaḷilum eḻutiyuḷḷēṉ.
1	iyalpuṭaiya mūvar eṉpataṟkut tirukkuṟaḷ virivuraiyil yāṉ eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷaip pārkka.
1.	* * * They must understand that the life - giving fluid called the semen, which is produced in the creative organs of the man, is of great value in the upbuilding of his own body. It is only within comparatively recent times that the marvellous power of the creative fluid in building up and making over the body of the individual has been thoroughly understood. In sexual intimacies there is a discharge of this creative fluid from the body of the man, but where there is a full response on the part of the wife, there seems to be an exchange of magnetism or energy which makes up for the loss. If however, his desire alone is active and she is simply fulfilling a supposed wifely duty, she gives nothing to him, and he therefore, suffers a definite loss in vitality. It is claimed by some that such one-sided intimacies are almost as harmful to the man as masturbation. Frequent indulgence upon this basis must result in a loss of vital energy which will deprive the man of the strength and vigor needed for the performance of his life takes * * *
 - B –Macfadden
1.	ikkuṟaikaḷil cila cāratā caṭṭattāl oruvāṟu oḻintē varukiṉṟaṉa. innūl accaṭṭam niṟuvap peṟutaṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu.
	1921	jaṉattokai	peṇmakkaḷ	kaimpeṇ	kaimpeṇ	tirumaṇa	tirumaṇa
					1 vayatu mutal	millātār	millātāruḷ
					15 vayatu varai		30-vayatukku
							mēṟpaṭṭavar
	intiyā	318,942,480	154,946,926	26,834,838	396,556	54,841,195	783,136
(ellārum)	
	hintukkaḷ	216,734,586	105,829,124	20,218,780	329,076	35,063,817	446,056
	maṭṭum
oru vayatu mutal patiṉaintu vayatuvarai - kaimpeṇ - vivaram
	vayatu	0-1	1-2	2-3	3-4	4-5	5-10	10-15
	intiyā	759	612	1,600	3,475	8,693	1,02,293	2,79,124
	hintu	597	494	1,257	2,837	6,707	85,037	2,32,147	

kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	camaraca caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______